# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Uhtred, Uhtredin poika,
Matkasin Cumberlandiin.

Oletko se sinä?

Huijasin tanskalaisia kuolleena ratsastajana ja vapautin Guthredin.
Hänet kruunattiin kuninkaaksi pyhimyksen jäänteiden ääressä.
Kokoa armeija niin johdan sitä.
Nuku hyvin.

Sisaresi on kaunis.

Saksit nousivat Eoferwicissa Erikiä ja Sigefridia vastaan.
Veljekset tulevat janoamaan kostoa.
Ja Kjartan Julma haluaa löytää kuolleen ratsastajan.
Uhtred Ragnarson... on minun.
Kohtalo on kaikki.
CUMBERLAND.

Uusi kuningas pitää kiireisenä.

Mistä löydän miehen nimeltä Uhtred?

Clapa on karhu.

Ei.

Lady näyttää huomaavan sen.

Jopa hänen arpensa viehättävät.
Jokainen miekanisku ei ole tappo.

Mies miestä vastaan tai kilpivallilla.

Isku nilkkaan ei tapa mutta se avaa oven - kuolemalle astua sisään.
Älkää yrittäkö liikaa kuten Clapa.

Anna vettä.
Anteeksi, mutta etsimme Uhtredia, kuninkaan armeijan komentajaa.
Tulimme tarjoamaan palveluksiamme.

Ketä palvelette?

Tiedän Brynjarin.

Herra, olen pahoillani.

Eikö Brynjar tullut?

Miksi hän lähetti teidät?

Jos kuningas Guthred taistelee Kjartania vastaan, olemme puolellanne.
Loistavaa.

Oletko sinä Uhtred?

Kärryssä on olutta ja ruokaa, jos olette nälkäisiä.
Tervetuloa.

Tervetuloa!
Syödään, ennen kuin nuo syövät kaiken.

Näyttävät hyviltä sotureilta.
Voisit ottaa heidät kaartiisi.
Täyttäkää vatsanne.
Tuletteko kaukaa?

Olen Halig.

Minusta tulee kristitty.

Siitä ei ole mitään harmia.

Ajattelin myös naida saksin.
Näyttääkseni, että Cumberland ja Northumbria ovat molempia varten.
Hyvin ajateltu.

Mutta tarvitsen nuoremman.

Sinun pitäisi naida Hild.

Ei pitäisi.
Näin sinun katselevan sisartani.
Hän miellyttää silmääni.
Gisela on arvokas.

Meidän pitäisi marssia Eoferwichiin heti kun olemme valmiita.
Ennen veljesten paluuta kun se on vielä saksien käsissä.
Puhun apotin kanssa.

Minä olen soturi ja sinä kuningas.

Puhun apotille ja sisareni saa täyttää velvollisuutensa.
Juo tämä, Clapa.

Lady Gisela.

Voinko istua?

Oletko kristitty?

Istuin täällä aluksi miellyttääkseni apottia, - mutta sitten miellyin paikan rauhaan.
Häiritsen sinua.

Et lainkaan.
Ajattelin veljeäni.

Hän on kuningas.

En ole hänen kauppatavaransa.

En ole hänen kauppatavaransa.

Apotti näki näyn veljeni kuninkuudesta, mutta lunnaat eivät olleet hänen ideansa.
Eikä se, että pyysimme Alfredilta hopeat.
Se oli sinun ideasi.

Mutta ilman sinua, veljeni ei olisi vapaa.
Se oli kohtaloni.
Sinun pitäisi sanoa minua Uhtrediksi.
Nyt apotti ja veljesi kuulevat tästä.
Saanko pyytää...
Jos kuulet, että minua on tarjottu morsiameksi, kerrothan siitä?
Kerron.
Mitä tekisit?

Minne menisit?
Olen puhunut jo liikaa.
Uhtred.

Voit sanoa minua Giselaksi.
Herra, hevosenne on sairastunut.
Äännähdyskin ja kuolet.
Kjartan ja Sven lähettivät terveisensä.

Meillä on pitkä matka edessämme.
Mutta näet vain puolet siitä.
Clapa.

Minulla on lupa ottaa silmä.
Kumman haluat pitää?
Sinisen.
Tapan sinut, ennen kuin olemme perillä.

Haluan yhden elävänä!
Mutta en sinua.
Paha tuli Cumberlandiin tänä yönä.

Sen torjuivat miehemme, jotka todistivat olevansa sotureita!
Tämä on ensimmäinen voittomme.

Se ei jää viimeiseksi!
Joten juhlikaamme!
Clapa!

Teen niistä lahjan Kjartanille.

Olette vielä kaukana oikeista sotureista, mutta pärjäsitte hyvin.
Olen kiitollinen.

Haluan puhua Uhtredille.

Haluan palvella häntä.

Sulje kitasi ennen kuin suljen sen!
Koska aiot aloittaa?

Oletko tehnyt tätä ennen?

Haluaisin ottaa heiltä rengaspanssarin ja nahkasuojat.
Maksan sen leikkaamalla ensimmäisen pään.
Ota, mitä haluat.

Ansaitsit jo tallilla...

Hild!

Cumberlandin ylimykset ja jaarlit, Olen kiitollinen, että tulitte.
Cumberlandista on vuosien mittaan tullut tanskalaisten ja saksien maa.
Yhdessä, kristityn Jumalan avulla, voimme saavuttaa suuria asioita.
Aamen.

Kuninkaananne olen päättänyt, että armeijamme on aika lähteä marssille!
Eoferwiciin!
Herra, olen Ulf.

Haluatko sanoa jotain?

Mutta moni lähellä odottaa tilaisuuttaan jos lähdemme.
Annoin sinulle miehiä maidemme suojelemiseen, en muualle hyökkäämiseen.
Minulla on uutisia Northumbriasta.
Vihollistemme voimat ovat sidottuina.

Veljekset ovat Tuedessa.

Ja Aelfric, Bebbanburgin herra, ei hyökkäisi - pyhän Cuthbertin suojelemaa armeijaa vastaan.
Entä irlantilaiset ja skotit?
Ja roistot ja ryöstelijät?

Herra Ulf, tulin juuri Eoferwicista ja siellä on suuria rikkauksia.
Hopeaa sotasaaliiksi sekä hevosia, aseita, maata...

Todellakin, naisia!
Eoferwic on paheen pesä, täynnä syntiä ja irstaita naisia.
Kaupunki pitää pestä synneistään.

Meillä on ylivoima ja Jumala on kanssamme!
Rikastumme ruumiillisesti ja henkisesti.
Meistä tulee Northumbrian valtiaita!

Aamen!

Jakaisitko olutkolpakon kanssani?

Jäisit.

Mutta Alfred on kuninkaani.
Onko sinulla turvallinen matkaseurue?

Soturin?

Heillä molemmilla on raskaat ristit.

Ja minulla on nämä.
Pyhän Cuthbertin hampaat.
Lahja Alfredilta.

Purevatko ne vielä?

Uskon voima on suuri.
Lupaathan olla tekemättä mitään typerää.
Kuinka voisin luvata sellaista, mitä en voi pitää.

Vaikka oletkin väsynyt neuvoihini, annan silti vielä yhden.
Sinulla on hyvä sydän.

Lady Giselalla ja Alfredin tyttärellä, Aethelflaedilla, - on muukin tarkoitus, kuin olla silmänilona.
Näen saman kuin muutkin.

Kuningas Guthred pitää sinua ystävänään mutta muut hänen lähellään eivät.
Se ei ole ongelma.

Ja heidän sanoillaan on vaikutusta.
Ole varovainen.
En sano enempää.
Älä muutu.

Jää.
Voisit tulla papiksi Bebbanburgiin?

Vain jos se on Beocca.
Turvallista matkaa.
Onko päät pakattu?

Herra.
Onko nunna Hild jättänyt meidät?

Tuleeko pyhän Cuthbertin jäännökset mukaan?

Miten menee, Cumberlandin urhot?
Olen kiitollinen tuestanne.

Mutta ennen kaikkea, saitte minut johtajaksenne!
Hän nauttii ihailusta.

Herra, hän on viettänyt aikaa lady Giselan kanssa.
Kahden.
Missä?

Kappelissa, herra.
Pidä heitä silmällä.

Kyllä, herra.
WINCHESTER.

Uudestaan.

Miksi en yrittäisi...
Ymmärrättekö nyt, lady?

En haluaisi naittaa häntä.

Aika on kulunut niin nopeasti.
Älä huoli.

Hän on yhtä uskollinen hänelle kuin sinulle.
Niin on.
Pitäisikö hänet teloittaa petturina?
Sinä, tyttö!

Soturi!
Minun pitää päästä metsään.

En halua paskata housuihin!

Uhtred haluaa tietoja Kjartanin linnoituksesta.
Se on korkea.
Kerro hänelle tuo ja olet kuollut mies.

Hän puhuu sinulle aikanaan.
Hän on hyvä mies.
Pudota miekkasi!
Hae Uhtred ja kerro, että minulla on hänen miehensä.

Herra Uhtred!
Hyvällä onnella jäämme molemmat henkiin.
Olisin voinut tappaa hänet.

Jos tapat hänet, kuolet hitaasti.

Pyysin miestäsi hakemaan teidät.

Henki hengestä, niinkö?

Haluan palvella teitä.

Olet Kjartanin mies.

Olen Kjartanin äpärä, orjan synnyttämä.
Haluan palvella Uhtred Ragnarsonia...

Jos olet tosissasi, laske miekkasi.
Takaatko henkeni?

Tapa hänet.

Laske miekkasi.
Minusta on hyötyä teille.

Pysykää paikoillanne!

Eikä kukaan puhu, paitsi minä!
Mikä on nimesi?

En ole koskaan ollut uskollinen Kjartanille.
Vannotko palvelevasi minua?

Vannon.
Olet suojeluksessani.

Kiitos.
Sihtric on nyt kanssamme.

Hän käyttäytyy kuin olisi kuningas!
Pitikö sinun paskata vai ei?
Huomenna Halig miehineen saa varmistaa, että tie on selvä.
Tie on selvä ja turvallinen.

Olemme joko armeija tai kirkkokulkue.

Voimme olla ja olemme.

Yhtenäisyys, Uhtred, tuo palkinnon.

Hän luulee olevansa kirkon ja jopa Jumalan yläpuolella.
Herra Apotti, hän on pakana.

Hän on ylimys ilman maita ja miehiä.

Uhtred on osoittanut uskollisuutensa.

Kiihdyt, kultaseni.

Apotti Eadred, tuo on loukkaavaa.

Uhtred on ylimys.

Hän on syntynyt Northumbriassa, syrjäytetty ylimys, jonka esi-isät olivat kuninkaita.
Hän pitää itseään samanarvoisena kanssasi.

Lähden, jos haluat.
En halua, mutta et voi jäädä.
Entä jos olen hiljaa?
Voisimme molemmat olla hiljaa.
Tarvitsetko apua, veli Trew?

Kiitos vain.
Nuku hyvin.
Apotti, pyhimys on turvassa ja suojassa.

Toivotan hyvää yötä.
Yksi pikku juttu vielä.
Haluan, että menet Bebbanburgiin, Aelfricin luo.
Eikö Aelfric ole vihollisemme?
Hän on vihollisemme, koska on Uhtredin vihollinen.

Voiko pitkätukkaisesta riikinkukosta sanoa samaa?
Pärjätäksemme Kjartanille, tarvitsemme Jumalaa pelkääviä miehiä.
Aelfricilta voisimme saada niitä.
Tässä kirjeessä on sopimustarjous.
Tuot minulle vastauksen.
Kyllä.
Jumalan varjelusta.
Tulevat pohjoisesta.

Ei Kjartanin?

Kertoisitko, jos olisi?
Kahden pitäisi jäädä vahtiin ja kahden palata kertomaan Uhtredille
Sinä et päätä siitä.

Kyllä, herra!
Hild, sinä palaat Uhtredin luo.

Sihtricin kanssa.

Clapa, tanskalaisturpa kiinni.
Tuolla.
Tuo on Erik.
Ja tuolla on Sigefrid.

Voisimme hyökätä yöllä ja yllättää heidät nukkuessa.
He tietävät menettäneensä Eoferwicin.
Tietävätkö?

Tuo on mies jonka vapautin.
He ovat marssineet päiviä.

Hyökkäys on vaihtoehto.

He ovat kuin siat teuraalla.

Parempaa mahdollisuutta ei tule.
Uhtred, yritän ajatella...

Meidän pitää hyökätä tänä yönä.

Mennään.
Tappion maku pitää pestä pois.

Lisää miehiä on tulossa.
Otamme Eoferwicin takaisin.
Asia on näin.

Vaan meidän ja Eoferwicin välissä.

Meillä on kolminkertainen ylivoima.
Tapetaan heidät.

Meidän täytyy ajatella myös tulossa olevia taisteluja.
Sigefridin jälkeen Kjartan ja hänen jälkeen Aelfric.

Voisimme saavuttaa sen tänä yönä.

Neuvottelemme?

Miksi haluaisit heidät joukkoihisi?

Olen tehnyt päätökseni.

Se tietää vähemmän saalista.

Eoferwicista, Kjartanilta, Bebbanburgista.

Sinulla näyttää olevan oma agendasi

Uhtred, vain minä neuvottelen veljesten kanssa.
Meidän pitäisi taistella, eikä puhua.
Olen Erik ja hän on veljeni Sigefrid.
Minä olen kuningas Guthred.

Näytätte väsyneiltä.

Olen Uhtred, Bebbanburgista.

Oletko sinä Ubban tappaja?

Kiitän siitä.

Tanskalaisia, pohjanmiehiä ja sakseja.

Ette ehkä tiedä vielä, mutta poissa ollessanne, - kaikki tanskalaiset Eoferwicissa on tapettu tai ajettu pakosalle.
Eoferwic kuuluu minulle.
Siitä ei tarvitse taistella.

Jos taistelemme, minä voitan.

Kuningas on oikean Jumalan mies.

Tarjouksen pitää olla riittävä.

Maksuksi rauhasta ja Eoferwicin menettämisestä, - tarjoan teille Dunholmin linnoitusta.
Kjartan on siellä.

Valtaamme sen yhdessä häneltä.

Huono tarjous.

Tarjoan sinulle jaarlin arvoa!
Ainoa keino kukistaa Kjartan on piirittää hänet.
Olemme harkinneet sitäkin.

Mutta onnistuu?

Se voidaan toteuttaa.
Sitten teemme sen.

On muitakin keinoja.

Sanon mielipiteeni ja sillä selvä!

Näytät tietävän kaiken parhaiten, Uhtred Ragnarson.
Onko meillä sopimus, kuningas Guthred?

Meillä on suunnitelma ja sopimus, eikö niin?
Kyllä on.

Dunholmin lisäksi, montako naista tarjoat?
Emme yhtään.

Sinulla ei ole aviomiestä.

Loistavaa.

Rauhalle.

YORK.

Kun olemme asettuneet, haluaisin jutella kahden kesken.
Totta kai.

Siunatun pyhimyksemme voima antoi meille tämän kaupungin - ilman verenpisarankaan vuodatusta.

Liityttekö mukaani rukoilemaan?

Sihtric?
Niin?

Niitä ei ole.
Siellä ei ole heikkoja kohtia.

Etsin ne itse.
Uhtred on suurempi uhka kruunullesi kuin veljekset.
Ei.

Olen kiitollisuudenvelassa Uhtredille.

Mutta sinut vapauttaessaan hän hyötyi itsekin.
Hän uskoo olevansa yläpuolellamme - ja on lisäksi miestensä rakastama.

Pelkäänpä, ettei Bebbanburg tule riittämään hänelle.
Hän on soturi.

Toisaalta hänen sedälleen Bebbanburg näyttäisi riittävän mainiosti.
Meillä ei olisi mitään huolta Aelfricista.
Päinvastoin.

Ja mitä tulee Dunholmin piiritykseen, - se tulee vaatimaan paljon miehiä, - miehiä jotka eivät seuraa vain Uhtredia tai Sigefridia.

Ehdottaisin, että värväämme kristittyjä miehiä.

Mutta mistä?
Jättäkää se minun huolekseni.

BAMBURGH.

Veljenpoikani on siis soturi.

Pelottavan maineikas.
Puhuuko hän minusta?

Eikä kovin lämpimästi.
Haluaako hän eroon minusta?

Mikä on kuninkaasi aikomus Bebbanburgin suhteen?
Rauha.
Se on apotin mielipide.
Mutta ei veljenpoikasi.

Eikä hän lepää ennen sitä.

Pelkäämme, ettei hän tavoittele vain Bebbanburgia, vaan koko Northumbriaa.
Kuten tanskalaisetkin.

200 miestä?
Kerro kuninkaallesi ja apotille, että olen valmis liittoutumaan.
Jos kuningas lähtee Kjartania vastaan olen valmis liittymään mukaan.
En ole enää tehnyt yhteistyötä tanskalaisten kanssa.
Vastineeksi haluan Osbertin pään.

Veljenpoikani nimi on Osbert.

Hän ei ole perillinen.
Osbertin pää.
Kiitän, herra.
Yksi omistamme.

Katso muutkin.
Kaikki näyttävät olevan omiamme.

Mene katsomaan!
Vain seitsemän päätä.

Fiske!
Viimeinen on Tekil!
Se on hän.

Luuletko huijaavasi minua?

Tiedän tarkalleen, kuka olet.

Otan sielusi, Kjartan!

Uhtred!
Pyysit jutella ja sitten hävisit.
Kävin hengähtämässä.
Meillä on ollut erimielisyyksiä.

Olet komentajani ja ystäväni.

Mutta et voi olla kaikkien ystävä.

Tarkoitat Sigefridia ja Erikiä.

He pitävät sinua heikkona.

Pelkäävätkö kaikki Alfredia?

He pelkäävät suututtaa häntä.
Olet oikeassa.

Ollessani orjana elin pelon keskellä.
Sitä ei unohda koskaan.

Ja nöyryyttää.
Voit puhua, Uhtred.
Voinko puhua vapaasti?

Minä...
Haluan, että minua kohdellaan samanarvoisena Sigefridin kanssa.
Samanarvoisena?

Minusta voisi tulla haastajasi.
Niin.

Pyydän sisaresi kättä.
Onko kiinnostus molemminpuolista?

Hän tuntee, uskoisin.
Oletteko viettäneet aikaa yhdessä?

Sitten siinä ei ole mitään epäselvää.

Uhka kruunulleni.
Kiitos, herra.
Kiitos.
Riittää!

Mitä teette?

Ei, Hild, laske miekkasi!

Mitä teen?

Hild!

Lady Gisela?

Älä häiritse Jumalan työtä.

Olet hänen ainoa toivonsa!
Guthred!

Myydään?

Annoit minulle vapauden ja minä riistän omasi.
Myyn sinut orjaksi, Uhtred.

Ja Haligin.

Halig on syytön.

Guthred, päästä hänet!
Näethän?
Syy vangitsemiseesi on joukkojeni tuntema lojaalisuus sinua kohtaan.
Guthred, annoin sinulle sanani ja miekkani.

Tarvitsen 200 miestä.

200 kristittyä Bebbanburgin miestä!
Setäni Aelfric?

Olisit vain tappanut minut.

Tapa minut.

Tapa minut!
Hyvästi...

Guthred, tapa minut tai palaan, vannon sen!
Guthred!
Guthred!

WINCHESTER.

Hän on mennyttä, Hild.

Mutta herra...
Hänet on voitu viedä jo meren taakse.

Herra, aion etsiä hänet.

Niin pitkään kuin on tarpeen.

Jopa sinulle.
Hän on mennyttä.

Isä, kyseessä on Uhtred.
Hän pelasti meidät...

Hän ei hylännyt meitä eikä meidän...

Kultaseni, en halua hylätä häntä mutta kuinka löytäisin hänet?
Herra, entä hänen veljensä, Ragnar?
Hän haluaisi varmaan löytää Uhtredin.

Niin.

Ragnar on panttivanki!

Hänhän voisi olla panttivanki vaikka olisikin etsimässä?
Jaarli Ragnar.

Sinulle yksin.
Liikettä!
Et ole enää soturi.
Kuulut minulle nyt.