# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ojennanko oluet teille vai lähetänkö ne tekstarilla?
Emme me tekstaa, vaan pyyhkäisemme.
Haemme osumia.

Mitä jos kertoisin, että on olemassa deittisovellus, - jonka avulla voi tavata oikeita ihmisiä nyt heti?
Tiedättekö, mikä sen nimi on?

Yök.

Se on ihmisille.

Täällä jutellaan muille, ja jos kaikki natsaa, ollaan jo treffeillä.
Menetkö juttelemaan jollekulle, kun hän on kavereidensa kanssa?
Inhaa.
Se kundi lähetti minulle viestin.
"Miten menee?" Vau.

Tämä oli... kamalaa.
Tämä oli kamalaa.
Näytät pahoinvoivalta.

Se johtuu noista nuorista deittailusovelluksineen.
Vanhus hylkää jälleen itsepäisesti teknologian.
Hän sanoi kerran: "3G on jo riittävästi G:tä."

Peli on muuttunut, Jack.

Se on totta.

Niinkö?

Minulla on toinenkin.

Baarien naiset ovat nyt täällä.
Pääsen treffeille ilman sovellusta.

Mutta olit silloin kuuluisa seikkailutoimittaja.
Enää et ole.
Jos sopii, näytän, miten hyvin pärjään.
Siipimies?

Anteeksi, oletko Jack Gordon?

Kuulet tätä varmaan usein, mutta olet miehisyyden perikuva.
Tosi noloa, mutta tyypillistä.
Hei.

Mielelläni, mutta odotan seuraa.
Mätsäsimme tunti sitten.
Tuolta hän tulee.

Hei.
Jack, voitko häipyä?

Olen pahoillani, Jack.

Jos tuollainen kaveri saa sovelluksella tuollaisen tytön, - niin tällainen mies voisi saada...

Huomenta, Esther.

Selvä.

Kuolin, kun näin deittiprofiilisi tänä aamuna.
Katso minua.

Hyvä on.

Ei se voi olla vaikeaa.

Sen kuin painetaan nappia, ja burrito ilmestyy kämpille.
Se ei ole ihan noin helppoa.

Ei silloin, kun profiilisi näyttää tältä.
Jees.
Jees.
Jack, tämä on kamala.
Mitä sinulla on paitoja vastaan?

Voimme auttaa profiilin kanssa.
Etsiä uusia kuvia, hioa tekstiä, tehdä sinusta vähemmän...
Mahtavan?

Ei käy.

Sinä tarvitset meitä.

Ja elämä on sinulle vanhaa.
Niin, ja me olemme tässä hyviä.
Aivan.

Joskus.
Selvä.
Clark kirjoittaa kaikkien viestit.

Miten eilisen tytön kanssa kävi?
Sanotaan vaikka, että ilta päättyi Kolmospesälle.
Vau.
Kolmospesä on baseball-baari.
Joimme yhdet, ja tukehduin pähkinään.
Hän lähti, ja minä vedin kuivat.
Menin siis kuivalihabaariin Wrigley Fieldissä.
Sitten masturboin.
Clark on hyvä tekstaaja, mutta kämmää livenä.

Ei kannata sanoa tyttöä treffeillä äidiksi.
Profiilisi tarvitsee apua.

Tule, Jack.

Muistathan yhteisen ystävämme Glen MacManusin?
Hän sai juuri surmansa.

Glenille.

Hän se vasta oli sulava paskiainen.
Ajattelin, että saatat tarvita apua.
Mikä noita nuoria vaivaa?

Mason twiittasi livenä, kun Emma pelkäsi raskautta.
Se romanialainen DJ pääsi pälkähästä.
Nyt he haluavat hoitaa kimpassa treffielämänikin.
Se on rankka muutos, Jack.
Kun olin kentällä, deittailu oli helppoa.
Kun palasin, klubit olivat äänekkäitä, - naiset olivat nopeita ja kokaiini oli yllättävän laimeaa.
Pelkäsin, etten ole enää ajan hermoilla.
Luuletko, etten minä ole enää ajan hermoilla?
Tuollaiseen kysymykseen vastaus on aina kyllä.
Mutta leuka pystyyn.

Kun olin pohjalla, muistin, että minulla on jotain ajatonta, - joka tekee minusta aina halutun.
Se oli raha.
Sitä oli paljon.
Roland, minulla ei ole paljon rahaa.

Se tarkoittaa, että tarinan opetus on...
Pyydä nuorilta kollegoiltamme apua.
Jos pyytäisin teiltä apua lupaisitteko käyttäytyä normaalisti?
Olemme sinua jo askeleen edellä ja... emme todellakaan!
Emma on kuvitellut esittelysi kokonaan uusiksi.
Kadun tätä jo nyt.
Maapallo pyörii 1600 kilometriä tunnissa.
Mutta elämä kulkee vieläkin nopeammin.
Emmekö kaipaakin yksinkertaisia aikoja?
Kuka on Jack Gordon?

Jack, 193 senttiä, 100-emoji.
Siinäkö se oli?

Mason on tehnyt hienoa työtä ja korjannut kuvasi.
Mitä vikaa niissä oli?

Olen itsekeskeinen ääliö, joka kiipesi kerran vuorelle.
Ei kiitos.

Tässä on Jack 2.0.
Kiva, että kaksi sherpaa kuoli, kun leivoin kuppikakkuja.
Ne ovat muffineja.

Selvä.

Tiedätkö, mitä Jack 2.0:

Ja paita.
Tämä on älytöntä.

Miksi teit minusta keski-ikäisen toimistotyöntekijän?
Niin, mitä me oikein ajattelimme?
Minä häivyn.

Jestas.

Minä tarjoan hänestä.
Ei heistä tehdä tarjouksia.
Jos tykkäät, pyyhkäise oikealle.

Pistooli koteloon, Gordon!
Tämä on täydellistä.

Hänellä on vain yksi kuva.

Miksi noin kuuma tyttö varastaisi kuvan netistä?
Pyyhkäisen vasemmalle.
Hän on upea.

Keskimmäinen.

Klassinen troijalainen hevonen.

Minähän sen tiedän.

Olen tainnut saada tarpeeksi apua neitsyeltä.
Sarah näyttää upealta.

Hälytyskellot soivat.

Osuma tuli!

Koulutuksesi on vielä kesken!
Muista, mitä Lukelle kävi!
Tähtien sota -viittauksilla juuri saatkin minut vakuuttuneeksi.
Hoidan tämän tästä eteenpäin.

Pelkään, että sinua käytetään hyväksi.

He veivät vuorikuvani, mutta eivät treffejä edeltävää pumppausta.
Tuo kuulosti väärältä.
Voitko istua jalkojeni päälle?
Jos tämä auttaa, niin kaikki se karu erämeininki - ei houkuta minua yhtään.
Etkö koskaan ole langennut karuun erätyyppiin?
Jos viittaat firman retkipäivään, se oli yksi yö - ja se johtui pelkästään pohjattomista mojitoista.
Moni asia oli sinä yönä pohjaton.
Sanon vain, että miehessä on tärkeämpiäkin ominaisuuksia.
Esimerkiksi Paul.
Rakastan sitä, että hän tukee minua aina.
Hän on vähän salaperäinen, mutta silti leikkisä.
Hän käpertyy kylkeeni sohvalla.
Brooke.
Minun täytyy kysyä erästä asiaa.

Sulhasesi Paul.
Onko hän kissa?
Ei.
Oletko varma?

Jack, älä ole huolissasi.
Olet yhä jännittävä Jack Gordon, jota kaikki rakastavat.
Seikkailusi ovat vain nyt erilaisia.
Navigoit villien jokien sijaan vaarallisilla digivesillä.
Taistelet tuulen ja sateen sijaan sans serif -fontteja vastaan.
Koko perheesi on surkea pitämään tsemppauspuheita.
Tärkeintä on, ettet koskaan menetä identiteettiäsi.
Olet yhä erämies.

Olet sisätyöläinen.
Hei.

Hei.

Pahoittelut.

Kulutin ne loppuun Siperiassa.
Vau.

Siihen asti, kun olin susilaumojen saartamana.
Huomenta.

Hyvä illallinen, hyvät kemiat, hyvänyönsuukko.

Runnoin nettitreffit helposti läpi.

Mies, joka sanoi juuri runnoneensa treffinsä.
Hyvä, että treffit menivät hyvin.

Kukaan ei voi viedä identiteettiäsi.
Olet ihanan positiivinen.
Paul on onnekas, kun saa viettää yhden 9 elämästään kanssasi.
Aiotko tavata hänet uudestaan?

Mitä aiotte tehdä?

Hän ei ole vastannut vielä.
Pankki sen sijaan käy kuumana.
Olen saanut jo kolme viestiä.

Maksoitko illallisesi kortilla, joka liittyy siihen tiliin?
Joo.

Mitä sitten?

Täydellinen deittisi taisi varastaa identiteettisi.
Olipa ironista, koska Brooke juuri sanoi, ettei kukaan voi viedä...
Clark, me kaikki tajusimme sen.
Jack, anteeksi keskeytys.

Jack, olet vielä vaarimpi kuin luulin.
Kukaan ei ole vaari.
Kokeilit uutta teknologiaa, ja henkilöllisyytesi vietiin.
Kyllä.

Sarah ei ole voinut mitenkään tehdä sitä.

Minulta ei ole koskaan kysytty niin paljon.
Mitä hän kyseli?
Minäkin olen skotlantilaista sukua.

Jos synnyit siellä, mikä oli ensimmäinen konserttisi?
Mikä on pornonimesi?

Olen siis Brutus Steelmember.
Vitsi.

Mitä?

Ne ovat yleisiä turvakysymyksiä.
Eikö äidin tyttönimen utelu hälyttänyt yhtään?
Se, että varmistaa, ettei mene sänkyyn serkkunsa kanssa, - ei näytä huolettavan sinua, Mason.
Lähetän hänelle viestin.

Hänen profiilinsa on kadonnut.

Siinä ei ole järkeä.

Tähän täytyy olla selitys.

Taidat hautoa väijytystä.

Väijytys, väijytys, väijytys...

Tiedän, miten löydän hänet.

Jack...

Levitetään niitä kaikkialle.
Jos se auttaa, olen hänen Facebook-kaverinsa.
Laitan kaveripyynnön kaikille, jotka ovat Jackille tärkeitä.
Tuo on outoa.

Pannaan haisemaan kuin Scott Caan!
Pyydä hänet ulos.

Tämä on selvästi väijytys.

Väijytys, väijytys, väijytys...

Hei, hän tuli.
Hei.

Anteeksi.

Se on Glark.
Ei Glark.

Sarah on liian kuuma.

Tämä on naurettavaa.

Jack?

Tämäpä outoa.

Myönnä pois.

Keitä nuo ovat?

Totta hitossa.

Väijytys, väijytys, väijytys...

En ole vienyt kenenkään henkilöllisyyttä.
Miksi sitten poistit hänet?

Se on kyllä totta.

Luulin tapaavani mahtavan tyypin.
Hän pani minut kuuntelemaan 15 mahtavaa selviytymistarinaa.
Mikä tässä oli niin kamalaa?
Miksi kysyit minulta kaikkia niitä asioita?
Halusit selvästi puhua itsestäsi.

"Mitä muuta haluat tietää?"
Vika on minun.

Paidaton kuva.

Kun tyrmäsitte ensimmäisen, - saatoin ottaa selfien kylppärin peilistä.
Se näyttää hyvältä.
Satuitko huomaamaan, että peilissä näkyy tietokone?
Ja lappu, jossa on salasanasi, jota käytät kai kaikkialla?
En minä...
Se olisi...
Voi räkä.
Jack, miksi postasit sen?

Kieltäydyn olemasta muffinimies.
Selvä.

Jack, mitä tämä on?

Ei millään pahalla, mutta olet kuin täysi Clark.
Sanoitko juuri itsellesi "ei millään pahalla"?
Jos en ole selviytymistarinoita kertova mies, mikä sitten olen?
Legendaarisen erälehden menestynyt toimituspäällikkö?
Se ei varmaan ole huono.
Lähetät aina kiitoskortteja.

Luuletko, etteivät muut osaa kehua häntä?
Anteeksi, kaverit.
Taisin nousta päähäni ja unohtaa, miten mahtava olen.
Tämä touhu ei ole helppoa.

Se on rankkaa meille kaikille.

Niin kuin me olemme toistemme siipimiehiä.
Clark, mene tuon pylvään luo.
Teen ihan mitä vain haluat koska tahansa.
Anteeksi.

Anti-loggausjuttusi oli urhea teko.
Minun pitäisi tietää.

Onko se totta?

Anteeksi.

Hei, äiti.

Kiva, että jatkat nettideittailua.
Ehkä tapaat vielä joskus oman Paulisi.

Mutta en saa ottaa lemmikkejä.
Jack.
Älä viitsi, Jack.

Mitä varten maito on?

Sehän on kissa.

Suomennos: