# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mike!

Ei, presidentti ei anna nyt lausuntoa.
Hän oli pettynyt tulokseen, mutta oli tyytyväinen, että demokratia toimii.
Olisiko näin voinut tapahtua Venäjällä?

Jos Tom Jamesista tulee presidentti, suostuuko Meyer...
Minäpä keskeytän tuon alkuunsa.
Selina Meyer ei halua enää varapresidentiksi.
Se paikka on jo takana.
Vannon, että Selina Meyeristä ei tule enää koskaan varapresidenttiä.
Puhutaan suoraan, Tom.

Pata, kattila.
Tulin tarjoamaan apuani.
Tehdään muutoksesta mahdollisimman sujuva.
Minä liityn hallintoosi.
- Olin samoilla linjoilla.

Haluan ulkoministeriksi.

Minä ajattelin sinusta varapresidenttiä.
Se on kirjaimellisesti vähintä, mitä voit tehdä.
- Minä haluan ulkoministeriksi.

Älä viitsi.

- Vp Meyer kuulostaa kivan tutulta.

Varapresidentti, ota tai jätä.
En suostuisi, vaikka ruohokummulla olisi liuta Jodie Foster -faneja- -eturivissä virkaanastujaisissasi.
Tuo oli "jätä".
George Washington voisi nousta haudastaan  ja söisin mieluummin hänen puisevasta zombiperäreiästään kuin olisin Tomin varapresidentti.
Selvä.

- Oikeastiko?

Herättäkää joku Mike.

Rouva, tein eilen illalla kyselyn asiantuntijoiden keskuudessa.
- Olitte 43. tehokkain presidentti.

44:stä.

Kent, varoita ensi kerralla ennen kuin pusket kakkosesta sisään.
Tilastot eivät anna varoituksia.
Aikovatko Marjorie ja Catherine avioon?
Valkoisen talon lesbohäät olisivat historialliset.
En kestä niin paljon akustista kitaraa.
Meidän on saatava Tiibet.
Se jää perinnökseni.

Kiina on ollut radiohiljaisuudessa kaksi viikkoa.
Lähetetään sitten sotalaivoja Etelä-Kiinan merille.
Haluan Nobelin rauhanpalkintoni!
Perintö!
Perintökokous on päättynyt.
Puhelimeni piippaa jatkuvasti tv-tarjouksia.
Tarvitsen agentin, jonkun, joka uudistaa brändini.
Harmi, että Goebbels kuoli.
Onko perintöni olla ainoa istualtaan pissaava presidentti sitten FDR:n?
- Minä istun joskus, jos se kestää.

Käytä qatarilaisia välikätenä.
Heitä on varmaan tusina nytkin Four Seasonsissa.
Käy Lamborghini-kaupassa.

Nuo voivat auttaa.
JONAH RYANIN TOIMISTO
Sain kuvaseinän valmiiksi.

Huutaako presidentti kaikissa?
Muunlaista kuvaa ei tietääkseni ole edes olemassa.
Tänne tarvitaan silmänruokaa.

New Hampshiresta tuli hakemuksia.

Täkäläiset eivät ajele alapäätään, koska on niin kylmä.
- Selvä.

Kongressiedustaja, uskon, että saat aikaan suuria asioita.
Minulla on nälkä.

Joku lääkealalta.

Rouva presidentti, ikävä kyllä kiinalaisia hermostuttaa-

En minä ole poissa vallasta.

Tätä ei ole julistettu virallisesti, mutta tulen jatkamaan... varapresidenttinä.
Tom James tarjosi sitä eilen.
Olen pikemminkin toinen presidentti.

Ja näin meidän kesken, Tom Jamesin terveys voisi olla parempi.
Kyllä.

- Tämä kiinnostanee kiinalaisia.

Kiitos oikein paljon.
Tosiaan, koskeminen kielletty.
Näin kahden kesken se käy.

Mennään, Ben.

Odota.

- Rouva.

Ei.

Minä pystyn tähän kyllä.
Selina Meyer.
Tom, minulla on hyviä uutisia.
- Olen päättänyt...

Luovut viimeisistäkin arvokkuuden rippeistäsi ja suostut tarjoukseeni.
Niin kai, joo.
Miellyttävä kuulla.
- Kiitos.

Sinusta ei tule mitä tahansa varapresidenttiä.
Sinusta tulee kumppani ja hyvin tärkeä osa hallintoani.
- Paskiainen.

Sinusta tulee osa tiimiä.

- Tämä on kuin paska murmelipäivä.

Kongressiedustaja Ryanin toimisto.
- Kongressiedustaja Ryanin toimisto.

Richard, keitä nämä tyypit ovat?
- Uusia harjoittelijoita.

Colt pelasi haavipalloa.
Käskin palkata seksikkäitä harjoittelijoita.
Colt, Brady ja Mason ovat kiistatta seksikkäitä.
Seksikäs tarkoittaa tyttöä.

Anteeksi, sir.

Kiitos.
Voi luoja.

- Voimmeko pitää hänet?

Colt, tervetuloa tiimiini.
Kaksi asiaa.

- Nastaa.

Nastaa.

Senaatti äänestää pian varapresidentistä.
Koska presidentin virka on vapaana, voittajasta tulee presidentti.
Presidentti Lu, olen iloinen, että pääsimme yhteisymmärrykseen.
Odotan kovasti yhteistyömme jatkuvan seuraavat neljä vuotta.
Presidentti Lu iloitsee yhteistyöstä senaattori Jamesin kanssa.
- Hän on kuulemma oikea valtiomies.

Se on tietenkin vitsi.

Meidän on mentävä katsomaan, mitä senaatissa tapahtuu.
Pahoittelen, mutta minun on mentävä seuraamaan senaatin äänestystä.
Voitte seurata tilaisuutta tv:stä tai salakuuntelulaitteista joita olette kätkeneet tänne.
- Herra Lowell?

- Mikä on tilanne?

- Tom johtaa kahdella.

- Herra Murray.

- Nyt yhdellä.

- En tiedä.

- Nelson äänesti sinua vastaan.

- Soita Nelsonille saman tien.

- Soita jollekulle seuraavista.

- Mokasit kuulemma Dunkirkissä.

- Siitä on 10 vuotta.

- Kiitos, senkin seniili pissasieni.

- Nyt tarvitaan enää yksi.

- Älä meitä katso.

Wallace äänestää Montezia.

Öljyala vaati.
- Rouva Wallace.

- Joku auttaa Montezia.

Antaa kuulua, senkin havaijilainen paksukainen.
- Senaattori Montez.

- Ei toista tasatulosta.

Tasatuloksen ratkaisee senaatin puheenjohtaja.
Toisin sanoen varapresidentti.
Loistavaa.

- Tom ei ole varapresidentti.

On ilo ja kunnia olla mukana äänestyksessä.
Epävarmuutta on ollut riittämiin, joten en viivyttele asiaa enempää.
Antaa kuulua.
Äänestän senaattori Laura Montezia.
Nyt se on virallista.

Tämä on ollut uskomaton tapahtumasarja Laura Montezille.
Nyt tiedät, miltä se tuntuu.
Lähteeni mukaan Doyle junaili kaiken.
Hänestä tulee kuulemma ulkoministeri.
- Vihaan tätä maata.

Senkin paskiaiset.

Tuo uskomaton nainen luotti teihin, ja te luuserit petitte hänet.
Soitan kohta.

Te välititte vain itsestänne, senkin typerykset.
Tilastosi ovat roskaa.
Sinun puheesi ovat roskaa.
Ja sinunko pitäisi antaa hänelle neuvoja?
- En edes tiedä, mitä se oli.

- Gary...

Sinä panit häntä eniten halvalla.

Tiedän, että te pilkkaatte minua.
Pidätte minua hassuna.

Ainakin minä välitin!

Tuo teki koko vuodesta kaiken tämän arvoista.
Tämä on hieno päivä demokratialle.
Tästä alkaa Amerikalle uusi luku.
Äskeisellä äänestyksellä oli hyvin selkeä viesti.
Nyt on aika unohtaa erimielisyydet ja johtaa maatamme eteenpäin.
Puhuin juuri hyvän ystäväni senaattori O'Brienin kanssa.
Hän tukee presidenttiyttäni täysin.
- Luotan hänen apuunsa...

Kun luotsaan maamme läpi näiden vaikeiden aikojen.
- Tässä on Ellen-vauva.

Minä olin 3-vuotiaana pitkä.

- Olin 5-vuotiaan kokoinen.

Huomenta, rouva presidentti.

- Olitko poissa?

Se oli mahtava reissu.
Tämä oli isoäidin maalaus.

Se on teknisesti ottaen Catherinen maalaus.
RICHARDS  KUMPPANIT KUSTANTAMO
- Hei.

Kauppaatko sinäkin nuorisoromaania?
Minun tarinassani on rinnakkaistodellisuus  jossa juopot ex-kansliapäälliköt ovat kuumaa kamaa.
Rinnakkaistodellisuus on Star Trekin kaltaisen tekoscifin hätäratkaisu.
Deep Space Ninea ei lasketa.
- Kokeile romanttisia tarinoita.

Kuulitko, että Montez haluaa pitää jonkun meistä?
Se on varmaan pelkkä huhu.

Tuleva presidentti Montez viettää illan perinteisesti Blair Housessa.
Hän tapaa aamulla presidentti Meyerin ennen virkaanastujaisia.
Tuleva presidentti Montez aikoo nimittää pankkiiri Charlie Bairdin valtiovarainministeriksi.
Presidentti Meyer seurusteli Blairin kanssa lyhyesti viime vuonna.
- Hei, Richard.

Tyhjennän vain kongressiedustaja Ryanin vanhan työhuoneen.
Se pitää tehdä nyt, koska tänä iltana...
Tiedän kyllä, mikä ilta tämä on.
Kuulitteko Coltin syntymäpäiväillallisesta?
- Eikö olekin hyvää?

Minun olisi pitänyt luottaa sinuun enemmän, Richard.

Mitä olisinkaan voinut tehdä, jos minulla olisi ollut sata Richardia?
Olisimme ehkä kaikki murhanneet toisemme niin kuin Twilight Zonessa.
En edes osaa enää ajaa autoa.
- Tarvitsen lompakon.

Ja postimerkkejä.
Jos olisin pikkutyttö ja kysyisit minulta, mitä haluan tehdä sanoisin: "Voinko olla presidentti?"
Ja nämä olivat elämäni yksinäisimmät 12 kuukautta.
- Tätini puhui yksinäisyydestä noin.

Me olimme läheiset, varsinkin kun äitini oli niin paljon vanhempi.
Hän olisi itse asiassa voinut olla isoäitini.
Ehkä tätini olikin oikea äitini ja äitini olikin isoäitini.
Se selittäisikin paljon.
Kaikki tiesivät paitsi minä.
- Rukoilemmeko me, rouva?

Voi luoja.
Olisinpa minä voittanut.
Olisivatpa kaikki voittaneet.
Rouva?
Rouva?
Rouva?
- Voitko jäädä?

Erikoissmoothie erityiselle naiselle.
- Mitä tapahtui?

- Toivottavasti en pannut Richardia.

- Tarvitsetteko apua?

Senaattori Montez perheineen on matkalla.
Tapaatte pohjoisella sisäänkäynnillä.
Oletko nähnyt elokuvaani?

Jopas jotakin.
Uusi stylisti on auttanut minua eläinasian tiedotuksen takia.
Tämä on uusi lookini.
Teethän jotain hiuksillesi, äiti?
Voi luoja.

Kuunnelkaa.
He voivat viedä teiltä viran, vallan  ja arvokkuutenne, mutta mitä he eivät voi viedä?
- Kauneuttani.

RAYBURN-RAKENNUS JONAH RYANIN TOIMISTO
Se oli virhe.
Tajuatteko, että koko toimistorakennus  kuulee homoarmeijasi suihinotto-orgiat?
Anteeksi.
Jessus.

Mikä on tärkeintä miesavustajan työssä?
Hänen on oltava huomattavasti edustajaa rumempi.
Melkein palkkasin sotaveteraanin.
Palovammoja naama täynnä, mutta hyvä persoonallisuus.
Kerro, miksi palkkasin sinut.
Koska olen kaikin puolin vastenmielinen.
Annan neuvon ennen kuin sinut heitetään ulos kuin aborttisikiö.
Älä sano mitään ja tee vielä vähemmän.
Ja ota nuo lasit pois.
Olet kuin Christopher Reeven ruumis Clark Kentinä.
Ja neideille tiedoksi, että tämä on DC, ei Miami.
- Onnittelut, Jonah.

Paskat tuosta tyypistä.

Tästä lähtee!
Pallini!
Voi ei, Colt.
Soita lääkärille ja äidilleni.
VIRKAANASTUJAISPÄIVÄ KELLO 8.51
Oletko käynyt Trumanin keilaradalla?
En tietenkään.

Jessus.

- Hei, Amy.

- Onnittelut kansliapäällikölle.

Olet ollut täällä niin monessa haastattelussa, että tunnet ne jo.
- Kent Davidson.

Olen taas lehdessä töissä, joten ei hätää.
Tässä on sijaissynnyttäjä.

Täällä.
Ja tässä on uusi iso tyttömme Ellen.

Hänellä on 6-vuotiaan päänympärys.
- Olen kuusi.

Tässä on kiinnostavaa tietoa.
Tätä sanottiin punaiseksi huoneeksi jo ennen kuin se oli punainen.
Kuulin siitä.
Mitä tämän maalaaminen maksoi silloin?
- 12 dollaria.

Silloin oli orjia, joten se saattoi olla ilmaista.
Mietin tässä...

Pojat, ei.

Minun poikani olisivat tuossa iässä tuhonneet koko talon.
Meillä on kolme poikaa.

Onneksi minulla on vain tyttöjä.
Tytöt tulevat kalliiksi.
Tytöt ovat pahinta.
Illalla saattaa kuulemma olla pakkasta.
Minun lienee paras kaivaa turkki esiin.
Minulle kelpaa kuumuus.
Mutta olenkin kotoisin Meksikosta.
Hänen perheensä on Jaliscosta.

Mistäpäin Ohiota olet kotoisin, Laura?
Vietin lapsuuteni Clevelandin liepeillä.
Mutta 15 vuoden jälkeen tunnen olevani täysin newmexicolainen.
Et kuitenkaan meksikolainen?
Tämä lienee suosikkini Valkoisen talon perinteistä.
Niinkö?
Minulla oli se äsken.
Minulla on se joka päivä, ja nyt en löydä sitä.
Noin miljoona ihmistä odottaa tulevaa presidenttiä Laura Montezia.
Montez!

Hyvät naiset ja herrat-

Presidentti Meyer nousee lavalle.
Hän tervehtii kaunista tuntematonta.
Hän on presidentin tytär Catherine Meyer.
Vau.

Vallanvaihdos on alkanut.
Tuleva presidentti vannoo valansa ja pitää ensimmäisen puheensa.
Miksi teit sen, Andrew?

Lupasit sen kaikille.
Pääsi on niin syvällä Montezin perseessä  että kun Alejandrolla on synttärit, hän laukeaa suoraan naamallesi.
Siinäs kuulit.
Presidentti Meyer juttelee varapresidentti Doylen kanssa.
Heillä on erityinen suhde.
Minä, Laura Priscilla Montez, vannon...
Minä, Laura Priscilla Montez, vannon... että hoidan Yhdysvaltain presidentin tointa uskollisesti... että hoidan Yhdysvaltain presidentin tointa uskollisesti...
- ja parhaan kykyni mukaan...

Suojelen ja puolustan Yhdysvaltain perustuslakia.
- Jumalan nimeen.

Onneksi olkoon, presidentti.
Kiitos.

Uusi aika.
Keskeytämme presidentin puheen merkittävien uutisten vuoksi.
Näette ruudulla suoraa lähetystä Andrewsin lentotukikohdasta.
Vain muutama minuutti virkaanastujaisten jälkeen  presidentti Montez on sopinut Kiinan kanssa Tiibetin vapauttamisesta.
Lentokoneessa on nuoria lamoja-

Tämä tekee presidentistä Nobel-ehdokkaan.
Kaikki ongelmamme.

Et tule uskomaan tätä, mutta hän vapautti juuri lamat.
Hän neuvotteli Kiinan kanssa ja vapautti Tiibetin.
Jumala teitä siunatkoon.

- Rouva presidentti.

Tämä on historiallinen päivä naisille.

En tiennyt, että hänellä on niin isot tissit.

Olen aina haaveillut pikkukaupunkielämästä.
Pienestä putiikista kyltteineen kaikkineen  ja miljoonien hedgerahastosta.

- Selvä.

- Rouva presidentti.

- Kivat kengät.

Kiitos.

- Missä Sue on?

En ole hyvä jättämään hyvästejä.

- Se ei ole totta.

- En tiedä, mitä sanoa.

- Eikö hänen pitänyt saada vauva?

Annoimme Amerikalle kaikkemme.
- Nuo olivat innoittavia sanoja.

Kiitos teille kaikille.
- Lähdetään, tytöt.

Rouva, haluan kiittää kaikesta...
- Amy, tule mukaan.

Minne he menevät?
Se näyttää kaukaa tosi kauniilta.
Niin, kaukaa.
- Minun pitää soittaa Buddylle.

Mitä tuo oli?

Pieni moottoriongelma, rouva.

Voi luoja.
Että pitikin bensan loppua juuri nyt.
Jos voisitte astua kauemmas, niin tilaamme autosaattueen.
- Voi luoja.

- Äiti.

Etkö varmasti tiedä, missä elokuvani on?
- Mikä tuo ääni on?

Eiköhän täältä voi kävellä.
- Voi luoja.

Ehkä se pilaa hänen paraatinsa.
Siinä kaikki National Mallista.

Loppu.
Hyvää työtä, Egan.

Tarvitsemme jonkun hoitamaan valtion uutiset yövuoroon.
Ajattele sitä niin, että jossain on aamu.

Antaisitko huomisen tiedot?

Sain juuri tarjouksen CBS:n uutisista.
Sanon siis tämän, Greg:

Sain juuri viestisi.

Teillä on vain pientä turvotusta.

Hyvä.

Olen kongressiedustaja.

- Olen naimisissa.

Teillä on kyhmy vasemmassa kiveksessänne.
- Otan siitä näytteen, niin jatketaan.

Suosittelemme tarkistamaan kivekset itse säännöllisesti.
- Teitä odotetaan Roosevelt-huoneessa.

Selina, hyviä uutisia.