# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ole varovainen.
Etsitkö vai pakenetko?

Miksi olen täällä?

Johdat erikoisryhmää ja etsit kapinallisjohtajan.
Haluamme avata ravintolasi.
Teillä on joku sisällä.
He palkkasivat mieheni etsimään meidät.
Otan jauhoja, kanaa ja perustarvikepakkauksen.
Kana on loppu.

Otatko muut?
Aina samaa paskaa.

Se ei riitä.
Mene jo.

Mitä Willille tapahtui?

Hän varmasti etsii poikaansa.
Murehdin sinua, en häntä.
Kaikki järjestyy.
Pidä äitisi poissa vaikeuksista.
Lennokki!
Vauhtia.
Tule pois ikkunasta.
Sinne.
Vasemmalle!
Kädet ylös!
Seis!
Liikkumatta!
Liikkumatta!
Suomennos:

Turvallisuusviraston väki palvelee ylpeänä.
Liity meihin tänään.
Rikokset ovat laskeneet ennätyksellisen alas.
Missä olit?

Tunninko?

Selvitin ajatuksiani.
Huomenta.
Kiva tiikeri.

Sillä on kylmä.
Tänään ei ole koulua.
Avaan ravintolan.

Pysyvästikö?

Kirjoitat esseen Faulknerin käyttämästä symboliikasta.
Puhuitte kotiopettajasta.
Siskollesi.
Ymmärrän koulun tärkeyden sinulle.
Asiat mutkistuvat täällä.
Isälläsi on uusi työ ja Yonk avautuu taas.
Sinun on avustettava.
Kiitti.
Moneltako tulit?

Minne he lähettivät?

Mitä teit?

Vaikka muu menisi, byrokratia jää.
Tapaan tänään porukan.
Mitä sanomme naapureille autosta?
Sain ylennyksen puhtaanapitolaitoksen johtajan kuljettajaksi.
Isä kun väitti, ettei sinusta ole mihinkään.
Hän oli kateellinen prätkästäni.
Hiuksistanikin.

Will Bowman, olen Jennifer McMahon.
Tässä kulkukorttinne.
Tuttu juttu.

Oletko SWATista?
Louhin ja hyödynnän dataa.
Miten siihen päädyit?

Niin minäkin heidän saartamana.
Jos työskentelet minulle, naura välillä.
Saitteko käsityksen, että olette pomo?
Se on hauskaa.
Olet melkein yhtä komea kuin kuvassa.
Kuka olet?

Istu.
Johdatko paikkaa?

Ei yllätä.

Piileskelit erinomaisesti.
Pakko kun minunlaisia tapetaan.
Tehtävämme on ylläpitää rauhaa.
Toivottavasti taitosi auttavat.
Etsinkö yhä Geronimoa?
Se on päätavoite.

Andrew Hynes piilotti pommin rekkaan, mikä räjähti terminaalissa.
Vastarinnastako?

Et pidä tästä, mutta ajattele kohdettasi.
Oli hän mitä tahansa, hän tappoi 13 ihmistä.
Katkaisi etsimisreissusi.
Säästä sympatiat urheille.
Ota Beau mukaasi.

Kuka hän on?
Sellainen hän on.
Haetaan vehkeet sinulle.
Valitse omasi.
Olitko sotilas?

Jos olet täällä, sinusta tiedetään kaikki.
Olin ja sen jälkeen FBI:ssa.
Phyllis onkin kaivannut osaajaa.
Et voi ottaa niitä.
Ei tule minulle.
Saako jo ryyppyä?
Vain hyvät tippaajat.
Luulin juoneeni viimeisen lasini täällä.
Toisinaan on mukava erehtyä.
Totuudelle.
En tiedä vielä mitään.

Willin tiimi etsinee solua, joka iski terminaaliin.
Haluamme tietää, miten lähellä he ovat.
Aikaa on vähän.
Asuuko tyttöystävä täällä?
Täällä käytiin jo eilen.
Mies sai maksun lastaamisesta.
Peloissaan palaa tuttuun.
Etenkin seksikkään naisen luokse.
Ihan liian hyvä hänelle.
Älä hosu.

Terve.
Janottaako?
Voinko kysellä paria asiaa?
Kerroin jo punahatuille, että erosin Andysta.
Ikävä kuulla.

Maistuuko limu?
Ei janota.
Pojat alhaalla kertoivat, että Andy on käynyt täällä.
Ainakin pommiin asti.
Onpa hyvää.
Olen vain tiedustelija.
Punahatut tulevat ja repivät talon kappaleiksi.
Hauskaa päivää.
Millainen hän oli?
Minne menemme?

Luuletko pelästyttäneesi hänet esiin?
Pimulla ei ollut pokerinaamaa.
Siellä hän on.
Teresa!
Seinää vasten!
Takaisin!
Kiitos avusta.

Älä pakene, kun sinua uhataan aseella.
Hän ottaa mieluummin luodin kuin kohtalonsa.
Kutsuitko tuon?
Ne vain ilmestyvät.
Mulhollandilta vei kuusi vuotta ja tuhansia miehiä veden saamiseksi.
Palautimme sen kaikille täällä olevilla ihmisillä.
Malja hyvin tehdylle työlle.
Anteeksi.
George.

Mitä teet täällä?
Työskentelen.

Hän oli.

Onneksi.

Jos olisin tiennyt, olisin etsinyt sinut.
Onko sinulla yhä talosi?

Asutko täällä?

Olen talon kolmanneksi ylin.

Missä asut?

Haluaisin nähdä joskus.

Kuulustelijat hakevat hänet sellistä.
Emmekö jututa häntä?

Liikettä.
Carlos.
Mitä tapahtui?

He tappoivat Parkon.
Kaikki niiden polttokennojen takia.
Mitä itse teet täällä?

He pakottivat töihin.
Olen Will Bowman, ja olin ennen FBI:ssa.
Luulin sinua ystäväksi.

Älä häpäise sitä sanaa.
Olisimme päätyneet Tehtaalle.

He olivat vaunussa ratsian aikana.
Otan selvää heistä ja hoidan sinut vapaaksi.
Hyvin hoidettu.

Haluan hänet vapaaksi.

Tarvitsen vasikoita tässä hommassa.

Tarvitsen sinut tänne, kun epäilty murtuu.
Taas voitit minut.
Tarvitset vain harjoitusta.
Miksen voi enää mennä kouluun?
Valtio antaa sinulle uuden opettajan.
Miksi?
Isäsi meni valtiolle töihin.
Kaikki eivät pidä heistä.
Auttaako työ Charlien saamisessa?
Todellakin toivon sitä.
Se olisi tarkoitus.
Kuka siellä?
Apuamme tarvitaan.
Eräs äiti ja poika.

Heidän on kadottava.
Emme tee tätä.

He joutuvat Tehtaalle.

Tehtävämme on lopettaa miehitys.

Ellet ole valmis uhrauksiin, ei siinä mitään.
Kerro ajoissa, että saan sinut pois.
Olen jo uhrannut paljon.

Taistelen kanssanne tai ilman.
George!
Et ole varmaan aikoihin saanut viiniä ja suklaata.
Milloin voimme tavata uudelleen?
Ymmärrä tilanteeni.
Et asu vihreällä vyöhykkeellä.
Enkö pärjäisi täällä?

On vain kirjoittamattomia sääntöjä.
Olen vasta kolmanneksi ylin.
En voi heiluttaa venettä.
Jos sinusta on hienovaraisempaan...
Oma on tappiosi.
Carlos on pidätetty.

Olen pahoillani.
Carlos on kunnossa.

Miten hänen käy?

Teidät on saatava pois.
Tarvitsemme paperit.
Sirakilta.
Paperit.
Anteeksi, olisitte sanonut.
Tarvitsetteko saaton?

Päästäkää hänet läpi.
Millaiset paperit oikein sait?
Tervetuloa, ystäväni.

Mitä tarvitsette?
Paperit naiselle ja lapselle.
He ovat tärkeitä meille.
Mikä tämä on?
Kun punahatut poistavat kuvat muistoseinältä, - hiiri löytää ja tuo minulle.
Helpompi luoda oikeasta henkilöstä.
Tämä on enemmän kuin sain tehtyä perheellenne.
Entä Carlos?

Se ei ole minusta kiinni.

Snyder valehteli.

Kuka hän on?

Veikkaisin entistä CIA-agenttia.

Niin minäkin luulin.
Mitä joudut tutkimaan?

Pidätin miehen, joka lastasi pommin autoon.
Käytän häntä löytääkseni Geronimon.
Sitten saamme Charlien takaisin.
Missä vanhempasi ovat?

Olen talon herra.
Mene yläkertaan.

Tulemme pian pelaamaan kanssasi.
Sinulle.

Halusin vain antaa jotain.
Kiitos.
Sennheiserin.

Minulla on lähteeni.
En voi ottaa näitä.

Älä murehdi sitä.
Kun paperinne on ladattu järjestelmään, siirrämme teidät pois.
Minulla on paikka teille.
Emme jää tänne.
Onko täällä turvallista?

Kaikki hyvin.
Käyn hoitamassa Carlosin.

Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
Valitan, ettemme voineet auttaa.

Etenkin perheellisille.

Teen tämän perheeni takia.
En ole yksi niistä äideistä, - jotka kertovat lapsilleen, ettei tehnyt mitään.
Sinulla on tietoa pommi-iskusta.
Pommin autoon lastannut mies on pidätetty.
Häntä käytetään solun paljastamiseen.
Iskun tekijät toimivat ennen kanssamme.
He lähtivät, kun tuli erimielisyyksiä...
Filosofiasta.

Siksi heidät on autettava piiloon.
Pyydämme jo paljon sinulta.

Geronimo tarvitsee jokaisen sotilaan.
Oletko yhteydessä häneen?
Suoritamme pian operaation, mikä tekee merkittävää vahinkoa.
Ehkä löydämme salaisuuksia, - joilla lopetamme itse miehityksen.
Jos toinen solu jää kiinni, - kaikki työmme on vaarassa.
Tarvitsemme apuasi.
Missä vangit ovat?

Ilmiantajani lähetettiin Tehtaalle.
Sulje ovi.
Sinulla on mahdollisuus pärjätä täällä.
Päätöksiä tehdään meitä ylempänä.
Miten kestät tätä työtä?
Keskittymällä kokonaiskuvaan.

Puolustuksemme tuhottiin kahdeksassa tunnissa.
Mitä lauma kapinallisia voi heille?
Viattomia kuolee lisää - ja olosuhteemme pahenevat.
Voin pidätellä Tehtaan busseja hetken.
Lucia ja Mateo ovat turvassa.
Heitä ei löydetä.
Olen pahoillani.

Pääasia että lapsillasi on isä.
Meidän on mentävä.
En saanut Carlosia vapaaksi.
Se ei ole syytäsi.

Hän auttoi sinua ystävyydestä.
Hän tietää, että olisit tehnyt samoin.
Katso minuun.
Teemme tarvittavan rakkaidemme vuoksi.
Vanhat säännöt eivät päde.

Mitä helvettiä teen?

Vastaa, Will.
Epäilty murtui.
Tavataan muurilla La Cienegan kohdalla.
Valitan, menee taas myöhään.
Pysy turvassa.
Mieheni on menossa osien luokse, joita olette kaivanneet.
Onko osoitetta?

Vaatteet pois!
Mitä selvisi?

Keitä nuo ovat?

Tuskin he hengailisivat jättöpaikkansa luona.
Eivät todellakaan.

Näköyhteys jättöpaikalle.
Perhana.
Mistä hitosta he tiesivät, että tulemme?
Meillä on vuoto.
SUBHEAVEN.ORG