# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin:

Belgialaisen omistukset ovat arvottomia.
-Tarjositte miljoonia.

-Mistä uneksit?

-Missä hän on?

Etkö halua parantaa äitiäsi?

Nalle pitää sinut turvassa.
Meillä oli samanlaiset nallet.

-Mitä sinulla on?

-Jo on iso sieni.

Kai sinä tiedät, ettei kaikkia sieniä voi syödä?
Muistatko, mitä Babar-norsun isälle tapahtui?
Se söi sienen, muuttui vihreäksi ja kuoli.
Babar etsi rikkaan naisen, joka osti sille vaatteita ja auton.
Jännä tulkinta.
Heitetään tuo pois, koska se on vaarallinen.
-Selkis?

-Mietitkö, miksi haluat isona, Woody?

Toisinaan uskon, että minua odottaa jokin polku.
Ja toisinaan haluaisin vain ryhtyä kalastajaksi.
-Mikä sinusta tulee isona, Tess?

Tessie!

Charlotte sanoi, että tulisit.
Ehdit ajoissa, myöhemmin pitäisi sataa.
-Onko äiti ryhmän kanssa?

-Ladossako?

Tervetuloa takaisin.
Vielä yksi ajatus ennen kuin aloitamme illanvieton.
Emme etsi täältä muodonmuutosta.
Etsimme toista puolta itsestämme, jotta tuntisimme itsemme kokonaan.
Ja se matka vie meidät totuuden äärelle.
Järjestys ja epäjärjestys ovat metkoja asioita.
Etäältä ne näyttävät samanlaisilta.
Miten erotamme ne toisistamme?

Se johtaa vain jatkuvaan sekaannukseen.
Tie, josta voidaan puhua, ei ole oikea tie.
Teimme aika monta käännöstä.
Kaksi oikeaa, yksi vasen, tauko ja kaksi vasenta.
Keskittymiskykysi joutui koville.
Jos sinulla on nälkä.

Mitä hän täällä tekee?
-Hei!

-Lupasit vastauksia.

-Miten?

-Enkä.

Mitä hittoa minä teen täällä?
Et tiedä mitään äidistäni.
-Minä tunnen äitisi.

-Unistamme.

Heräsit varhain, jotta hän voisi tehdä veistoksiaan.
Kun isäsi lähti, äitisi käski sinun lähteä mukaan.
"Ole oman elämäsi sankari."
Sinä vastasit: "Sankari ei lähde."
-Mistä tiedät sen?

Myrsky tuo mukanaan rajuja tuulia ja sadetta.
-Meidän on juteltava.

Et ole seonnut.

Luulin määrääväni itse unistani.
Sitten tapasin naisen, joka pystyi tunkeutumaan uniini.
-Tajusin, ettei hän ollut ainoa.

Woody manipuloi uniasi, jotta luulisit rakastavasi häntä.
Ne ovat ihania unia.
Tiedän.

Se käy järkeen.

-Mutta se sopii kuvaan.

Rakkaani on pulassa.

Mitä minun pitäisi tehdä?
Jestas, että sinä olet kaunis.
Minäkin rakastan sinua.
Oli ihana yllätys, että tulit tänne.
Tulitko noutamaan vai tuomaan jotain?
Se on äidilleni.
-Pääseekö takaa ulos?

Hei, äiti.
Vahdi ovea.
Haluan näyttää sinulle jotain.
Löysin tämän.
Annoit sen pojalleni.
Kouluun ei saa tuoda leluja!
-Me myöhästyimme.

Kuuntele.

Näetkö tanssijat?
Näen heidät.
Sulje silmäsi.
Anna itsesi vajota.
Hengitä.
-Oletko hereillä?

-Oletko hereillä?

-Oletko hereillä?

Avaa silmäsi.
-Oletko valmis?

Oletko valmis ottamaan apumme vastaan?
-Mitä haluat sanoa äidillesi?

Tiedät kyllä.
-Onko tuo äitini?

Ole hyvä ja riisu se.
Äitisi sai sinut pihteihinsä.

Hän on minun äitini.
Hän herää vielä jonain päivänä.
-Hän herää vielä.

Entä sen jälkeen, kun hän herää?
Sinä olet ilo silmille.
Otetaan pöytä tuolta perältä.
-Olisi kysyttävää.

-Hänellä on oikeus tietää.

-Kidutus ei ole tehokas apukeino.

Koska tämä ei ole totta, kaikki on vain psykologista.
Mikä on Topeka?
Nimi.

Unemme, koko tarina, tarvitsi nimen.
-Topeka.

Luulet, että kaikki on hallinnassasi, mutta niin ei ole.
-Olet pelkkä pelinappula.

Minä olen välipala erätauolla.
Tiedän, että olet siellä.

Avaa ovi.
Olet sekaantunut asioihin, joita et ymmärrä.
Sama se!

Ei hätää.
Minä tässä.
Sinulla ei ole mitään hätää.
Hei, pöydässä ei nukuta.
Mitä?

Istu alas.
Miten jälleennäkeminen sujui?

-Mitä teit hänelle?

-Mutta sinun piti tietää hänestä.

Saisimmeko juotavaa?
Useimmat ihmiset ovat joko unessa tai hereillä.
Jompikumpi.
Mutta kyvykkäämmille, kuten minulle, ne eivät ole erillisiä asioita.
He voivat kävellä kuin muurahaiset yhden lasin reunalta toiselle.
Sinulla on harvinainen kyky olla hereillä myös unissasi.

Kuten silloin firman aulassa.
Hän näytti upealta punaisissa.
Martini on sinulle.
-Miten löydän hänet?

-Jo oli aikakin.

Me vain saatoimme sinut valvetilan ja unen rajan yli.
-Mikä on kengänkokosi?

Nämä ovat vain kokoa 38 ja 39.
Se raja ei ole kiinteä.

Se on kaksipuolinen, orgaaninen järjestelmä.
Pinnalla on ruohonkorsia.
Alla on mutkikkaita juuria, joita meidän on vaikea hahmottaa.
-Mitä te haluatte minulta?

Mennään syömään.
Käy makuulle.

-En.

-En ole potilaasi.

Silmäsi eivät näytä terveiltä.
Älä taistele vastaan.

Minä rakastan sinua.
-Sinä olet unessani.

Kutsuit minua unessasi.

Anteeksi.
Muistatko, mistä näit unta?
-En.

Minä käyn autollani.
Siellä on magnesiumia.

Ole varovainen.

Tässä.

-Olenko hereillä?

-Todista se.

Minä voin ottaa sen.
-Miksi olen täällä?

Haluan auttaa sinua löytämään tyttösi.
-Miksi?

Häntä pidetään vankina kellarissa.
Ne vihreäkenkäiset vangitsivat hänet.
He haluavat kylvää samanlaista anarkiaa kuin olet kokenut unissasi.
-Miten?

Hän on aivan erityinen.
Paljon valjastamatonta voimaa.
-Sadan miljoonan edestäkö?

Tässä.

Jos aiot myydä jotain, kerro hinta.
-Luulin, että rakastat häntä.

Kuvittelet yhä, että pystyt tähän yksin.
Sodilla on kaksi puolta.
Ne, jotka eivät valitse puolta, jäävät molempien jalkoihin.
Sinun ei tarvitse mennä kotiin.
Mutta et ole tervetullut tänne.
-Enkö minä saa?

Tämä ei ole todellista.

Sano jotain.

-Mitä minun pitäisi sanoa?

Sinulla on se valta.

-Sinä sait hänet huutamaan.

Aloita pehmeästi.

Syötkö ranskalaisesi?
Jatka.
Ne näyttävät herkullisilta.

Taidan maistaa hampurilaistakin.
Ellet sinä aio syödä sitä.
Hyvä on.
Se on sitten minun.
Et tiedäkään, mistä jäät paitsi.

Aiotko vain istua siinä tuppisuuna?
Kuten aina?
-Tämä on yhtä tyhjän kanssa.

-Et voi auttaa minua tai äitiäni.

Tulet vielä takaisin.
Haavasi vuotaa.
Kiitos.
-Etkö saa nukutuksi?

Minäkin yritin samaa.

-Entä sen jälkeen?

Harhailin keskellä kaupunkia.
Minä luulin olevani rannalla.
Tanssimassa Dusty Springfieldin tahtiin.
-Kuulostaa kivalta.

Siellä oli raihnainen vanha puu.
Se tuntui todelliselta.
Ehkä se olikin.
Miten sinä kestit kuusi vuorokautta?
-Sinun pitäisi nukkua.

Kun löydät sille rannalle, vilkaise sen puun taakse.
Siellä on pullo Margaux'ta.
Kuin muurahainen lasin reunalla.
-Miksi teet näin?

Älä taistele vastaan.

-Minä rakastan sinua.

-Lopeta.

-Missä poikani on?

Löysin nallen.

Tauteja sinussa ei sentään ole.
Sinä valehtelet minulle.

-Lopeta!

Missä poikani on?

Hän ei ole sinun.
Valetta!

-Sinun ei olisi pitänyt tietää.

Missä hän on?

Me emme tiedä.
Hänet vietiin.

Joku ryösti hänet meiltä matkalla.
Kenellä hän on nyt?
Me emme tiedä.
-Haloo?

-Pääsin.

-Nähdäänkö brunssilla 15. päivä?

Mitään sadetta ei tullutkaan.
Ei.
Oli miten oli, rakastan sinua, kulta.
Tulen aina rakastamaan.
Luulin, että livahdit ulos syömään.
Tässä me olemme.

Täällä ei ole muita.

Sinun on tultava puoliväliin vastaan.
Herää.

Äiti?
Herää!
Minä vihaan häntä.
Kahdeksanvuotiaana söin myrkkysienen ja vajosin koomaan kolmeksi päiväksi.
Kun heräsin, pappi kysyi, tapasinko Jumalan.
Sanoin kuulleeni vain Dusty Springfieldiä.
Pappi hymyili ja sanoi: "Sama asia."