# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MISSOURI
MAAPALLO 1980
Tyttö satamakaupungin
Työkseen kaataa viskin, toisenkin
Ne sanoo:

Ja hän viskit, viinit tarjoilee
Merimiehet häntä kehuu vaan
"Susta joku hyvän vaimon saa"
- Tule!

Tänne, jokililjani.

Minne viet minua?
Tule, tule.
Katso.

Oi, miten kaunis.
Pelkäsin, ettei multa kelpaisi, mutta se juurtui pian.
Kohta sitä kasvaa kaikkialla.
Kautta maailmankaikkeuden.
En tiedä, mistä puhut, mutta pidän siitä, miten sanot sen.
Sydämeni kuuluu sinulle,
Meredith Quill.
Ajatella, että rakastuin avaruusolentoon.
34 VUOTTA MYÖHEMMIN
Nyt se alkaa, mulkerot!
Se tulee hetkellä millä hyvänsä.
Ja häviää.
Luulin, että miekka oli aseesi.
Meidät on värvätty estämään avaruuden elukkaa- saamasta voimaa noista akuista, ja estäisin sen miekalla?
Miekat olivat sinun juttusi ja aseet minun.
Nyt siis kumpikin käyttää asetta.

Drax, mikset käytä yhtä Rocketin reppuraketeista?
Se tekee kipeää.
Niinkö?
Minulla on herkät nännit.
"Nänneihini sattuu.

Entä hän?

Viimeistelen tämän, että saamme tänne musaa.
Miksi se on tärkeää?
Syytä Quillia.

Olen samaa mieltä Draxin kanssa.
Se ei ole nyt tärkeää.
Hyvä on, Quill.
Ihan totta.

Käsitän sen.

Näen, miten isket silmää.
Hemmetti.

Minä olen Groot.
Eivät ne katsoneet sinua kieroon.
Aika rajua.
Groot!
Pois tieltä tai sinuun sattuu!
Hei.
Ei!

Anna tulla!
Inhottavaa.
Elukan paksua nahkaa ei saa rikki ulkoa päin.
Se pitää tehdä sisältä.
Mitä?
Ei, ei!

Drax!
Mitä hän tekee?
Hän sanoi, että nahka on liian paksu läpäistäväksi ulkoa päin, joten...
- Sehän on järjetöntä.

Nahka on saman paksuista sisältä ja ulkoa.
Käsitän sen.
Sen kaulassa on haava.
Rocket, laita se katsomaan ylös.
Hei, sinä iso meriapina!

Varo, Quill.
Kyllä!

Mitä?
Mitä ne olivatkaan?
Anulax-akkuja.
Harbulary-akkuja.
Ei sinne päinkään.
Mutta ne maksavat tuhansia per kappale, ja siksi Sovereign värväsi meidät suojelemaan niitä.
Varo mitä puhut heidän kuullensa.

Rikkomuksesta menettää henkensä.
Kiitos teille, vartijat, että riskeerasitte henkenne.
Emme voisi pyytää samaa Sovereignin kansalaisilta.
Jokainen syntyy yhteisönsä suunnitelman mukaan.
Fyysisesti ja henkisesti virheettömänä.
Hallitsemme jälkeläisten DNA:ta, koska heidät idätetään säiliöissä.
Minä teen ihmisiä mieluummin vanhanaikaisella tavalla.
Ehkä voit joku päivä kertoa minulle- esi-isiemme muinaisista tavoista.
Ihan akateemisessa mielessä.
Se olisi kunnia.
Tutkimustyön nimissä.
Se saattaa olla sangen- ällöttävää.
Minua ei kiinnosta satunnainen...
Älä jaksa.
Väkenne lupasi meille korvauksen palveluksistanne.
Tuokaa se, niin poistumme täältä mielihyvin.
Perheen yhdistäminen, jee.
Hän on siis sisaresi.
Vain niiden lunnaiden arvoinen, jotka Xandarilla hänestä maksetaan.
Sotilaamme pidättivät hänet akkujen varastamisesta.
Tehkää hänelle, mitä tahdotte.
Kiitos, ylipapitar Ayesha.
Mikä on perimänne, herra Quill?
Äitini on Maasta.
Ja isänne?
Ei ainakaan Missourista.

Näen sen teissä.
Epäsovinnaisen geeniperimän.
Hybridin, joka vaikuttaa varsin- vastuuttomalta.
Minulle kerrottiin, että te olette itserakkaita mänttejä, mutta ei se olekaan totta.
Paskan marjat.
Käytänkö taas väärää silmää?
Anteeksi.

Onni, ettei sinua surmattu.
Älä muuta viserrä.
Haluatko ostaa pari akkua?
Viedään pahis Xandarille ja haetaan lunnaat.
MAHTIMIKSAUS OSA 2
Se, mitä hän sanoi isästäni...
Kuka hän luulee olevansa?
Tiedän, että se on sinulle arka asia.
Eikä ole.

Anteeksi, jos näytin flirttailevan ylipapittaren kanssa.
En flirttaillut.
En välitä, vaikka flirttailitkin.
Taidat välittää.
Siksi pyydän anteeksi.

Gamora ei ole sinulle se oikea, Quill.
Hemmetin varjo.
Universumissa on kahdenlaisia olentoja.
Niitä, jotka tanssivat, ja niitä, jotka eivät.
Tapasin rakkaani sotakokouksessa.
Voi luoja.
Kaikki kyläläiset heiluivat tanssin pyörteissä.
Paitsi yksi nainen.
Oma Ovetteni.
Tiesin heti, että hän oli minulle se oikea.
Se saattoi olla maailman kaunein laulu.
Hänen jalkansa ei naputtanut tahtia.
Lihaskaan ei värähtänyt.
Häntä olisi voinut luulla kuolleeksi.
Kuulostaa seksikkäältä.
Tunsin, miten alakerrassa kihelmöi.
Hyvä on.

Minä olen tanssija, Gamora ei ole.
Tarvitset naisen, joka on säälittävä.

Minulla on nälkä.

Se ei ole vielä kypsä, ja vihaan sinua.
Vihaatko minua?
Jätit minut sinne, kun varastit sen kiven itsellesi.
Ja seisot siinä silti sankarina.
Pääsen näistä kahleista kohta ja tapan sinut.
Vannon sen.
Et.
Elät loppuelämäsi vankilassa Xandarilla- ja vain toivot sitä.
Tämä on omituista.
Sovereignin laivue lähestyy meitä takaa.
Mikä takia?
Ehkä siksi, että Rocket varasti pari akkua.
Äijä!
Aivan.
Ei hän niitä varastanut.
En tiedä, miksi meitä seurataan.
Mitä oikein ajattelit?
Ne oli tosi helppo viedä.
- Siihenkö vetoat?

Näitte itse, miten se ylipapitar väheksyi meitä.
Nyt minä annan hänelle oppitunnin.
En tajunnut, että sinulla oli epäitsekäs motiivi.
Ikävää, että Sovereign käsitti aikeesi väärin ja yrittää listiä meidät.

Se oli sarkasmia.
Voi ei!
Puhu sarkastisella äänellä, että minäkin tajuan!
Voitteko jatkaa kinastelua, kunhan olemme selvinneet tästä avaruustaistelusta?
- Lisää tulossa!

Haluan listiä tyyppejä.
Et listi ketään.
Alukset ovat kauko-ohjattuja.
Hemmetti!
Mikä viivyttää, amiraali?
Ylipapitar, akut ovat hyvin tulenarkoja- ja voivat tuhota koko laivueen.
Tämä on loukkaus väkeämme kohtaan.
Värväsimme heidät ja he varastavat meiltä.
Se on pahinta harhaoppia.
Kaikki komentomoduulit.
Ampukaa tarkoituksena tappaa.
Mikä on lähin asuttava planeetta?
Sen nimi on Berhert.
- Montako hyppyä?

Aukko on 47:n napsauksen päässä.
Ja joudut menemään kvanttiasteroidikentän läpi.
Ja siitä selviää vain- universumin paras pilotti.
Meidän onneksemme minä...
Minä olen.
Mitä teet?
Olen lentänyt tätä vehjettä 10-vuotiaasta.
Minut on kyberneettisesti suunniteltu ohjaamaan avaruusalusta.
Sinut on kyberneettisesti suunniteltu olemaan mäntti.
Lopettakaa.
Myöhemmin tänään makaat vuoteessasi, ja huomaat tyynylläsi jotain pehmeää.
Ihmettelet, mikä se on.
Laitoin siihen kakkakikkareen.
Jos ulostat tyynylleni, ajan sinut kaljuksi.
Ei se ole minun.
Vaan Draxin.
Ulosteeni ovat tunnetusti valtavia.
Kuolemme kohta, ja tämäkö on keskustelunaihe?
Juma...
Jäpikäs!

Hei, antakaa...
Ääliöt!
Sen siitä saa, kun Quill lentää.
Sovereignin alus on vieläkin perässä.
Aseet eivät toimi.
Kaksikymmentä napsausta hyppyyn.
Hetkinen.
Se ei ole kypsä.
AVARUUSPUVUT HÄTÄTILAAN TAI HUVIIN
No niin, Zylak.

15 napsausta hyppyyn.
No niin!
Antaa mennä!
10 napsausta!
Kuole, avaruusalus.
Senkin pelle, Zylak.
Niinpä tietenkin.
Viisi napsausta!
Juma...
Ne kiersivät kentän!
Joku tuhosi kaikki aluksemme.
Mitä?
Kuka?
Yksi napsaus!
- Mikä tuo on?

Tästä hypätään!

Se on mies.
Herranen aika.
Onko hän vieläkin siellä?
Groot, turvavyö kiinni.
Valmistautukaa ikävään laskuun.
Se oli huikeaa.
Katsokaa tätä.
Missä on aluksemme toinen puoli?
Minun alukseni.
Kumpi tahansa olisi saanut meidät kentän läpi.

Jos siinä, mikä on jalkovälissäni, olisi käsi, olisin takuulla laskeutunut sen avulla.
Ylimielisyytesi oli vähällä tappaa meidät.
Pikemminkin se, että hän- varasti anulax-akut.
Ne ovat harbulary-akkuja.
Eivätkä ole.
Tiedätkö, miksi tein sen, Tähtitollo?
En tunnista sitä nimeä.
Tein sen, koska halusin.
Kusipää.
Miksi me edes puhumme tästä?
Joku pikkumies tuhosi puolestamme 50 alusta.
Miten pieni?
En tiedä.

Joku sinttikö meidät pelasti?
Lähempää katsoen hän olisi ollut paljon isompi.
Näkökyky toimii niin, tyhmä pesukarhu.
Älä kutsu minua pesukarhuksi.
Anteeksi.

Tarkoitin roskispandaa.
Onko se parempi?
En tiedä.
Se on pahempi.

Sinä senkin...
Hei!
- Nyt tämä saa riittää.

Joku seurasi teitä hyppypaikan läpi.
Vapauta minut.

En ole tyhmä, Nebula.
Olet tyhmä, jos et käytä minua taistelussa.
Kävisit heti kimppuuni.
En kävisi.
Luulisi pahan superkonnan oppineen edes valehtelemaan.
Se on takuulla se pieni mies.
Kaikkien vuosien jälkeen löysin sinut.
Kuka hitto sinä olet?
Luulin, että karskin komea ulkomuotoni paljastaisi minut.
Nimeni on Ego.
Ja olen sinun isäsi, Peter.
Tiedättehän sanonnan:
"Silloin ei paljon naurata, jos herää ankan vierestä."
Yondu!
Tule alas.
Kuljeskelin ympäriinsä vuosia- naisen kanssa, jonka sitten nain.
Sanoin hänelle: "Aleta, rakastan sinua", mutta olet menettämässä järkesi."
Mutta sellainen hän on aina ollut.
Ei luotettava.

Stakar.
Siitä on aikaa.
Tämä paikka taitaa olla väärällä tavalla huonomaineinen.
- Herra!

Täällä on sadan ravagerin porukka.
Menetit heistä 99 palvelemalla yhtä.
Olkaa ystävällinen, herra.
Häivy siitä.
Painu helvettiin!
En välitä, mitä ajattelet minusta.
Miksi sitten seuraat meitä?
Koska sinun on kuultava asiani.
Minun ei tarvitse kuunnella mitään.

Ravagerit eivät välitä lapsia.
Johan minä sen sanoin.

Et halunnut tietää, koska rikastuit sillä.
Vaadin paikkaa itselleni.

Saatat pukeutua kuten me, mutta et kuule Vapauden torvia, kun kuolet, Yondu.
Eivätkä Ogordin värit- koskaan leimua haudallasi.
Jos luulet, että nautin karkottamisestasi,
olet väärässä.
Särjit sydämen jokaiselta.
Pateettista.
Ensin Quill pettää meidät, ja Yondu päästää hänet pälkähästä.
Seurasimme häntä, koska hän oli se, joka ei pelännyt tehdä sitä, mikä tehdä piti.
Hänestä on tullut lempeä.
Jos hän on lempeä, miksi kuiskailette?
Tiedät, että olen oikeassa, Kraglin.
Ole varovainen siinä, mitä puhut kapteenistamme.
Kuka tuo on?
Yondu Udonta.
Minulla on sinulle ehdotus.
Palkkasin Yondun hakemaan sinut, kun äitisi menehtyi.
Mutta palauttamisen sijaan-
Yondu pitikin sinut.
Ei aavistustakaan, miksi.
Minäpä kerron.
Koska olin pieni pojanruipelo, joka mahtui paikkoihin, minne aikuiset eivät mahtuneet.
Siitä oli hyötyä varastelussa.
Olen etsinyt sinua siitä saakka.
Luulin, että Yondu oli isäsi.
Mitä?

Te olette saman näköiset.
Toinen on sininen!
Ei, hän ei ole isäni.
Yondu kaappasi minut, potki minua julmasti, jotta oppisin tappelemaan- ja pelotteli syövänsä minut.
- Syövänsä sinut?

Mokoma paskiainen.
Kuinka löysit meidät nyt?
Jopa siellä, missä asun, paikassa, jota kukaan ei tunne, puhutaan Tähtilordiksi kutsutusta miehestä.
Mitä jos lähdetään sinne nyt?
Kumppanisi ovat tervetulleita.

Lupaan sinulle, ettet ole koskaan nähnyt moista paikkaa.
Ja siellä- voin selittää erikoisen perimäsi.
Pääsen viimein olemaan- isä, joka olen aina halunnut olla.
Anteeksi.
Käväisen nurkan takana.
En usko tuota.
Käydään kävelyllä.
Minä olen Mantis.
Mitä teet?
Hymyilen.
Se on tapa saada toiset tykkäämään.
Ei, jos sen tekee noin.
Vartuin yksin Egon planeetalla.
En ymmärrä sosiaalisen kanssakäymisen kiemuroita.
Saanko silittää koiranpentuasi?

Saat.
Tätä kutsutaan käytännön pilaksi.
Pidin siitä.
Minä keksin sen.
Uskomatonta.
Hän ilmaantuu näiden vuosien jälkeen ja tahtoo olla isäni.

Ja tämä saattaa olla ansa.
Kriit ja ravagerit.
- Kaikki haluavat kuolemaamme.

Mutta mitä?
Mikä oli se Zardu Hasselfrausta kertomasi tarina?
Kenestä?
Miehestä, joka omisti taikaveneen.
David Hasselhoffistako?
Niin.
Ei se ollut taikavene vaan puhuva auto.
Miksi auto puhui?
Se auttoi häntä ratkomaan rikoksia ja oli kannustava.
Kannoit lapsena taskussasi hänen kuvaansa- ja kerroit muille lapsille, että hän oli isäsi, joka oli matkoilla.
Kuvaamassa Ritari Ässää tai kiertueella Saksassa.
Kerroin sen, kun olin kännissä.

Se on ihana tarina.
Vihaan sitä.
Se on tosi surullinen.
Katselin lapsena, miten muut lapset heittelivät palloa isiensä kanssa.
Halusin sitä enemmän kuin mitään maailmassa.
Sitä tarkoitankin, Peter.
Jospa tämä mies on sinun Hasselhoffisi?
Jos hän onkin pahis, me tapamme hänet.
Jätätkö minut tuon ketun seuraan?
Ei hän ole kettu.
Ammu hänet, jos hän yrittää jotain.
- Tai vaikka ihan huvin vuoksi.

Olen poissa pari päivää.
Palaamme ennen kuin Rocket on saanut aluksen kuntoon.
Mitä jos Sovereign tulee?
Eivät ne tiedä, että olemme täällä.

En ole varma, onko ero hyvä asia.
Olet kuin vanha eukko.
Koska olen viisas?
Miksi sinulla on noin monta laukkua?
En halua, että Groot leikkii tavaroillani.
Toivottavasti iskä ei ole samanlainen kusipää kuin sinä, orpopoika.
Mihin pyrit?

Se nimittäin toimii.
Ellet nyt rakasta mua Et koskaan rakastakaan
Kuulen vieläkin kuinka sanot Ettet voi koskaan erota
Ellet nyt rakasta mua
Et koskaan rakastakaan
Kuulen vieläkin kuinka sanot
Ettet voi koskaan erota
Ellet nyt rakasta mua
Et koskaan rakastakaan
Kuulen vieläkin kuinka sanot
Ettet voi koskaan erota
Saanko kysyä jotain henkilökohtaista?
Kukaan ei ole koskaan kysynyt mitään sellaista.
Minkä takia sinulla on antennit?
Niiden tarkoitusko?
Niin.

Ei sitä pitänyt sanoa.
Minä sanon, että jos olet aikeissa mennä liian matalasta oviaukosta, antennit tuntevat sen etkä menetä päätäsi.
Niin.

Eivät ne liity oviaukkoon.
Luulen, että niillä on jotain tekemistä empatiakykyjeni kanssa.
Mitä ne ovat?
Jos kosketan jotakuta, vaistoan hänen tunteensa.
- Luetko ajatuksia?

Telepaatit tietävät ajatukset.
Empaatit vaistoavat mielialan.
Tunteet.
Saanko?
Ole hyvä.
Tunnet rakkautta.
Niin.

Ei.
Romanttista, eroottista rakkautta.
En tunne.
- Häntä kohtaan.

Hyvä on.
Hän kertoi kaikille syvimmän, synkimmän salaisuutesi.
Älä käy liioittelemaan.
Sinua takuulla nolottaa.
Lue minut.

Tämä on todella humoristista.
Tämä on kaikkea muuta kuin kivaa.
Quill.
Kosketa minuun, niin et tunne muuta kuin murtuneen leukasi.
Voin myös muuttaa tunteita tiettyyn rajaan saakka.
Miten?
Jos kosketan jotakuta surullista, pystyn helpottamaan hänen tilaansa vähäksi aikaa.
Osaan tehdä itsepäisestä myöntyväisen.
Mutta useimmiten hallitsen sillä isäntäni unta.
Hän makaa öisin ajattelemassa jälkeläisiään.
Kokeile sitä minuun.
Nuku.
Tämä on kiva laulu.
Noin!
Et olekaan enää niin vahva ilman lelujasi.
Vai mitä?
Liikettä!
Hitsi.
Tervehdys, rotta!
Miten menee, sininen pelle?
Ei hassummin.
Meillä on kiva pikku keikka.
Eräs kultainen likka, joka on aika koppava, on tarjonnut meille isoa summaa sinusta ja kavereistasi, koska hän haluaa tappaa teidät.
Ystäväsi...
Heitä on liian monta.
Hän tarvitsee apuani.

He tappavat kaverisi!
Teidät oli aika helppo löytää.
Laitoin alukseenne jäljittimen-
Xandarin sodan aikana.
Anna sanasi siitä, ettette satuta Grootia, niin kerron, missä akut ovat.
Sinun onneksesi sanani ei paljon paina.
Muuten luovuttaisin sinut eteenpäin.
Siis tekisit mitä?
Me otamme ne akut.
Minkä arvoisia ne ovat?

Ylipapitar tarjosi miljoonan.
Neljännes on vain kolmasosa siitä!
Se ei ole kolmasosa.
Neljännes on 25.
Ei.
Eihän 25 yksiköllä saa edes saappaita.
Riittää jo!
Mutta emme me sentään auta tappamaan galaksin vartijoita.
Kaikki hemmetin nova-joukot olisivat kimpussamme.
Se ei ole oikein.
Sanon tämän vain kerran, kapteeni.
Petti Quill sinut miten monesti tahansa, suojelet häntä ihan kuin meillä muilla ei olisi väliä.
Niin!
Minä puolustan sinua.
Ota iisisti, Kraglin.
Justiinsa, poika.

Taitaa olla aika vaihtaa johtajaa.
Laskekaa ne hemmetin aseet!
Hei, hei!
Tämä on ratkaistava rauhanomaisesti.
Tai väkivaltaisesti, ja minä siirryn tuonne.
Tervehdys, pojat.
Se ei ole kypsä.
EGON PLANEETTA
Tervetuloa minun maailmaani.
Vautsi.

Älä nyt.

Hän on vaatimaton.
Pidän siitä.
Minäkin olen erittäin nöyrä.
Omistat planeetan ja tuhoat parikymmentä alusta ilman pukua.
Mikä sinä oikein olet?
Olen celestiaali, kultaseni.
Kuten Jumala?
Pienellä alkukirjaimella, poika.
Ainakin niinä päivinä, kun olen yhtä nöyrä kuin Drax.
En tiedä, mistä tulin.
Ensimmäinen muisto on häilyminen- tuuliajolla keskellä kosmosta- ihan ypöyksin.
Miljoonien vuosien aikana- opin hallitsemaan minua ympäröiviä molekyylejä.
Minusta tuli nokkelampi ja vahvempi.
Jatkoin rakentamista- kerros kerrokselta- planeetaksi, jonka päällä astelette.
Vautsi.
Mutta halusin lisää.
Kaipasin- tarkoitusta.
"Universumissa on pakko olla muutakin elämää-
"minun lisäkseni," ajattelin.
Ja otin tavoitteekseni sen löytämisen.
Minä loin jotain, miltä arvelin biologisen elämän näyttävän- pienintä yksityiskohtaa myöten.
Loitko peniksen?
Jäpikäs!
Mikä sinua vaivaa?
Miten planeetta saattoi tehdä vauvan äitisi kanssa?
Äitisi olisi liiskana.
En halua kuulla, miten vanhempani...
Miksi?
Isäni kertoi joka talvipäivänseisaus, miten hedelmöitti äitini.
Ällöttävää.
Se oli kaunista.
Teillä Maan olennoilla on estoja.
Kyllä, Drax.

Kiitos!
Eikä yhtään hullumpi.
Minulla on myös kipureseptoreja ja ruoansulatus- ja kaikki roina, mitä siihen kuuluu.
Halusin kokea, millaista on olla ihminen, kun lähdin tähtien sekaan.
Kunnes löysin sen, mitä etsin.
Elämän.
En ollutkaan yksin universumissa.
Koska tapasit äitini?
Melkein heti.
Meredithin kanssa koin ensi kertaa rakkauden.
Kutsuin häntä jokililjakseni.
Ja siitä rakkaudesta, Peter...
Sinä.
Olen etsinyt sinua hyvin kauan.
Ja kun kuulin Maan miehestä, joka piteli kädessään ikuisuuskiveä kuolematta,
tiesin, että olet rakastamani naisen poika.
Jos rakastit, miksi jätit hänet?
Tämä on kapina!
Tämä on kapina!
Tämä on kapina!
Olet ällötys!
Kapteeni!
Auta, pyydän!
Kapteeni!
Sinä tapoit ne miehet- johtamalla heidät väärälle polulle.
Koska olet heikko.
Ja typerä.
Ravagerien on aika- nousta jälleen kunniaan uuden kapteenin johdolla.
Taserface!
Anteeksi.

Onko se Taserface?
Kyllä vain.
Ammutko sähköiskuja naamastasi?
Nimi on vertauskuvallinen.
Niin!
Miksi?
Se nimi herättää pelkoa- jokaisen sen kuulevan sydämessä.
Kyllä.
Hyvä on.
Jos niin sanot.
Nyt iho umpeen.
Sinä olet seuraava.
Udonta, olen odottanut jo kauan, että...
Mitä?
Anteeksi.

Näen sieluni silmin, kuinka heräätte aamulla, katsotte peiliin ja sanotte vakavana itsellenne:
"Tiedätkö, mikä olisi tosi päheä nimi?

Kuulen sen päässäni.
Mikä oli kakkosvaihtoehto?
Kiveshattu?
Uusi suunnitelma.

Kuolema on takuulla parempi kuin elää elämänsä- aivokääpiönä, jonka mielestä Taserface on siisti nimi.
Tappaminen saa riittää tältä päivältä.
Hän on Thanosin tytär.
Luulin, että sinä olit galaksin suurin sadisti.
Se oli silloin, kun isi maksoi laskut.
Ylipapitar haluaa itse tappaa ketun.
Ketun päästä on luvattu palkkio kahdessatoista krii-kunnassa.
Vakuutan sinulle, etten ole yhtä helppo kohde kuin vanha mies ilman taikasauvaa- tai puhuva metsän eläin.
Haluan kymmenen prosenttia saaliista- ja pari muuta asiaa.
Meillä on laatikollinen käsiä,
- jos se ei toimi.

Luuletko, että kriit teloittavat kapteenin?
He pitävät itseään armollisina.

Tässä se on.

Egon planeetta on navigaattorissa.
Lähetän kymmenen prosenttia maksun saatuamme.
Mitä aiot tehdä osuudellasi?
Kun olimme lapsia, isäni halusi, että Gamora ja minä harjoittelisimme yhdessä.
Joka kerta, kun siskoni voitti, isäni vaihtoi osiani mekaanisiksi, koska halusi minun olevan siskoni vertainen.
Mutta hän voitti- aina uudestaan ja uudestaan kerta toisensa jälkeen.
Kun olin surmannut siskoni, ostin aluksen, jossa oli kaikki mahdolliset surmavälineet.
Jahtaan isääni kuin koira ja revin hänet hitaasti kappaleiksi- pala palalta, kunnes hän kokee saman syvän ja jatkuvan kivun, jonka minä tunnen joka päivä.
Niin.
Minä ajattelin sievää kaulakorua.
Tai nättiä hattua.
Jotain mikä saisi muut tytöt vihreiksi kateudesta.
Mutta hyvää matkaa.
Äiti kertoi kaikille, että isäni tuli tähdistä.
Hänellä oli aivosyöpä, ja hänen arveltiin hourailevan.
Peter.
Minusta olisi kiva uskoa tuo kaikki.
Mutta sinä jätit- maailman ihanimman naisen- kuolemaan yksin.
En halunnut jättää äitiäsi.
Ellen palaisi jatkuvasti planeetalleni- ja siellä olevaan valoon, tämä muoto kuihtuisi ja häviäisi.
Miksi et tullut takaisin?

Sen rikollisen hakemaan minut?
Rakastin äitiäsi.
En voinut astua Maan kamaralle, sinne, missä hän asui.

Tiedän sen tunteen tarkalleen.
Jouduin katsomaan, kun hän kuoli.
Miljoonien ja miljoonien olemassaoloni vuosien aikana- olen tehnyt monta virhettä.
Mutta sinä et kuulu niihin.
Anna minun olla isä, kuten äitisi haluasi minun olevan.
Minulla on paljon opetettavaa sinulle tästä planeetasta- ja sen valosta.
Ne ovat osa sinua.
Mitä tarkoitat?
Anna minulle kätesi, poika.
Tässä.
Pidä niitä näin.
Sulje nyt silmäsi ja keskity.
Vie ajatuksesi planeetan keskiöön.
Kyllä!
Kyllä!
Vautsi!
Kyllä!

Rentoudu.

Pystyt siihen.

Kyllä!
Muotoile sitä.
Tunne se energia.
Kyllä.
Olet kotona.
Peter.
Miten päädyit tälle oudolle, hölmölle planeetalle?
Ego löysi minut, kun olin toukka-asteella.
Orpo omassa kotimaailmassani.
Hän kasvatti minut itse ja piti omanaan.
Olet siis lemmikki?
Niin kai.
Ihmiset haluavat söpöjä lemmikkejä.
Miksi Ego halusi ruman?
Olenko minä ruma?
Olet kauhistuttava katsella.
Mutta sehän on hyvä.
Jos on ruma ja joku rakastaa, hän rakastaa sitä olentoa sellaisena kuin se on.
Kauniit eivät tiedä, kehen luottaa.
Sitten olen kiitollinen, että olen ruma.
Nuo altaat tuovat mieleeni ajan, kun vein tyttäreni kotimaailmani unohdetuille järville.
Hän oli niin kuin sinä.
Ällöttäväkö?
Viaton.
Drax?
Minulla on jotain kerrottavaa.
Mitä on tekeillä?
Tämä inhottava ötökkäneiti on uusi ystäväni.
Opin uusia asioita.

Et ole ruma.

Mistä sinä puhut?
Mantis.
Voitko näyttää meille, missä me asumme?
Miksei tällä planeetalla ole muita olentoja?
Tämä planeetta on Ego.
Koira ei kutsuisi kirppua asumaan selkäänsä.
Etkä sinä ole kirppu?
Olen kirppu, jolla on tehtävä.
Autan hänet uneen.
Mitä olit sanomassa Draxille, ennen kuin tulin?
En mitään.
Huoneenne ovat täällä päin.
Luovutamme teidät kriille aamulla.
Kumpikaan teistä ei elä pitkään sen jälkeen.
Hyvä on, Taserface.
Kerro niille muille, että me sanoimme "hei", Taserface.
Entä tämä pieni kasvi?

Et saa, Gef.
Se on liian hurmaava tapettavaksi.
Vie se vaatturille.
Ei pahalla, mutta alaisesi ovat ääliöitä.
Olin kriin orjana 20 vuotta, kun Stakar vapautti minut.
Hän tarjosi minulle paikkaa ravagerien joukoissa.
Hän sanoi, että minun piti vain noudattaa sääntöä.
Mutta olin nuori, ja ahne ja tyhmä.
Kuten sinä akut varastaessasi.
Se oli pikemminkin Drax.
Minä, Stakas ja muut kapteenit- olimme melkein kuin sinä ja ystäväsi.
Se oli ainoa perheeni.
Kun rikoin sääntöä, minut ajettiin maanpakoon.
Ansaitsen tämän.
Hidasta vähän, draamakuningatar.
Ehkä ansaitsetkin tämän, mutta minä en.
Meidän on päästävä täältä.
Missä Quill on?
Hän lähti isäukkonsa kanssa.
- Egonko?

Tämä on typerien nimien päivä.
Sinä hymyilet.

Kunnes nuo susirumat hampaat pilasivat sen.
Oletko joku ammattikusipää?
Sinne päin.
Miksi et vienyt Quillia Egolle niin kuin lupasit?
Hän oli ruipelo.
Hän mahtui koloista, joista me emme.

Keksin, miten pääsemme pois täältä.
Mutta siihen tarvitaan pikku ystävääsi.
Maskotti, maskotti, maskotti...
Pikkuinen on raivona.

Katsokaa, miten söpö se on raivoissaan.
Se on kerrassaan verraton!
Hei, tikku?
Tule tänne.
Ala tulla.
Voi jukra.
Mitä sinulle on tehty?
Haluatko auttaa meidät pois täältä?
Sinun pitäisi hakea jotain ja tuoda se minulle.
Kapteenin majapaikassa on prototyyppi- evästä, joka minulla oli päässäni.
Sängyn vieressä on lipasto.

Ymmärsitkö?
Ne ovat alushousuni.
Arvasin, ettei hän tiennyt, mistä puhuimme.
Sinun on selitettävä paremmin.
Se on evän prototyyppi.
Tuo on orloni.

Selitä sinä tällä kertaa.
Hyvä on.
Tuo on Vorkerin silmä.
Hän riisuu sen, kun käy nukkumaan.
Mene.

Mutta jätä silmä tänne.
Miksi?
Hän herää huomenna- eikä tiedä, missä hänen silmänsä on!
Se on pöytä.
Sanoimme, että se on tämän kokoinen.
Kai teillä on jossain jääkaappi, jossa on katkottuja ihmisvarpaita.
Hyvä on.

Laatikossa, jonka haluat avata, on tämä symboli.
Onko selvä?
Mitä?

Se luulee, että se on hattu.
Enhän minä niin sanonut.
- Minä olen Groot.

- Minä olen Groot.

Minä olen Groot.
Muidenkin päässä.
Minä olen Groot.
Jollakin näyttää olevan omituinen pää, kunnes tajuaa, että osa päästä onkin hattu.
Siksikö et pidä hatuista?
Onko tämä tärkeäkin keskustelu?
Tuo ei ole se.
En aikonut kapinoida.
Ne tappoivat kaikki ystäväni.
Laita kolmas neljännes valmiiksi.
Vielä yksi juttu.
Onko aluksella kopiota Quillin vanhasta musiikista?
Hän sai sen!
Yondu sai evän!
Nyt!
Tuolla alhaalla!
Senkin kahjo.
Koko alus räjähtää.
Ei koko alus.
Kuka siellä?
Lähetän sinne Yondun aluksen koordinaatit.
- Vapauttakaa neljännes!

Pyydän vain yhtä asiaa.
Että ylipapittarenne- kertoo hänelle sen miehen nimen, joka sinetöi hänen kohtalonsa.
Taserface.
Minne, kapteeni?
Egolle.
Ei, poika.
Nisäkkään ruumis ei kestä kuin 50 hyppyä kerrallaan.
Tiedän sen.
Meille niitä on tulossa 700.
Eli tämä kaikki voi joskus olla minun.
Rocket?

Mitä teet, Peter?
Tanssitaan.
En tanssi kanssasi.
Tämä on Sam Cooke.
Yksi Maan kaikkien aikojen suurimmista laulajista.
Drax luulee, että sinä et ole tanssija.
Jos ikinä kerrot kenellekään tästä, tapan sinut.
Koska me teemme jotain tälle vaietulle asialle?
Mille vaietulle?
Tälle.
Terveydeksi.

TV-sarjan tyttö ja poika, jotka pitävät toisistaan, mutta eivät sano sitä, koska katsojat kaikkoaisivat.
Ei ole mitään vaiettua asiaa.
Olemme pattitilanteessa, sillä jos sanoit sen, se ei olisi vaiettu- ja sinä olisit valehtelija.

Ei tuo ole se, mitä...
Meidän pitäisi jutella tästä paikasta.
Se ei tunnu oikealta.
Mistä puhut?
Sinä halusit minun tulevan tänne.
Se Mantis-tyttö pelkää jotakin.
Miksi yrität ottaa tämän minulta pois?
Enhän yritä.
Hän on isäni.

Sinulla on niitä Maassa etkä halunnut palata sinne.
Sinä sait minut tulemaan tänne.
Maa on paikka, jossa äitini kuoli.
Ei.

Tämä on aito.

Se puolikas huolettaa.
Ymmärrän.

Olit alusta alkaen sietämätön.
En saa Rocketia kiinni.
Yritän saada signaalin ulkoa.
Siis tämä ei ole ollenkaan kuin Terveydeksi.
Tämä on sarja, jossa yksi on valmis- avautumaan uusille tilaisuuksille, ja toinen on mäntti, joka ei luota kehenkään.

Kukaan ei katsoisi sitä.
En tiedä, mikä Terveydeksi on.
Löysin viimein perheeni.

Luulin, että sinulla oli jo perhe.
Hemmetti.
Psykopaatti!
Et voi olla tosissasi.
Minä voitan.
Minä voitan.

Et.

Olit tyhmä, kun annoit minun elää.
Sinä annoit minun elää.
Ei sinun ole aina pakko voittaa minua.
Minä en ole se, joka lensi halki- universumin vain, koska halusi voittaa.
Älä kerro minulle, mitä minä haluan.
Ei minun tarvitsekaan.
Se on ilmiselvää.
Sinä olet se, joka halusi voittaa.

Olit kaikki, mitä minulla oli.
Mutta sinun piti saada voittaa.
Thanos vei minulta silmän päästä- ja aivot kallosta.
Ja käden kehostani- sinun takiasi.
Kaikki hyvin, poika?
Näin tytön ryntäävän aiemmin pois tunnekuohun vallassa.
Niin.
Sattuma, että kuuntelet tätä laulua.
- Kuulehan...

Esittäjänä Looking Glass?
Se oli äitisi suosikki.
Niin oli.
Yksi Maan hienoimmista sävellyksistä.
Ehkä hienoin.
Kyllä.
Sinä ja minä olemme tuo laulun merimies.
Hän kesäisenä päivänä saapui
Tuoden lahjoja jostain kaukaa
Kuten lapsen, jonka panin äitiisi.
Tai vapauden, jonka sinä annoit Gamoralle.
Brandy, olet tyttö hieno
Susta joku hyvän vaimon saa
Elämäni, rakkauteni
Naiseni, se meri on
Meri kutsuu merimiehen takaisin.
Hän rakastaa tyttöä, mutta se ei ole hänen paikkansa.
Meri kutsuu häntä ja historia suuria miehiä.
Ja joskus jäämme vaille kuolevaisten iloja.
Sinä et ehkä ole kuolevainen, mutta minä...
Ei, Peter.
Kuolema kaihtaa meitä kumpaakin- niin kauan kuin valo palaa planeetalla.
Olenko kuolematon?
Ihanko totta?
Kyllä.

Voinko rakentaa valon avulla hienoja juttuja, kuten sinä tämän planeetan?
Harjoittelu voi viedä pari miljoonaa vuotta, ennen kuin olet hyvä.

Mitä?
Teen 240-metriset patsaat Pac-Manille ja Skeletorille.
Ja Heather Locklearille.
Tee, mitä haluat.
Minä teen kahjoja juttuja.
Mutta se on valtava vastuu.
Vain me luoda uudelleen universumia.
Vain me voimme hillitä kosmosta- ja johtaa sitä sinne, minne sen pitää mennä.
Miten?
Tule mukaani.
Drax, Drax.

Meidän on puhuttava.
Anteeksi.
Pidän naisesta, jolla on lihaa luiden päällä.
Mitä?
Yritin torjua sinut sanomalla, että olet minusta inhottava.
En minä sitä...
Mitä sinä teet?
Kuvittelen olevani kanssasi fyysisesti.
Drax...
En pidä sinusta siten.
En edes pidä sinunlaisistasi.
Älä mene henkilökohtaisuuksiin.
Kuuntele.

Minun olisi pitänyt kertoa se.
Olen tyhmä.

Mikä tuo on?
Sinun on ajateltava elämästä uudella tavalla.
Kaikki ympärillämme, myös se tyttö...
Kaikki on väliaikaista.
Me olemme ikuisia.
Eikö se kyllästytä?
Ei, jos sillä on tarkoitus.
Ja siksi olet täällä.
Kerroin, miten jo vuosia sitten- minulla oli polttava halu löytää elämää.
Mutta en kertonut, että sen vihdoin löydettyäni- se kaikki olikin...
Pettymys.
Ja silloin minä sain- syvällisen oivalluksen.
Myötäsyntyinen haluni etsiä elämää- ei ollut siksi, että halusin kävellä sen elämän keskellä.
Peter.
Olen löytänyt tarkoituksen.
Minä näen sen.
Iäisyyden.
Voi luoja.
Meidän on päästävä tältä planeetalta.
Jumankekka.
Mutta, ennen kuin minut tylysti keskeytettiin...
Olin niihin aikoihin Federal Expressin miehiä.
Mitä sinä teet, poika?
Päätellen siitä, miten hänestä puhuit, se Ego on huono uutinen.
Me pelastamme Quillin.
Minkä takia?

Ei.

Pelastamalla hänet olen parempi kuin hän.
Elvistelen tällä lopun ikääni.
Minkä vuoksi naurat?
Voit huijata itseäsi ja muita, mutta et minua.
Tiedän, kuka olet.
Et tiedä minusta mitään, luuseri.
Tiedän sinusta kaiken.
Olet olevinasi häijyin ja kovin kaveri, mutta olet pahin pelkuri.
Ole vaiti!
Varastat akkuja, joita et tarvitse- ja työnnät pois jokaisen, joka on valmis sietämään sinua, sillä rahtunenkin rakkautta- muistuttaa sinulle, miten iso ja tyhjä reikä sisälläsi on.
Käskin olemaan vaiti.
Sinut tehneet tiedemiehet eivät välitä sinusta pätkän vertaa.
Olen tosissani!
Ihan niin kuin minun vanhempani, jotka myivät minut, oman pikkuisensa, orjaksi.
Tiedän, kuka sinä olet, poika.
Sillä sinä olet minä.
Millainen pari me olemme?
Sellainen, joka aikoo panna kampoihin planeetalle.
Selvä pyy!

Kampoihin mille?
Keitä te olette?
Mikä tämä paikka on?
Gamora, päästä hänet.
Ne ruumiit luolissa...

Sinua pelottaa.
Kutsun sitä ekspansioksi.
Se on minun päämääräni.
Ja nyt se on myös sinun.
Se on kaunis.
Tuhansien vuosien aikana- istutin tuhansia itseni jatkeita- tuhansiin maailmoihin.
Minun on toteutettava elämän todellinen tarkoitus.
Kasvaa ja levitä.
Peittää kaikki olevainen.
Kunnes kaikki on...
Minua!
Mitä hän teki minulle?
Hän kertoi jo minulle kaiken.
Minulla oli vain yksi pulma.
Yhden celestiaalin voima ei riitä sellaiseen.
Mutta kahden...
Se saattaa riittää.
Ne ruumiit ovat hänen lapsiaan.
Monista ponnisteluistani- kaikkein lumoavin oli- yhdistää oma DNA:ni toisen lajin DNA:han.
Toivoin, että lopputulos siitä riittäisi- voimistamaan ekspansion.
Käskin Yondun tuoda joitakin heistä tänne.
Se oli vastoin ravageri-sääntöä, mutta palkitsin hänet avokätisesti.
Ja hänen vuokseen sanoin, että en satuttaisi heitä.
Totta se olikin.

Mutta yksi toisensa jälkeen he olivat pettymys.
Yhdelläkään ei ollut celestiaalin geenejä.
Ennen sinua.
Kaikista poikasistani- vain sinussa oli yhteys valoon.
Meidän on löydettävä Peter ja vietävä hänet täältä.
Ego on jo voittanut hänet puolelleen.
- Sitten me lähdemme.

- Hän on ystävämme.

Olet oikeassa.
Olemme perhettä.
Ketään ei jätetä jälkeen.
Paitsi ehkä sinut.
Voi luoja.
Ensi kertaa olemassaoloni aikana- en olekaan yksin!
Mitä nyt, poika?
Ystäväni.
Nyt sinussa puhuu kuolevainen.
Niin.
Me olemme sellaisen yläpuolella.
Kyllä.
- Nyt...

Sanoit rakastaneesi äitiäni.
Niin rakastinkin.
Jokililjaani, joka osasi kaikkien radiosta kuuluvien laulujen sanat.
Palasin Maahan kolmesti tapamaan häntä.
Ja tiesin, että jos palasin neljännen kerran, en enää lähtisi.
Ekspansio, olemassaoloni syy olisi ohi.
Joten tein, mitä minun piti tehdä.
Mutta sydämeni särkyi, kun laitoin kasvaimen hänen päähänsä.
Mitä?
No niin.
Se kuulostaa pahalta.
Kuka helvetti sinä luulet olevasi?
Sinä tapoit äitini!
Yritin kaikin voimin- löytää muodon, joka parhaiten sopisi sinulle.
Ja tämäkö on kiitos?
Sinun on nyt aikuistuttava.
Halusin tehdä tämän yhdessä, mutta sinun on kai opittava viettämällä- seuraavat tuhat vuotta akkuna!
Vihdoinkin!

Pidä lähetin käsillä, että löydän sinut.
Olemme vanhassa laitteessa, jota Yondu kerran käytti-
A'askavarian pankin avaamiseen.
Ego on mielenvikainen.
Tiedän.

Päästä hänet, Kraglin.
Ei.
Elämäni, rakkauteni
Naiseni, se meri on
Peter.
Tämä on meri.
Hei, senkin mäntti!
Mikä se on?
Pois tieltä, tyhmempi, pienempi Groot!
Minähän sanoin, että tässä oli jotain mätää.
"Minähän sanoin." Sopivat sanat juuri nyt.
Mutta tulinhan minä takaisin.
Se vaiettu asia.
Ei ole mitään sellaista.
Mitä oikein teet?

"Kiitos, Rocket."
Homma oli hoidossa.
Ei ollut.

Mitä Smurfiina täällä tekee?
Tarvittavan, jotta saa kyydin kotiin.
Hän yritti surmata minut.
Pelastin sinut, tyhmä kettu.
Ei hän ole kettu.
- Minä olen Groot.

Minä olen Groot.
"Pesukarhu." Ihan sama.
Miten celestiaali surmataan?
Hänellä on keskus.
Aivot, sielu tai mikä lienee.

Se on luolissa- pinnan alla.
Yondu?
Työntövoima ei toimi.
Kiva, että olin laiha penska.
Muuten olisitte antaneet minut sille hullulle.
Luuletko, että pidin sinut sen vuoksi, ääliö?
Niinhän sinä sanoit, vanha houkka.
Kun tajusin, mitä muille lapsille tapahtui, en aikonut luovuttaa sinua.
Sanoit syöväsi minut.
Se oli vitsi.
Ei minulle.
Ihmisillä on estoja.
Tietenkin minulla on estoja.
Tuo on minun isäni, jumalauta!
Työntövoima on taas päällä.
- Meidän pitäisi nousta.

Ego haluaa hävittää tuntemamme universumin.
Hänet on tuhottava.
Rocket!
Selvä pyy!
Me siis pelastamme taas galaksin?
Niin kai.
Mahtavaa!
Voimme nostaa reilusti hintoja- kaksinkertaisina pelastajina.
Vaikea uskoa, että mietit jotain tuollaista.
Se oli vain ajatus.

Tietenkin välitän planeetoista ja rakennuksista- ja kaikista planeettojen eläimistä.
Ja ihmisistä.
Tuo äksy koiranpentu on niin söpö, että haluan kuolla!
Pilotit.
Tiedusteluyksiköt irti.
Sensoriemme mukaan akut ovat planeetan pinnan alla.
Syöksyyn!
Kapteeni?
Kapteeni?
Miksi Ego haluaa sinut tänne?
Hän tarvitsee yhteyteni valoon, jotta saa tuhottua universumin.
Hän yritti opettaa minua hallitsemaan sitä.
Osasitko?
Vähän.
Tein pallon.
Ai pallon?
Ajattelin niin kovasti kuin voin.

Siis "ajattelit"?
Kun minä saan nuolen lentämään, käytänkö muka päätäni?
Tuolla.
Tuo on Egon ydin.
Malmi on paksua, Rocket.
Homma on hoidossa.
Meillä on kiire.
Ego löytää meidät kohta.
Pitäkää se vakaana.
Poraamme keskustaan ja surmaamme hänet.
Kapteeni?
Mitä nyt, Kraglin?
Muistatko sen Ayesha-pimun?
Joo, miksi?
Hitto!
Mikset käytä lasereita?
Generaattori hajosi.
Pakkasin mukaan pienen sytyttimen.
Ei sillä tee mitään ilman räjähteitä.
Onhan meillä nämä.
Onko siinä voimaa tappamaan Egon?
Jos on, se aiheuttaa ketjureaktion- läpi koko sen hermoston.
Ja sitten?
Koko planeetta räjähtää.
Meidän on häivyttävä nopeasti.
Viritin ajastimen.
Nyt!
Hän tulee.
Sinunhan piti saada hänet uneen.
Jos hän haluaa.

En pysty!
Sinun ei tarvitse uskoa itseesi, sillä minä uskon sinuun.
Nuku!
En uskonut hänen pystyvän siihen.
Noin heikon ja laihan.
En tiedä, miten kauan jaksan pidätellä häntä.
Metalli on liian paksua.
Jotta pommi toimisi, se pitää saada Egon ytimeen.
Meidän läskiahterit eivät mahdu pienistä koloista.
Tuota...
Se on surkea ajatus.
Se on ainoa ajatus, joka meillä on jäljellä.
Uskomatonta.
"Rocket, tee tämä.

Mikä päivä.
Ensin käännät tätä katkaisijaa ja sitten tätä.
Se aktivoi räjähteen.
Sitten painat tätä nappia, jonka jälkeen sinulla on viisi minuuttia aikaa päästä ulos.
Mitä hyvänsä teetkin, älä paina tätä nappia.
Se laukaisee pommin heti ja me kaikki kuolemme.
Toista se, mitä sanoin.
- Minä olen Groot.

- Minä olen Groot.

- Minä olen Groot.

Jos painat siitä, me kaikki kuolemme.
Uusi yritys.
- Minä olen Groot.

- Minä olen Groot.

Minä olen Groot.
Ei!

Miten se on mahdollista?
Kumpaa nappia sinun pitää painaa?
Osoita sitä.
Ei!
Sinä hermostutat sen.
Ole vaiti ja anna vähän teippiä.
Onko jollakulla teippiä?
Haluan peittää kuolemannapin.
Ei minulla ole teippiä.

Hei, Yondu.
Onko sinulla teippiä?
Gamora?

Teippiä!
Antaa olla.
Drax, onko sinulla teippiä?
Joo, Scotch kelpaa.
Miksi sitten kysyt, kelpaako se, jos ei sinulla ole sitä?
Kenelläkään ei ole teippiä.
Eikö kenelläkään ole teippiä?
Ei.
Kysyitkö Nebulalta?
Kysyin.
Oletko varma?
Kysyin Yondulta,
- ja hän istui vieressä.

Akut ja atomipommi ovat sinulla.
Jos jollakulla pitäisi olla teippiä, niin sinulla.
Sitä tarkoitankin!

Sinä haaskaat aikaa.
Me kaikki kuolemme.
Takatyöntövoima ei toimi.
Ilman generaattoria olemme mennyttä.
Vartijat.
Ehkä teitä lohduttaa se tieto, ettei kuolemanne ole turha.
Se toimii varoituksena- kaikille, jotka haluavat pettää meidät.
Ei kannata pelleillä Sovereignin kanssa.
Kohta tekee kipeää.
Kunhan lupaat.
Hei!
Ei!
Ei!

Me räjähdämme!
Peter!

Mitä?
Näytät ihan Maija Poppaselta.
Onko se äijä cool?
Totta hitossa.
Meikä on Maija Poppanen!
Mantis, varo!
Hän on vain tajuton.
Koska pommit räjähtävät?
Jos Groot ei vastoin odotuksia tapa kaikkia, kuuden minuutin päästä.
Kraglin, neljännes tarvitaan poistumiseen.
Aikaa viisi minuuttia.
Selvä on, kapteeni.
Jonkun on oltava tuolla, kun Kraglin tulee.
Drax, ota Mantis.
Varo nännejä!
Gamora!
Peter!
Anna olla.
Kuulehan, Peter.

Millainen isä antaisi poikansa tehdä moisen valinnan?
Kohta ei ole jäljellä muita kuin me.
Lakkaa suututtamasta minua.
Meidän on päästävä ylemmäs.
Mene!
Minähän sanoin, etten halua tehdä tätä yksin.
Tiedät itsekin, että universumin tarkoitus olet sinä.
Pysykää loitolla!
Mikä tuo on?
Ei sen ole pakko mennä näin.
Miksi tuhoat tämän tilaisuuden?
Lakkaa esittämästä, että et ole se, mikä olet.
Yksi miljardeista.
Yksi biljoonista.

Mitä suurempaa elämällä voi olla tarjottavanaan?
En käytä päätäni nuolen lennättämiseen, poika!
Vaan sydäntäni...
Et olisi tappanut äitiä ja rikkonut Walkmaniani.
Ellet nyt rakasta mua
Et koskaan rakastakaan
Kuulen vieläkin kuinka sanot
Ettet voi koskaan erota
Ellet nyt rakasta mua
Et koskaan rakastakaan
Kuulen vieläkin kuinka sanot
Ettet voi koskaan erota
Ellet nyt rakasta mua
Et koskaan rakastakaan
Kuulen vieläkin kuinka sanot Ettet voi koskaan erota
Groot?

En tiedä, miten kauan Quill voi pidätellä häntä.
Groot, vauhtia!
Yondu, kohta räjähtää!
Mene alukseen!
En ilman Quillia.
Pidä huolta tikusta.
En ilman sinua!
En ole tehnyt mitään oikein elämäni aikana, rotta.
Anna minun tehdä tämä.
Avaruuspuku ja reppuraketti.
Minulla on yksi kumpaakin.
Minä olen Groot.
Mitä se oli?
Hän sanoo: "Tervetuloa galaksin vartijoihin, hemmetti."
Se sana ei ollut "hemmetti".
Näkemiin, tikku.
Meidän on juteltava tuosta kielenkäytöstä.
Missä Peter on?
Rocket?

Rocket.
Katso minuun.

Ei.

Olen pahoillani.
Minulla ei ole vara menettää tänään toistakin ystävää.
Kraglin, nyt!
Odota.
Palasiko Quill?
Rocket, missä Quill on?
Rocket, missä Quill on?
Rocket!
Missä Quill on?
Missä Quill on?
Meidän on pysäytettävä se.
Lopeta.
Lopeta.

Sinä olet jumala.
Jos tapat minut, olet niin kuin kaikki muutkin.
Mitä vikaa siinä on?
Ei!
Hän saattoi olla isäsi, mutta ei iskä.
Anteeksi, että en tehnyt mitään oikein.
Olen onnekas, että sinä olet poikani.
Mitä?
Mitä sinä teet?
Et voi.
Yondu!
Ei!
Ei!
Ei!

Ei!
Kerroin Gamoralle, että leikin pienenä, että David Hasselhoff oli isäni.
Hän on laulaja ja näyttelijä Maasta, tosi kuuluisa.
Tajusin aikaisemmin, ettei Yondulla ollut puhuvaa autoa vaan lentävä nuoli.
Hänen äänensä ei ollut kuin enkelin, mutta vihellys oli.
Sekä Yondulla että David Hasselhoffilla oli hurjia seikkailuja- ja seksikkäitä naisia.
Ja he päihittivät robotteja.
Tavallaan David Hasselhoff oli kuin olikin minun isäni.
Paitsi että se olit sinä.
Minulla oli mahtava isä.
Yritän tässä sanoa, että joskus se, mitä etsii koko elämänsä,
onkin kaiken aikaa ihan vieressä.
Eikä sitä edes tiedä.
Minä olen Groot.
Hän kutsui sinua tikuksi.
Nebula.
Minä olin lapsi kuten sinäkin.
Yritin joka päivä pysyä hengissä seuraavaan päivään.
En ajatellut, mitä Thanos sinulle teki.
Yritän korjata virheeni.
Sinunlaisiasi tyttöjä on- ympäri universumia ja he ovat vaarassa.
Voit jäädä tänne ja auttaa heitä.
Autan heitä tappamalla Thanosin.
En tiedä, onko se mahdollista.
Olet aina siskoni.
Pete!
Kapteeni löysi tämän romukaupasta.
Hän sanoi, että palaisit vielä.
Mikä se on?
Se on Zune.
Sitä kuunnellaan nyt Maassa.
Siinä on 300 laulua.
Vai 300 laulua?
Odota.
Rocket keräsi palat ja kokosi sen.
Yondu haluaisi, että saat sen.
Kiitos.
Kapteeni.
Ei ole aika muutokselle
Anna kaiken jäädä näin
Olet vielä nuori, siinä kaikki
Sun paljon opittava on
Etsi tyttö, sinne jää
Voit naimisiinkin mennä
Katso mua, vanhaa onnellista
He tulivat.
Mikä se on?
Kerroin Yondun ravageri-kavereille, mitä hän teki.
Nämä ovat ravageri-hautajaiset.
Hän ei tuottanut meille pettymystä.
Ei niin, poika.
Ei tuottanut.
Hyvästi, vanha ystävä.
Yondu Udonta, tähdissä nähdään.
Hän ei ajanut heitä matkoihinsa.
Ei.
Vaikka huusi heille.
Ja oli aina häijy.
Ja varasti akut, joita ei tarvinnut.
Ei tietenkään.
Mitä?
Sitä vain.
Sitä vaiettua asiaa.
Kaunista.
Niin on.
Kaunis olet sinäkin.
Sisäisesti.
Nyt sen osaan
Ja tiedän, että lähdettävä on pois
Tiedän, että lähdettävä on
THE GUARDIANS OF THE GALAXY
TULEE TAKAISIN.
Kuule.

Hän olisi ylpeä siitä, että olemme taas tiimi.
Mukana ollaan.
Mahtavaa.
Minulla oli ikävä teitä.
Totta helvetissä.
Mitä jos varastetaan jotain?
Tekstitys:

Ylipapitar, neuvosto odottaa.
He ovat huolissaan, että tuhlasin voimavarojamme.
Kun he näkevät luomukseni, heidän vihansa lauhtuu.
Onko tämä uudenlainen säiliö?
Se, lapseni, en evoluutiomme seuraava askel.
Vahvempi ja kauniimpi- ja pystyvämpi tuhoamaan galaksin vartijat.
Annan hänelle nimeksi-
Adam.
Jäpikäs.
Ihanko totta?
Siivoa huoneesi.

Minä olen Groot.
En minä ole tylsä.

Tiedätkö, mikä on tylsää?
Istua siellä pelaamassa sitä aivotonta peliä.
On tylsää kompuroida joka päivä näihin köynnöksiin.
Minä en ole tylsä.
Minä olen Groot.
Ja nyt tiedän, miltä Yondusta tuntui.
Näinä vaikeina aikoina- kannattaa muistaa...
Me.

Hei, kaverit.
Minne te olette menossa?
Minun piti saada teiltä kyyti kotiin.
Miten minä pääsen pois täältä?
Hei!

Minulla on lisää tarinoita kerrottavaksi.
Hei, pojat.
Voi hitsi.