# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siinä on asuntola.
Suihkut ja vessat ovat viereisessä miesten asuntolassa.
Uskoisitko, että olen vihdoin lähdössä yliopistoon?
En usko mitään valtamediasta kuultua.
Lukukausi alkaa pian, enkä tiedä, mihin kouluun haluan.
Tämä on hieno, mutta muutkin ovat.
Pizzacollege, New Yorkin Kaatoluokka.
Hudsonin yliopisto on TV:ssä.
NÄHTY KOVASSA LAISSA
-Miten osaan valita?

-En ole ajatellut sitä.

Pienenä halusin harjata hevosia työkseni, mutta se käy vain suhteilla.
Ajattele takaperin.
Kuinka haluat kuolla?
Tulla koneen imaisemaksi?

Tiikerin syömäksi?
HAKUJUTSKAT
Tee tällainen soveltuvuustesti.
Tein tuollaisen lukiossa.
Sen mukaan minun pitäisi olla amatööriparturi tai poliisin urkkija.
Ja katsos nyt!

Aika selvittää, mistä haaveilet.
"Nimi." Tohtori Vanessa Poseidon.
Oma nimesi.
Haluatko tehdä uravalintatestin?
Ei kiitos.
Tuollaisen mukaan sovin mallinukeksi.
Se olisi sopiva työ sinulle, koska vihaisena pysähdyt.
Oletko vihainen nyt?
Olen!
Eilen illalla Mikey meni asuntoonsa toisen miehen kanssa.
Menikö?
-Ei se välttämättä tarkoita...

He nauroivat ja koskettelivat.
Pahinta kaikesta...

Istu uudestaan.
Mikeyllä oli päällä treffiasunsa.
Oliko kaveri homo?
Kaikki ovat homoja.

Mitä Mikey sanoi, kun puhuitte?
En puhunut.

Olin hereillä koko yön ja mietin.
Tarvitsen kaikki afrohenkiset päiväpeitteeni.
Tarvitsen kangasnäytteitä.
Rosie O'Donnellin version musikaalista Grease.
Kummituskartanon kaiut -äänilevy.
-Mainosääninauha, joka on ostoslistani.

Tiedän, mitä näin.
Mikey on hyvä kaveri.

En ylireagoikaan!
Teen saman kuin kuka tahansa tässä tilanteessa.
Isken takaisin.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
En ole tottunut puhumaan yleisölle.

Yleensä Rustine Snyder hoitelee nämä tilaisuudet, mutta hän on matkoilla, joten tehtävä jäi minun harteilleni.
Hartiani ovat kipeät.
Ei.
Haluan kertoa teille Snyder-rahaston reilusta lahjoituksesta - tämän rannan siivoamiskuluihin ja...
Valehtelet!
Mene takaisin sinne, mistä tulitkin, senkin tekoblondi onnenonkija!
Juuri tästä syystä pyrin kunnanvaltuustoon.
Estääkseni rikkaitten valkoisten paskiaisten tulon tänne - korjailemaan niin että aidoilla nykkiläisillä - ei ole enää varaa asua täällä.
Tuo ei ole...
Valtuutettunanne lupaan äänestää tätä siivousoperaatiota vastaan.
Vangitkaa hänet!
Hei sitten, tule joskus käymään.
Arvioi osaamisesi seuraavilla aloilla.
"Yksi: päätöksenteko."
Ohi!
"Kaksi:

Jumpe!
"Kolme:

Syötävää paperia.
Hattu, missä taskut.
Pingviini, millä hampaat.
Mitä?

Standarditestit ovat rasistisia.
En tiennyt sitä.
Yritin muuttua.
RAIVO
Olla hellempi nätimpi...
Vähemmän kuohuva.
Nukuin joutsenen muotoon käärityn pyyhkeen vieressä - ja tilkitsin hytin ikkunan pyhän kirjan sivuilla.
Mutta samaan aikaan...
Olitko uskoton minulle?
Hitto En pelaa kanssasi Michael
En leiki kanssasi
Luovuta En pelaa kanssasi, Lihapulla
En pelaa kanssasi Lihapulla
Jos jokin ei tunnu oikealta
Se on väärin
Niin kuin jos juo vettä  Ja se onkin Spritea
Tiedän salaisuutesi
Nyt toivon Etten olisi auttanut sua kaapista
Tämänkö ansaitsen?
Uskoin joka sanaan
En ole liian naisellinen lyömään lujaa
Onko sydänsuru pahempi Kuin torakan purema?
Sydänsuru vai torakka?
Tai nähdä sut asussa
Jonka mä annoin
Parempi torakan purema
Hitto En pelaa kanssasi Michael
En leiki kanssasi
En takuulla pelaa kanssasi Michael
En pelaa kanssasi Lihapulla
Mitä jos et olis tullut kaapista
Jos oisit edelleen hyllyllä Tikkataulutalossa
Et olis jättänyt Queensia Etkä urheilua
Päästänyt sortseihin  Kuoron korkeinta tenoria
Kiinnostuisko miehet susta?

Ne miehet pelleilis Vitsailis
Vastakohdat vetää puoleensa
Joten löydän sut ja siistin sun tukan
Hitto En pelaa kanssasi Michael
En leiki kanssasi Lihapulla
Oikeesti en pelaa kanssasi Mikey Mä oon vihainen sulle
On sääli, ettet haluu tätä hottista
Oon aina mukava ja rento
Bussissa sanon "Hieropas jalat" Sä hierot ja sit katsotaan rikossarjaa
Muista Mennen
Jätä autoni rauhaan!
Titus?
Oletko palannut risteilyltä?
Ehkä.
Pitää ulkotöistä, joustaa palkassa, tykkää lapsista ja mehiläisistä.
Työkoodi 69.
Tiedän, että tuo on hauskaa, mutta en tiedä miksi.
Hei, hevosen harjaaja...
Liikenteenohjaaja?
Vielä parempaa.
Seis.

Hetkinen.

Jep!

KAUSHTUPPER VALTUUSTOON
Mitä hittoa?

Anteeksi.

-Luulin, että olet ystäväni.

Mutta jos aion tehdä asioita tämän alueen hyväksi - en voi kaihtaa keinoja.
"Tehdä asioita"?
Estät näiltä ihmisiltä puhtaan veden saannin.
Sitäkö äänestäjät haluavat?
Kysytään heiltä.
Nisti-Charlie!
-Äänestätkö minua huomenna?

"Äänestää" vai "vetää kamaa"?
-Äänestää!

Minulla on rikosrekisteri.
Entä sinä, Luihu?
Seksirikoksia.

-Pervo-Riku?

Hei, odota.
Minäkin olen rikostellut.
Radiosoittolahjuksia.
Tällä alueella on paljon epäsosiaalisia yksilöitä.
Eikä Titus halua äänestää, koska hänestä voitaisiin tehdä valamies.
Eikä hän halua miksikään mieheksi.
Voiko kukaan äänestää?
ÄÄNESTYSLUETTELO
Vain yksi henkilö?
-Onko tämä vitsi?

Pyydän tuota tyhmää punapäätä...
-...äänestämään minua.

Luulin, että olet risteilyllä.
-Luulin, että olet poikaystäväni.

"Poikaystäväni on huippulaulaja.
Tuo mopsi näyttää ihan häneltä."
Tulin asunnollesi illalla annettuani pakit käsinukelle - ja näin sinut jonkun pojanklopin kanssa.

-Vakoilitko minua?

Sinä teit siitä vakoilua!

Siis Jeffille?
Jeff?
Millainen nimi Jeff muka on?
Jeff on vain ystävä.
Älä sano nimeä noin luontevasti.
Ja jos hän on ystävä, miksi veditte verhot kiinni?
Että näkisimme television!

Okei!

Jos Jorf, tai miksi hän itseään kutsuukin, on vain ystäväsi, miksi pukeuduit treffiasuun?
Mitä?
Sininen jumpperi, johon puin sinut suhteemme 204. osassa.
Se oli ainoa puhdas.
Kuten aioin laulaa seuraavaksi:
Pum poju heippa häippä
Mitä?
Tule tänne.

Ei.

-Tule Lillianin luo.

-Tänne!

Tule vaan.
Sovimme, ettei pekonia.
Kuuntele.
Äänestät minua huomenna, eikö niin?
-Tietty!

Estääkö?
-Sinun pitää äänestää ketä vaan muuta.

Jos tämä juppi ja hänen poikaystävänsä siivoavat rannan - sinne muuttaa lisää juppeja, ja mitä jupit syövät?
Ruusukaalia!
Ja laventelin makuista jäätelöä.
Ei.

Mutta saisitte kauniin rannan, jolla on ankkoja.
Ankkoja, joilla on vauvoja.
-Montako?

Vuokrat nousevat niin, että meidän on muutettava lähisaarelle, jolle tunnistamattomat ruumiit haudataan.
Nukutko mielelläsi luurankojen kanssa?
En varmasti!
Huomenta.

Jos tulitte AA-tapaamiseen, se on alakerrassa.
Ja jos tulitte epäviralliselle ja surkealle -
Sinkkuelämää-kierrokselle, se alkaa kello 14.
KOULU VALKOISILLE...

Nimeni on Perry.

En nähnyt oppaassa mitään liikenteenohjaajakoulutuksesta.
Onko professoreilla kokemusta liikenteestä, vai laskeutuvatko he koskaan norsunluutornistaan?
Ei täällä ole liikennekoulutusta.
Mutta meillä on muita ammattiin johtavia kursseja.
TV- ja videokorjaaja, voileipätaiteilija, palkkamurhaaja.
Olen melko tosissani uravalintani suhteen.
Testin tulos oli liikenteenohjaaja...
Upeaa.
Mutta ei sitä tiedä.

Tulin tänne opiskelemaan kirjanpitoa, ja sitten kiinnostuin filosofiasta.
Filosofiasta? "Millaista on yksikätinen taputus?"
Typerää.

Noin voi myös tehdä yksin ylävitosia.
Filosofia on paljon enemmän.
Se opettaa ajattelemaan.
Jaa.

Kuten miten tiedät, että olet tässä nyt?
Tajuatko?
Mitä jos olet vain aivot laboratorion sammiossa - ja tuo oli vain sähköisiä signaaleja, jotka tuntuivat nipistykseltä?
Tämä saa pääni kihelmöimään kuin poksahtelevat karkit.
Eikö niin?
Aivoni käskevät kuvitellun käteni tekemään ylävitoset.
Sori, innostuin liikaa.

En tiedä.

IHAN SAMA
Mitä sanot hautajaisissani Nyt kun olet tappanut minut?
"Tässä makaa Titus, liskojeni äitipuoli, niin elävien kuin kuolleiden.
Hänen taivaassaan on flyygeli täynnä uuniperunoita.
Maasta olet tullut.
Ja maaksi on -
Jerffin tultava."
En välitä
Miksi pitäisi välittää?
Guido, ei...
Käytä avainta!

Et vastaa puhelimeen.
Pudotin sen yleiseen uima-altaaseen, kun tein ensimmäistä biisiä.
Kuten sydämeni, se on tuolla riisipussissa kuivumassa.
Tiedän, ettet usko minua, mutta Jeff on vain ystävä.
Kuka?
En ole hyvä laulaja...
Jos tämä on murha-itsemurha, jätä viesti.
En halua epäilyksiä.
Sinä
Sinä olet kaikki mitä tarvitsen
Ja Jeff on vain ystävä
Hän on vain ystävä
-Titus, sinä...

Sano, mitä sinun täytyy sanoa.
Vannon koiranpentuni nimeen, että Jeff on vain ystävä.
-Tapasimme salilla.

Risteilit kuukausia.

Minullakaan ei ollut.

Minäkin rakastan sinua.

Koska kaksi homoa ei voi olla "vain ystäviä".
Kuten heteronaiset ja -miehet eivät voi.
Eivätkä naiset ja naiset.
Olet väärässä.
Jeff ja minä menemme lyömään palloa.

Ole kiltti.
Minulla on pesismaila.
-"Refrigerator"?

Siksi käytän toista nimeäni, Perryä.
Indianassa hoidin lasta nimeltä Detlef Schrempf.
Joten...
Tässä ovat äiti ja isä sekä sisareni Payton ja Ditka.
Isäni oli vartijana Tootsie Roll -tehtaalla.
-Upeaa!

Kamalaa.
Hän putosi kaiteen yli suklaansekoittajaan.
Voi ei!
Silti vähän upeaa.
Sitten minun piti huolehtia perheestä.
-Siksi opiskelen vasta nyt.

Maailmaa ei voi hallita.
Voi vain päättää, miten reagoi siihen.
Siksi innostuin filosofiasta.
Miten voi olla hyvä ihminen ja valita oikein.
Tämä voi olla ratkaisu.
Minun pitää valita ystävieni väliltä.
He tuntuvat tasaveroisilta.

Kuin Buridanin aasi!

-Jos täysin rationaalinen aasi...

...joutuu kahden heinätukon väliin - eikä osaa päättää, kumman tukon haluaa, se kuolee nälkään.
Kuolen siis nälkään, niin minun ei tarvitse valita.
Mutta Spinozan mukaan aasi ei ajattele rationaalisesti, koska valinnan tekeminen on arvo sinänsä.
Joten joskus aasin täytyy valita, minkä pizzan se syö.
Vaihdoin heinän pizzaan.

Tämä on ajatusleikki.

Se voisi olla vaikka yksisarvinen.
Tämän yksisarvisen on aika valita muffinssi.
Vaihdoin sen taas.
Älä nyt.

Sinun täytyy rentoutua.
Pelaat baseballia kuin Michael Jordan.
Ja sinä korista kuin John Kruk.
Näin Jordanin kerran juhlissa - mutta se olikin pahvinukke.
Eikä se ollut juhla vaan McDonalds, johon pakenin paria teini-ikäistä.
Hei äijä, keskity!

Asiaa!
Pistä parastasi, Yuko.
Äänen arviointi suoritettu.
Syöttötyyliksi säädetty "perusäijä".
Se juuri.
-Sanoin, että hän rakastaa sinua.

Glitterissä, mutta näin, miten hän katsoi sinua.
Se on vain ystävyydenosoitus.
Oletko tosissasi?
Voi luoja!
Viattomuutesi on suloista, mutta en aio tavata tätä ääneen - sillä ranskanopeni oli Madame Scruggs...
Jeff ei flirttaile kanssani.

Älä tee tätä meille.

Sanon vain, että Jooff iskee pian.
Sitten juokset luokseni ja sanot:

Ja näytät upealta tänään."
Tämä on liikaa.
Pallo on sinulla.
Tunnen baseball-termit!
Lopulta.
Mistä edes tunnet tuon kaverin?
Miten niin mistä tunnen hänet?
Voi ei.
Voi veljet.
Äänen arviointi suoritettu.
Syöttötyyliksi säädetty "italiaano".
Millä on kaksi kättä, kaksi jalkaa ja uskomaton kyky valita?
Minulla!

Ja Lillian oli täysin väärässä yliopiston suhteen.
Tajusin, ettei kyse ole siitä, miten haluan kuolla.
Vaan miten haluan elää.
En halua olla vain liikenteenvalvoja.

Kerro ketä äänestit.
-Buridanin klassista aasia.

En tiedä, kumpi on oikeassa rannan suhteen.
Mutta Spinoza kehottaa valitsemaan.
-Spin-Noza?

Ja etenkin uskon, että Lillian tekee oikein...
Tämä on valtuutus!
Sata prosenttia äänistä.
Okei.

hankkiudu eroon Central Parkin hevosvankkureista.
Päivä kaksi: hevospaistia kaikille!
Olen toivoton ilman Russia.
Luoja.
Minulla on ikävä kuollutta hammasta, joka maiskahtelee kielen alla suudellessa.
Voi rakas, et sinä ole tyhmyri.
Minä vain olen vaalien vaarallisin ämmä.
Kuule.
Saat ostaa minulle onnittelupihvin.
Ja Kimmy, et joudu katumaan tätä.
Näytän niille syöttiläspoliitikoille, kuka on pomo!
Attica!
Gattaca!
Se oli hauskaa.
Titus!

Ja myöskin?
Ihosi näyttää uskomattomalta tänään.
Miten hän teki sen?
Antoiko sinulle nalleen sidotun ruusun?
Piilottiko sormuksen voileipään?
Hän haastoi minut.
-Ja puolivälissä...

Ei haittaa.

Miksi en kertonut hänelle, että seurustelen kanssasi?
Kerron kaikille.
Ja miksi pukeuduin treffivaatteisiini?
Uskomatonta, että voisi pelata videopelejä, katsoa urheilua ja peppuilla yhden ja saman miehen kanssa!
Sehän on kuin sveitsiläinen linkkari!
Melkein liian täydellistä.
Taidat sekoittaa minut Sinkkuelämää-ohjelman hahmoon.
En auta sinua valitsemaan "Kiho" Prestonia tai Hormfia.
Valitsen sinut.
Olen lemmikkisi.

Menen, minne haluat, ja olemme ikuisesti yhdessä.
Valitsen sinut!

Teen, mitä haluat.

-En halua menettää sinua.

Tule tapaamaan yhtä tyyppiä.
Hei Perry!

-Upeaa.

Pian olemme molemmat filosofeja.
Odotan muiden oppilaiden tapaamista.
-Opiskelijoiden.

Siirryn Columbiaan ensi lukukaudella.
Siihen levy-yhtiöön?
Columbian yliopistoon.
Tein töitä rankasti ja sain stipendin.
Hienoa, vai mitä?
Onko Columbia parempi kuin tämä?
Pikkuisen.
Kyllä.

Robert Moses on hyvä, mutta Columbiaan tullaan kaikkialta maailmasta.
Kuten Disney Worldiin tai Mall of Americaan.
Columbian yliopiston jälkeen maailma on osterisi.
-Toivottavasti vaihdat tuon...

Joo, vaihdan.
Olen iloinen puolestasi.
Pysy viileänä.
Tiedän, että suoritit testin, mutta ei sinun tarvitse olla liikenteenohjaaja.
Voit olla yksisarvinen, jos haluat.
VAIN PULLOJA JA PURKKEJA
VAIN RUTATTUJA HAKEMUKSIA
Ensimmäiseksi.
Hyväksymme Snyder-rahaston avustuksen rannan siivoamiseen.
Ei ikinä!
Itä-Dogmouthin valtuuston jäsenenä sanon: ei helvetissä!
Kaikki puolesta?
Ehdotus hyväksytään.
Seuraavaksi.
Keltaviittainen mies tuhosi äskettäin kaksi vesipostia pesäpallomailalla.
Miksi olemme täällä?

Dramatiikan vuoksi.
Titus?

Tim!

-Tässä on Titus.

Roger, tässä on poikaystäväni Mikey.
Hei, Mikey!

Ja korjata hammasta.
Oikojien huumoria.

Roger oli ensimmäinen poikaystäväni.
Totta.

Sinulle kelpasi silloin mikä vain.
Hyviä aikoja.
Jääkää syömään Timin kesäkurpitsanuudeleita.
Ne ovat paikat räjäyttäviä.
Minä jään, mutta Mikeyn on mentävä.

-Mentävä minne?

Jumppereita, hammaslääkärivitsejä.
Lintujen uima-allas.
-Voitko kuvitella, että asuisin täällä?

Olisin tehnyt sen ollakseni Rogerin kanssa.
Hän oli ensimmäiseni, ja olin varma, että hän oli se oikea.
Ellei hän olisi antanut vapauttani, en olisi tavannut sinua.
Mitä tarkoitat?
Sait minut risteilylle, vaikka se oli vaikeaa.
Se meni hyvin, enkä syönyt ketään.
Nyt teen sen saman sinulle.
On liian paljon paineita olla jonkun ensimmäinen.
Jopa isolle diivalle, kuten moy.
-Tarkoitatko moi?

Jätätkö minut?
Se vain osoittaa, että olen vahvempi kuin Beyoncé.
-Emmekö voi tavata enää?

Jos meidät on tarkoitettu yhteen, niin blaa blaa blaa...
Tuo on Biz Markieta.
Potkaisin sut ylös ilmaan
Pesästäni taivaisiin asti
Rikoin siipeni Et sä voisit lentää
Beibi homolintu Sanoin hyvästit
Rakastin sua kuin perunapiirasta
Niin suloista, et voisin itkeä
Joskus pop-laulut ei stemmaa
Tämä kuulostaa susta hyvältä
Aito rakkaus on vaikeaa ja työlästä
Ensin menetät Sit toivot saavasi sen takaisin
Pakenet hammaslääkärii Et syö kesäkurpitsanuudelii
Titus on mahtava, Titus on paras Titus kasvaa
Titus on mahtava, Titus on paras Titus oppii
Aito rakkaus
Aito rakkaus näännyttää
Aito rakkaus
Joten anna vaikean vuoden loppua
Ja jos rakkautes minuun ei sammu
Löydän sut yön sydämessä
Niin kuin tulikärpäsen
Hyvästi, Mikey Poltano.
Tekstitys: