# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mieheni ja minä säästimme ahkerasti monta vuotta.
Rakensimme pesämunaa, jottemme jäisi perheemme taakaksi.
Ronaldin kuoltua muutin palvelutaloon.
Se oli mukava paikka.

Miten se on mahdollista?

Jos te tai läheisenne asutte Sandpiper Crossingin hoitokodissa...
Jessus sentään.

Vain säästöjen takia.

Siis 505 242 7700.
Tuotantokustannukset yhteensä 647 dollaria.
Yksi mainoskerta oli 700 dollaria eli superhalpaa.
Luuletko, että tässä on kyse rahasta?
Yritän vain kertoa kaiken.
Mainoksessa oli kyse kokeilusta, ja kaiken perusteella...
-...se oli menestys.

Milloin aioit kertoa meille?
Tänä aamuna.
Myönnän toimineeni hätiköiden.

Minusta on kuitenkin tärkeintä että mainoksen jälkeen meille on tullut lähes 200 soittoa.
Eilisillan jälkeen 72 lisää.
Kuuletteko?

-Lopeta myyntipuheet.

-En näekään.

-Toimit selkämme takana.

Cliff.

Jos hoitaisit palkanmaksun, pitäisikö miljoonabonusten jakeleminen hyväksyä?
Keskustelimme mainoksesta.
Vain teoriassa ja vain puoli minuuttia, kun olin tekemässä lähtöä.
Luulin, että pidit ajatuksesta, joten olin vähän oma-aloitteinen.
Vai vähän?
Davis Mainilla toimitaan tiiminä.
Tulit tänne omasta yrityksestä, ja tiesin sen vaativan totuttelua.
Jos et pysty sopeutumaan tiimiin...
Pystyn sopeutumaan.
Tahdon vain auttaa teitä ja HHM:ää voittamaan Sandpiperin.

Sandpiper ei pidä meitä toiminnassa.
Jotkut asiakkaamme eivät tahtoisi nimeään yhdistettävän moiseen.
Imagomme ja maineemme on vuosien huolellisen työn tulos.
Se on yhtä juttua arvokkaampaa.

Sanomattakin on selvää, että et ole juuri nyt suosiossa.
Erottamistasi pidetään aiheellisena.
Minä kuitenkin uskon toisiin tilaisuuksiin.
Vaikkakin tämä lasketaan kahdeksi rikkeeksi.
Vastaisuudessa toimiasi valvotaan paljon tarkemmin.
Saanko numeronne, rouva?
Vastaa nyt.
Hei, soitit Kim Wexlerin vastaajaan.
Jätä viesti, niin soitan mahdollisimman pian.
Hei, soita heti kun voit.

Saatoin ehkä...
No, soita ennen kuin puhut Howardin kanssa.
JÄTÄ SÄHKÖLAITTEET TÄHÄN!
Se on yksinkertainen kysymys.

-Tiesin.

-Muutama päivä sitten.

En niin.
-Enkö olisi ansainnut varoitusta?

-En uskonut, että siihen oli tarvetta.

Näytimme tyhmiltä yhteistyökumppanimme edessä.
Se ei anna hyvää kuvaa HHM:stä tai sinusta.
Siinä kaikki.

Mitä aiot tehdä?
Mitä sanot?
Paikan näkee täältä hyvin mutta sisältä ei näe tänne.
Tuo on Tucon ja minun mesta.

Se näyttää kovalta, mutta oikeasti hän vahtii autoaan.
Hoidamme maksut täällä tiistaisin.

Tuco tykkää hoitaa asiat kasvotusten.

Hän tuijottaa heitä silmiin kuin katsoisi sisimpään.
Olen nähnyt hänen tuijottavan jopa 10 minuuttia.
Mitä se tekee?
Hän sanoo sitä valheenpaljastimeksi.

Vain te kaksi?

Selviämme asioista ilmankin.

Kerätään ja lasketaan rahat.

Tyypit hoitavat asiansa yksi kerrallaan.
Sen jälkeen Tuco menee autoonsa minä menen omaani ja lähdemme eri teille.
Siinä vaiheessa sinä astut kuvaan.
Aja sinne, kun hän pakkaa kamojaan.
Pysähdy Tucon vierelle.

Helppoa.
I-40-liittymään on kahdeksan korttelia.
Ehdit kadota, ennen kuin kukaan tajuaa mitään.

Diilerit tietävät, että olemme täällä.
Kaikki luulevat, että joku heistä päätti tappaa Tucon ja ängetä apajille.
Kartellin silmissä se saattoi olla kuka tahansa heistä.
Ne tiistait.

-Päivällä.

Eikö minua tai autoani muka nähdä?

Ostat jostain jonkin romun.

Kukaan ei näe sinua, ja mitä sitten, jos näkeekin?
Siksi olet täydellinen.

Olet aave.
Pysähdyn siis hänen viereensä.

Diilerit pysäköivät aina hänen viereensä.

Jään jumiin, jos joku tulee taakse.
-Kuka sinne tulisi?

Miten sitten pääsen pois?
-En tiedä.

Kuule, maksan sinulle yksityiskohtien järjestämisestä.
Kerro vain, jos keksit parempaa.

Oletko nyt aivan varma?
Liiketoverin tappaminen...
Sitä ei saa tekemättömäksi.
Näetkö tämän?
Arvaa mistä se tuli?
Vuonna -96 tai -97 tein Tucon kanssa hommia riversidelaisen prätkäjengin kanssa.
He myivät ruskeaa metaa.
Aitoa, mutta superhalpaa.

Tuco tykkäsi vetää sitä.
Se ei sovi kenellekään.

Kontaktimme oli kaveri nimeltä Dog Paulson.
Kerran Tuco ja Dog hoitivat asioita, ja Tuco käytti valheenpaljastinta.
Dog oli tietysti ihmeissään.
Tuco vain tuijotti, ja sitten hän meni hiljaiseksi.
"Pidätkö minua tyhmänä, Dog?"
Hän luuli Dogin vetävän välistä ja myyvän kamaa kilpailijalle.
Dog kielsi sen.
"En minä."
Tuco ei edes ääntään korottanut, mutta äkkiä hänellä oli katkaistu haulikko.
Hän ampui Dogia suoraan naamaan.
Olin hänen takanaan.
Kahjointa mitä olen ikinä nähnyt.
Tämä on pieni pala Dogin kalloa ihoni alla.

Yritin kaivaa sen ulos, muttei se tule.

Tuco vielä oikeasti piti Dogista ja katui sitä myöhemmin, mutta kamaa vetäessään...
Hän on yksinkertaisesti hullu.
Nyt hän vetää kristallia, joka potkaisee paljon lujempaa.
Jos Tuco kuulee itsenäisistä keikoistani minulle käy kuin Dogille.
Joko hän tai minä.
Tuolla.
Tähtäimellä varustetulla kiväärillä osuisi tuolta.
Yksi laukaus, sitten pois ennen kuin kukaan tajuaakaan.
Ei silminnäkijöitä, selkeä lähtö.
Aika kaukana.
Pystytkö siihen?
Pystyn.
Tekisitkö sen?
Viisikymmentä tuhatta.
Viisikymmentä tuhatta.
Selvittelen asioita.
Veljenne ei ole täällä.
Tiedän, hän lähetti minut hakemaan imupaperia.

-Varokaa liukasta lattiaa.

Anteeksi lattiasta.
Etsittekö nti Wexleriä?
-Tulinko liian myöhään?

Missä?
Olen tosi pahoillani.
-Olisi pitänyt kertoa sinulle eilen.

Luulin, että voisin korjata sen.
Luulin, että he ymmärtäisivät nähdessään lukemat.
Tiesin, että se tehoaisi, ja se tehosi.
Ei Howard voi työntää sinua paperihommiin tekemisteni takia etenkin kun tein sen eri firmassa.

Sanoin, että näin kävisi.
-Hän ei voi syyttää sinua.

Menen puhumaan Howardille.
Meinaatko taas sanoa häntä siannussijaksi?

Tiedän, että mokasin mutta tämä on turhaa.

-Älä.

Ei.
En pyydä, vaan sanon.
Jos menet Howardin puheille, juttumme on ohi.
Eikö se ole vielä ohi?
Tarvitsen tätä työtä.
Olen 40 tuntia aikataulusta jäljessä joten voitko lähteä?
Anteeksi.
Avaa!
En aio lähteä.
Hyvä on, kerjäsit tätä.
Tulen sisään.
Kuuletko?

-Vienkö sinut sairaalaan?

Kyllä se tästä.
Hakisitko vettä?
Vähän lisäsuojaa.
Kuule, istu ylös.
Pystytkö istumaan?
Noin.

Se on Armalite AR-50.
Uusinta uutta.

Siinä on Leupold Mark 4 mutta sen voi korvata Schmidt Benderillä.
Kertalaukaus, pulttilukko.

Ampuu .50 kaliiperin BMG-patruunan.

Tapani mukaan olen hionut sarjanumeron pois.
Happo tuo sen esiin, ellei koko kohtaa ole poistettu.
Totta, mutta lisäksi käytän sen pisteytyskoneen läpi.
Se kätkee kuviot ja metallin tiheyden.
Se hämää röntgendiffraktiota ja muita edistyneitä menetelmiä.
Täydellistä ei olekaan, mutta tämä on lähellä.
Näyttää tyrältä, jossa on tähtäin.
Vähän päälle 15 kiloa ilman jalustaa, joka lisää painoa.
Liikaa asetta.
Ainakin useimpiin tarkoituksiin.
SR-25-tarkkuuskivääri.
Eugene Stonerin suunnittelema puoliautomaattinen.

Ei yhtä tehokas kuin AR-50 mutta sen kulmaminuutti on vain 0,5 reilusti yli 1 000 metrissä.
-Ne kuulemma voivat jumittua.

Jos se huolestuttaa, suosittelen pulttilukkoista.
Jos sellaisen saa jumiin, se varmaan oli tarkoitus.
Siitä päästäänkin M40:een.
Tuttu, turvallinen ja taistossa testattu.
Merijalkaväen tarkka-ampujat ovat käyttäneet näitä vuodesta 1966 asti.
Kevyt ja tarkka, sopii pehmeisiin kohteisiin 8 - 1 200 metrin päästä.
Näytät tuntevan sen.
Näin on.

Tämä A1-malli ei juuri poikkea alkuperäisestä.
Suurin ero on perässä.

-Se muutettiin vuoden 1970 paikkeilla.

Puu vääntyi kamalasti kastuessaan tai jäädessään aurinkoon.
Jonkun olisi pitänyt tajuta se, ennen kuin se passitettiin viidakkoon.
Niin vissiin.
Jos ne eivät miellytä, voin hankkia vielä muitakin.
Ei.

Kiitos.
En tarvitse mitään tällä haavaa.
-Vaivanpalkkaa.

Tienaan leipäni kanta-asiakkailla.
Tiedät, miten minut löytää, kun tarvitset jotain.
Olet yhä täällä.
Niin olen.
Saitko yhtään nukuttua?
Vähän.
Tarpeeksi.
Mikä on vointi?
Tee kelpaisi.
Kiitos.
-Pelästytit minut eilen.

Joskus raadan liikaa.

Toimistossa käyminen taitaa ottaa koville.
Jos jään liian pitkäksi aikaa.
Varmaan vaikeaa olla jäämättä, kun siellä on niin paljon tärkeitä töitä kuten Kim Wexlerin kiusaaminen.
Mitä muka tein Kim Wexlerille?
Hän joutui taas hanttihommiin.
En tehnyt Kimille mitään.
Tai siis olin kyllä paikalla, mutta Howard hoitaa henkilökuntaa koskevat päätökset.
Niin varmaan.

Osaako hän puhua, kun juot lasin vettä?
Tuo ei ole tarpeen.

Oikeastaan se taisi olla Kim Wexler, joka sai hänet ylipuhuttua siihen.
-Siksi Howard on vihainen.

Jos olette vihaisia minulle, purkakaa se minuun.
Uskot olevasi maailman napa, mutta tämä ei liity sinuun mitenkään.
Kimillä oli velvollisuus HHM:ää kohtaan.

Hän teki virheen, kun ei kertonut tempustasi.
Et voi olla hänelle vihainen tästä.
En olekaan.

-Miksei hän saisi olla?

Hän ei tiennyt.
-Jassoo.

Hän oli siinä uskossa, että Cliff Main tiesi asiasta.
Sanoitko hänelle niin?
Annoin hänen ymmärtää niin.

Hän ei maininnut siitä meille.
Ei tietenkään.

Se kuitenkin on merkki arvostelukyvyn puutteesta.
-Hänen olisi pitänyt tietää.

Koska huomautan, että hän teki virheen uskoessaan sinua?
Voisiko asian panna oikeisiin mittasuhteisiin?
Se oli vain pieni mainos, joka pyöri vain kerran.
Saanko muistuttaa, että se tehosi upeasti?
Juuri tuo sinussa on vikana.

Sitten olet äimänä, kun kaikki räjähtää käsiin.
Mitä kamalaa minä muka tein?
Rikoit sääntöjä.

Nolasit Howardin, joka meni sinusta takuuseen Cliff Mainille.
Sait Cliffin ja osakkaat näyttämään idiooteilta.

En voi käsittää, miksei hän ole erottanut sinua tästä hyvästä.
Vai mittasuhteisiin...
Tässä sinulle mittasuhteita.
Olet veljeni ja rakastan sinua mutta olet kuin alkoholisti, joka ei suostu myöntämään ongelmaa.
Joku antoi sinulle koulubussin avaimet, enkä anna sinun ajaa kalliolta alas.
Hoidetaan nyt vain asiat.
Millä saan Kimin takaisin oikeaan paikkaan?
Tahdotko, että lopetan Davis Mainillä?

Ei mene jakeluun.

Onpas.

Mitä siihen vaaditaan?

Niinpä, minähän olen apina, jolla on konekivääri.
No, miten on?

-Onko sovittu?

Mutta sitä sinä haluat, vai mitä?
Panit Kimin piinapenkkiin painostaaksesi minua.
-En sanonut niin, enkä sanoisikaan.

Jos häiritsisin jonkun alaiseni uraa pakottaakseni sinut tekemään jotain vastoin tahtoasi, se olisi kiristystä.
Niin olisi.

Se on varma veto.

Helppoa.

Hoida hänet takaisin tavallisiin tehtäviinsä niin lopetan lakihommat lopullisesti.
Ei enää asianajaja Jimmy McGilliä.

Sinun täytyy sanoa se.

-Luojan tähden.

Sano "lopeta", niin minä lopetan, mutta sinun pitää sanoa se.
Tahdot minun syyllistyvän rikokseen, koska tekisit itse niin.
Haluat uskoa, että olen oikeasti tekopyhä.
Otetaan siitä selvää.

Tee se!
En ole tilanteen pahis.
Jos et tahdo olla asianajaja, se on sinun ja asianajajaliiton asia.
Voit vapaasti lopettaa Davis Mainillä.
Osaat selvästi tuhota urasi ilman apuani.
Siitä puheen ollen, Santa Fehen on tunnin ajomatka.
Vaikka lähtisit nyt heti, myöhästyt töistä ainakin 20 minuuttia.
Saat Clifford Mainilta taas yhden sulan hattuun.
No?
En tee sitä.
-Rupeatko neuvottelemaan?

-Sinun kannaltasi.

-Sanoin, etten aio...

-Se ei ratkaise todellista ongelmaasi.

Ei Tuco, vaan asian salaaminen.
Jos Tuco kuolee, tänne tulvii Salamancoja.
Kartelli rupeaa selvittämään, kuka tappoi yhden heikäläisistä.
Miten salaisuuksiesi sitten kävisi?
Jotain on tehtävä.
Avullasi tai ilman, sama se, mutta jotain pitää tapahtua.
Sinä sen sanoit.

Pitäisikö laverrella?
Ketä luulet kartellin epäilevän, jos narautan Tucon?

Jos soitan poliisille, minutkin napataan.

Joutuisin linnaan Tucon kanssa, joka etsisi käräyttäjäänsä.
-Miten se auttaisi?

Et joudu vankilaan.

Se katoaa.
Siinä on kaikki.
Anna hänen laskea.
Kaikki hyvin.
Ensi kertaan sitten, vai?
Tuco.
Mene.
Nähdään ensi viikolla.
-Nacho.

Hän tienaa hyvin, tekee kunnolla hommia.
Mitä mieltä olet?
Kunnon kaveri?
Tahdon tehdä ilmoituksen tappelusta ravintola El Michoacanossa Isleta Boulevardin 5000-korttelissa.
Joku mies uhkaa toista aseella.
Se vaikuttaa jengijutulta.
Olen pahoillani.
Olen ohikulkija.
En tahdo sekaantua asiaan.
Mitä helvettiä?
Näitkö?
-Mitä?

Katsotaanpa.
Otetaan nelonen, pollo, por favor.
-Se tulee mukaan.

Sinä siinä.
Hei, pappa.
Töytäisit äsken autoani.
Puhutko minulle?
Mikä höynä.
Kyllä.

Se on minun.

-Enkä törmännyt.

En.
Minäkin näin.

Pojat, en tiedä mitä sanoa.
En tiedä töytäisseeni kenenkään autoa, mutta pyydän anteeksi, jos niin kävi.
-Joten...

Pidä vaihtorahat.
-Kiitos.

Älä kävele pois.
Paras kuunnella, ukko.
Älkää nyt.

En ole kaverisi.
Katso.

-Teit sen.

Saat korjata asian, etkä lähde sitä ennen.
-Hyvä on.

Niin.

Minulla on hyvä vakuutus.

En pelleile vakuutusten kanssa, ese.

Suostun ottamaan vastuun, mutta jos asia ei mene vakuutusyhtiön kautta minulla on vain muutama kymppi.
Nyt valehtelet.
Näin lompakkosi.

Ota se esiin, niin katsotaan yhdessä.

Kuulit kyllä.

Lunastin juuri sossun sekin.

Etkö?
Ehdotin oikeaa menettelytapaa.

Älkää nyt.
Anna kun helpotan asiaa.
Anna lompakkosi, niin ehkä selviät tästä.
En anna sinulle hittoakaan.
Etkö?
Lompakko tänne.
Ei nyt ruveta riehumaan.
Hikoilenko muka, ämmä?

Lompakko.
Lompakko.
Tässä on jotain 400.
Olet kova soittamaan suutasi.
Onko henkesi 400 taalan arvoinen?
Tuco, aika häipyä.
Mene vain.
Olet onnekas ukko.
Mitä hittoa?

Irrota.
Kädet esiin.
Kädet ylös!

Maahan!
Etkö pysty parempaan?
Menkää maahan!
Olet melkoinen näky.
Joudutko todistamaan?
Poliisit näkivät hänet suorittamassa rikosta.
Lompakkoni oli hänen taskussaan.

Kaksikymmentäviisi.

Olisit voinut tuplata sen paljon vähemmällä vaivalla.
Olisit tehnyt palveluksen maailmalle etkä näyttäisi putkesta naamaan saaneelta.
Ja kun Tuco pääsee vapaaksi, hän saattaa tulla perääsi.
Mene asiaan.
Näit paljon vaivaa ollaksesi vetämättä liipaisimesta.
Miksi?