# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiesin olevani kusessa, kun oikeuden virkailija hymyili.
Juttua pidettiin selvänä.

Hän jätti sormenjäljet veitseen ja tunnusti.
Puolissa jutuistani oli yhtä paljon todisteita.
Sain päämiehet myöntämään lyhyemmän tuomion toivossa.
Mutta olin tuntenut Miken koko hänen ikänsä.
Hänen piti aloittaa opinnot.

Mutta tunsin Boonen ja Lassiterit hyvin.
Mike pääsisi vapaaksi, jos suostuisi puhumaan minulle.
Jim.

Meinaatko pärjätä yksin?
Louisianan osavaltion, St.

Tuomarina toimii Robichaux.

Jumala siunatkoon Louisianaa ja oikeutta.
Nouskaa seisomaan.

Tuokaa heidät sisään.
Huomenta, valamiehistö.

Tänään käsittelyssä Louisiana vastaan Michael Lassiter- jota syytetään harkitusta murhasta.
Päämies on yhä alaikäinen.

Mutta rikoksen vakavuuden vuoksi häntä syytetään täällä aikuisena.
Asianajajat.
Tunnette minut ja tiedätte, miten arvostan rivakkuutta.
Huomenta.

Tapaus on yksinkertainen.
Kyseessä on selvä isäntappo.
Vastaaja on tuo nuori mies.
Mike Lassiter.

Hän on hyvä oppilas ja väittelyjoukkueen kapteeni.
Mutta viime helmikuussa, tiistai-iltapäivänä-
Mike otti veitsen ja iski sillä isäänsä tähän.
Se ei ollut vahinko eikä itsepuolustusta vaan vihaa.
Hän murhasi isänsä tieten, tahallisesti.
Me todistamme sen kiistatta.
Vastapuoli saattaa sanoa- että uhri, Miken isä, ei ollut hyvä mies.
Että hän oli ankara ja pelotteli poikaansa.
Mutta Boone Lassiter ei olekaan tuomittavana.
Hän ei ehkä ollut paras isä, mutta ei myöskään huonoin.
Haluatko maahan?
Harvan isä on maailman paras.
Syömään.
Se ei silti oikeuta murhaa.
Minä pyydän teitä tuomitsemaan vastaajan- harkitusta murhasta.
Jos et puhu minulle, en voi pitää avauspuheenvuoroani.
Puolustusasianajaja?
Puolustus pitää kiinni oikeudestaan pitää avauspuheenvuoronsa- vasta syyttäjän käsittelyn jälkeen.
Asiahan etenee vauhdilla.

Kutsukaa Angela Morley sisään.
Vannotteko puhuvanne totta?

Kertokaa nimenne.

Mitä teette työksenne?

Mikä Deluxe on?

Varakkaille asiakkaille?

Uhri, Boone Lassiter oli tällainen asiakas?

Olitteko näillä lennoilla?

Milloin hän oli viimeksi lennolla?

Los Angelesiin Miken kanssa ja sen jälkeen Dallasiin.
Mikä matkojen tarkoitus oli?

Los Angelesissa Miken piti tutustua yliopistoihin.
Oregonissa piti käydä Reedissä, mutta se peruuntui.
Päätös on sinun.
Mutta Stanford on yksi parhaista, ja sinä pääsit sisään.
Käydään vain Reedissä, mutta se on outo.
Ehkä pitäisi iloita ja mennä kotiin yllättämään äiti.
Miten kuvailisitte isän ja pojan suhdetta?
Kotimatkalla oli kireyttä.

Hän oli juro ja uhmakas.
Skipataan Portland ja mennään kotiin.
Oletko riittävän vanha tuollaiseen tavaraan?
Tiedättekö, miksi Mike murjotti?

Kiitos.
En ole ollut yksityiskoneessa, joten auttakaapa vähän.
Asiakasko voi tuoda mukanaan kenet haluaa?

Herra Lassiter teki välillä niin?

Miehiä ja naisia?

Los Angelesiin hän otti poikansa mukaan?

Tehän olette palvelualalla?

Ja kilpailu on kovaa.

Joten palvelun on oltava hyvää?

Palvelitteko mieluusti herra Lassiteria?

Oliko hän hyvä asiakas?
Kyllä, hän oli ammattimainen, mutta hauskaa seuraa.
Kun herra Lassiter toi naisia lennoille- jätittekö heidän nimensä pois matkustajaluettelosta?
Vastalause.

Herra tuomari.
Onko teillä todisteita, herra Ramsay?
Onko teillä todisteita vai ei?

Ongitte tietoja, mutta sallin sen tämän yhden kerran.
Vastatkaa kysymykseen.
Olisi laitonta jättää nimiä pois listalta, joten en tehnyt niin.
Ei muuta kysyttävää.
Haitte herra Lassiterin poikansa kanssa kentältä.-Neljän maissa.
Seuraavana aamuna veitte hänet jälleen.-Suoraan kentälle.
Tapahtuiko mitään tavatonta?

Kaksi päivää myöhemmin veitte hänet kentältä kotiin.-Kyllä.
Huomasitteko mitään outoa?

Kiinnittikö mikään huomionne?

Kiitos.

Poimitteko matkalla naisia...?

Istukaa alas, herra Ramsay.

Tältä näyttää häviäminen.
Mutten voi muuta, jos et ala puhua.
Boone nai kaikkea, mikä liikkui.

Loretta tiesi muttei välittänyt.

Olen Janelle Brady.

Valamies numero kolme.

Janelle Brady, Jack LaGrand.

Pyysin Walteria avustamaan, mutta hän lähetti Janellen.
Myös isä on aina myöhässä, mutta ei oikeuteen.
Naiset huolissaan maansa puolesta?

Istuin perällä.

Olen pahoillani.

Vielä on kaksi mustaa, kaksi yh-äitiä ja työtön valkoinen heppu.
En voi taata mitään.

Haluatko hommia vai et?
Ramsay?
Viisi minuuttia.
Hoitaako LaGrand valamiesvalintojasi?
En voinut enää vaihtaa valamiestä numero kolme.
Rikas perijätär, joka on kiinnostunut vain omista rahoistaan.
Hän on niitä, joiden mielestä kuolemantuomio ei riitä.
Kuka muu olet kuin Walter Bradyn tytär?
Valmistuin Vanderbiltista 2007 ja luin lakia Columbiassa.
Voitin kaikki koejutut ja menin töihin Morris ja Duprelle- mutta oravanpyörä ei ollut minun juttuni, joten pidin välivuoden.
Mitä teit?

River Oaksissa?

Saitko lääkkeitä?
Ei sitä pidä hävetä.

Vieläkö käytät niitä?

Jos esittelen sinut oikeudessa, et voi muuttaa mieltäsi.
En muuta mieltäni.-Isäsi mukaan haistat paskanjauhajat.
Kuka valehteli tänään?

Tätä ei opeta kukaan.

Miksi?

Voitonhalusta, rahasta, moraalista.
Kaikki haluavat vaikuttaa rehdeiltä.
Seksistä.

Ja ennen kaikkea siksi, ettei kukaan halua tulla nöyryytetyksi.
Sitä luulisi, että ihmisiä pelottaa vankila ja kuolemantuomio, mutta ei.
Vaan kasvojen menettäminen.

Angela Morley?

Ja hän katsoi käsiään.

Hän ei halunnut menettää työpaikkaansa.

Limusiinikuski painotti sitä, että hän ajoi suoraan kentälle.
Ehkä he ottivat matkalla jonkun naisen kyytiin.
Mistä minä valehtelin?
Olet ollut yksityiskoneessa.

Et ole käyttänyt masennuslääkkeitä.
Jos viskiä ei lasketa.

Ei edes minulle, joten joudun puolustamaan ilman faktoja.
Ne paljastuvat ajan kanssa.

Muuten olet pelkkä somiste.
Puoliverinen nainen, joka pitää päämiestä syyttömänä.
Aivan.
Herra tuomari, haluan esitellä avustajani Janelle Bradyn.
Oletteko sukua Walter Bradylle?

Isä on pätevä lakimies.
Kello 16.42 tuli ilmoitus.

Mitä 187 tarkoittaa?

Tämä tapahtui iltapäivällä 4. helmikuuta.-Kyllä.
Otitteko tehtävän vastaan?

Ehkä olisi pitänyt odottaa apujoukkoja, mutta menin sisään.
Vauhtia.

Kuka tuo on?

Mitä teit ensin?

Hän oli kuollut.
Soitin lakimiehelle.

Olisi pitänyt tehdä tämä jo aikoja sitten.
Sanoiko Mike jotain?
"Minun olisi pitänyt tehdä tämä jo aikoja sitten."
Tuo on ristiriidassa aiemman lausunnon kanssa.
Konstaapeli Steed sanoo raportissaan:
"Olisi pitänyt tehdä tämä jo aikoja sitten."
Päämies saattoi viitata johonkuhun toiseen- ja tekijä oli siten joku muu.
Jatkakaa.

Hetkinen.
Hän sanoi: "Minun olisi pitänyt tehdä tämä jo aikoja sitten."
Minun olisi pitänyt tehdä tämä jo aikoja sitten.
Milloin muut poliisit tulivat?

Sanoin lakimiehelle...
Herra Ramsaylle.

Pojan täytyy siirtyä sivuun.
Mike.

Kulta.
Lähdetään, jotta poliisi pääsee töihin.
Älkää menkö kauas.
Kiitos.

Herra Ramsay.
Voitte poistua.

Kuulitko? "Minun olisi pitänyt tehdä tämä jo ajat sitten."
Sanoit sen poliisille.

Nouskaa seisomaan.
Miksei hän puhu sinulle?
Puhumaton ei myöskään kerro syytä.
Ylimielistä käytöstä tyypiltä, jota odottaa elinkautinen.
Sanoiko hän mitään?

Puhuuko hän?

Tämä oli ensimmäinen päivä.

Se kuulostaa pahalta.

Saanko tavata hänet?

Tosi kamalaa äidille.
Ei ole helppo olla syytetyn äiti.
Loretta on itse asiassa suhteellisen rauhallinen.
Missä autosi on?

Passitettiinko sinut takaparkkipaikalle?
Marina Hotelin huone 254 on strategiakeskuksemme.
Eikö sinulla ole työhuonetta?

Siellä joudun vastaamaan puheluihin ja meileihin.
Hotellihuoneessa on kaikki lausunnot ja raportit.
Tuletko sinä?

Huomenna yhdeksältä.
Hän tuskin palaisi, kun näkisi, mihin oli ryhtymässä.
Hän pehmensi läsnäolollaan mielikuvaa Mikesta sosiopaattina.
Ehkä hän saisi Miken jopa puhumaan.
Olin ensimmäisessä murhajutussani Boonen apulaissyyttäjä.
Teiniäiti tukehdutti vauvansa ja heitti sen lutakkoon.
Pelkät kuvat riittivät tuomioon.
Boone hoki: "Jos sinä kestät häntä, valamiehistökin voi kestää."
Boone pani minut jututtamaan teiniäitiä.
Kehuin häntä joka päivä kauniiksi.

Mistä tunsitte uhrin?

Lähinaapureita?

Kyllä.

Poikamme Alexander oli samalla luokalla Miken kanssa.
Purimme raja-aidan, jotta pojat saivat leikkiä.
Miten kuvailisitte Boonen ja Miken suhdetta?
He olivat hyvin läheisiä.

Mike halusi isänsä lailla asianajajaksi.
Asianajaja on liian hienona.

Mike oli nopea oppimaan.

Kun Mike oli 12, hän halusi rikostutkintaleirille.
Siellä opetellaan analysoimaan rikospaikkoja.
Leirin aikana naapurustossa oli tapahtunut ikävä asia.
Joku myrkytti naapurin kissan.
En tiedä miten, mutta Mike...
Hän selvitti tekijän ja pääsi lehteen.
Olivatko isä ja poika läheisiä uhrin kuolemaan asti?
Ei, jokin muuttui.

Se alkoi kahdeksisen kuukautta ennen Boonen kuolemaa.
En halua loukata nynnyjä liberaaleja- mutta en ole tyhmä.

Totta kai.

Niinkö?

Olin kanssasi samaa mieltä.
Olin samaa mieltä.
Olitko?
Sanoit "totta kai".
Ihan kuin olisin puhunut itsestään- selvyyksiä.-Olet hiukan humalassa.
Niin olen.

Sinä olet huomennakin tyhmä.
Ketään ei kiinnosta, mitä mieltä olet.

Opiskelit konekirjoitusta.
Olisit kuin Trixie.

Lopeta!
Puutuitte asiaan ja yrititte panna pelin poikki?
Kyllä.

Anna olla, Boone.
Mennään...

Tule tänne.
Boonelle ei sanottu vastaan.
En kuullut, mitä Boone sanoi- mutta näin, miten se vaikutti Mikeen.
Katso minua.
Sen jälkeen Boone käveli minun luokseni...
Oliko sinulla jotain sanottavaa?

Jos katsot minua kerrankin vielä niin- lennät kuin leppäkeihäs takaisin pikkuläävääsi.
Tässä olisi jälkiruokaa.
Ystävyytemme loppui tietenkin siihen.
En halunnut Alexin käyvän heillä enää.
Kiitos.

Herra Ramsay.

Voitte poistua.
Ala puhua, jos haluat minun tekevän jotain.
Mikä meidän strategiamme on?

Jos Mike ei puhu, voimme vedota sivullisten suojeluun.
Se tarkoittaa esimerkiksi sitä, että ampuu ensin estääkseen murhan.
Aika rajua menoa.
Ei välttämättä huono juttu.

Mitä tiedät Muhammad Alista?

Vuonna 1974 hän otteli George Foremania vastaan.
7 vuotta nuorempi Foreman oli tyrmännyt kaikki vastustajansa.
Foreman oli huippukunnossa ja Ali otti köniin.
Hän ei halunnut tai voinut panna hanttiin.
Hän nojasi köysiin.

Kahdeksannessa erässä Foreman alkoi väsyä.
Häneltä loppui voimat, ja Ali heräsi henkiin.
Yhdessä erässä Foreman oli kanveesissa.
Mitä yrität sanoa?

Tällaisessa tilanteessa on ilmeisesti tavallista...
Puoliso.

Puolisoa epäillään aina ensin.

Kun jututin konstaapelia paikan päällä...
Mitään erikoista?
...hän kertoi, mitä poika oli sanonut.
Vilkaisin veistä.
Kädenjäljen koko siirsi epäilykset toisaalle.
Kyllä, mutta varmuuden vuoksi kuulustelin poikaa ja äitiä.
Miten Miken kuulustelu eteni?
Vastaa.

Entä äiti?

Hän noudatti lakimiehen neuvoa.
Kiitos.

Tehän johditte tutkimuksia?

Keskityitte tutkimuksissa heti alussa päämieheen?
Kyllä.

Pitääkö minun vastata?

Koska minun mielestäni asia oli päivänselvä.
Poika on syyllinen.
Ei muuta kysyttävää.
Mike pysyi mykkänä.

Annoin todisteiden puhua.
Toivottavasti valamiehistö alkaisi puolustella häntä.
Tämäkö on New Orleansin rikoslaboratoriosta?
Mikä oli kuolinsyy?

Yksi ainoa isku?

Aortan katkeaminen johti runsaaseen verenvuotoon.
Uhri menetti välittömästi tajuntansa.
Hän kuoli alle minuutissa.

Uhrissako ei ollut naarmuja?

Se kertoo siitä, että hän tunsi murhaajansa.
Olitteko paikalla murhan tapahtuessa?

Oliko uhrin vaatteissa hiuksia?
Päämiehen, äidin ja muiden paikalla olleiden hiuksia.
Entä talon muut huoneet?

Kyllä, mitään ei löytynyt.

Äiti sanoi olleensa suihkussa ja pesseensä hiuksensa.
Hiuksia oli eniten lavuaarissa, suihkussa vain yksi.
Hän ei siis muistanut, missä pesi hiuksensa.
Juuri tuollainen asia sekoittaa valamiehistön päät.
Ei muita todisteita.
Mikään ei siis millään tapaa viittaa muihin tekijöihin?
Juuri niin.

Oliko tuo kysymys?
Ei.

Voitte poistua, herra Duset.
Kauanko olet asunut Lassiterien naapurissa?
Kaksivuotiaasta.

Lapsina kyllä.

Alexander.

Päämies, Mike.
Isäsi todisti, että Miken ja hänen isänsä välit tulehtuivat.
Sinäkö huomasit sen?

Olin oikeasti vähän kateellinen.

Mutta sekö muuttui?

Se liittyi...
Mike ei kertonut, mutta se liittyi hänen äitiinsä.
Miksi?

Sanoiko äiti jotain?

Älä, Boone.

Näitkö Miken ja isän yhteenoton puutarhassa?
Kyllä, siis ei.

Mike muuttui sen jälkeen?

Asian oli täytynyt painaa Mikea jonkin aikaa.
Sokeakin huomaisi, että hän oli ihastunut Lorettaan.
Minun piti puhuttaa häntä, kunnes valamiehistö huomaisi sen.
Näitkö ikinä Boonen olevan vaimolleen töykeä?
Kyllä.

Kyllä.

Tule tänne!

Tule tänne, helvetti soikoon!

Ehkä.

Näitkö hänen kohtelevan vaimoaan julmasti?
Sano se!

En tiedä julmuudesta.

Oliko heidän suhteessaan jotain, mikä häiritsi sinua?
Miken äiti...
Hän riutui.

Ihan kuin hän olisi menettänyt elämänhalunsa.
Ei kysyttävää.
Loretta.
Todistat huomenna.

Voit, mutta joudut oikeuden halventamisesta vankilaan.
Onko äidin pakko todistaa poikaansa vastaan?
Äidin ja pojan suhde on tärkeä.

Se kuuluu strategiaan.

Pidetään kiinni strategiasta.
Tupakointi ei tee hyvää.

Hei, Mike.
Mitä hänelle kuuluu?

Hän haluaa Reediin, mutta Boone painostaa menemään Stanfordiin.
Minä en voi sanoa mitään, koska en edes opiskellut.
Täällä kaivataan juotavaa.

Kunpa osaisin auttaa häntä.
Luin jostain lehdestä...
Jos joku puhuu ilkeitä- se saa aivot reagoimaan samalla tavalla-
kuin jos joku löisi.
Isä löi minua välillä humalassa, mutta selvisin siitä.
Vihaan itseäni, koska en suojele Mikea.
Puhuin kerran avioerosta, ja Boone uhkasi tappaa.
"Kyllä minä sinut löydän."
Hän naureskeli, mutta ei se ollut vitsi.
Valehtelu...
Alexin omituinen käytös sikseen.
Miksei Graves kerännyt todisteita?
Poika tunnusti, joten hänen ei tarvinnut.
Mikset ottanut asiaa esille?

Sitä paitsi tarkoitus on ottaa vielä takkiin.
Koko juttu tuntuu niin yksipuoliselta.
Kahden tunnin päästä alan valmistella Lorettaa todistamaan.
Mutta ensin haluan ruokaa.
Miksi päädyit River Oaksiin?

Nolo juttu.

Mies oli töissä samassa firmassa.
Ja naimisissa.

Siitä tuli minulle pakkomielle.
Aloitko seurata häntä?
Soitin ja tekstasin yli kymmenen kertaa päivässä.
Seurasin häntä.

Vaimo tajusi ja soitti firmaan.
Sinä sait potkut.

River Oaks tuntui siinä kohtaa parhaalta vaihtoehdolta.
Oletko hullu?

Täytyy auttaa Lorettaa huomista varten.
Walter ei ollut kertonut, miksi tytär joutui laitokseen.
Hän valehteli, että tytär halusi sitä itse.

Kyllä.
Kertokaa nimenne, olkaa hyvä.

Olitte naimisissa uhrin kanssa?

Olette päämiehen äiti?

Kuvailkaa iltapäivää, jolloin miehenne murhattiin.
Se oli tavallinen iltapäivä.
Oli satanut.

Tai niin minä luulin.

Odotitteko miestänne kotiin?

Hän aina tekstasi, kun laskeutui, mutten kuullut sitä.
Missä olitte, kun hän tuli kotiin?

Mitä sitten tapahtui?
Vaihdoimme muutaman sanan, ja menin suihkuun.
Muutaman sanan?

En haluaisi kertoa.

Rouva Lassiter...
Hän sanoi ilkeitä asioita.
En haluaisi sanoa enempää.
Mitä ilkeitä asioita miehenne sanoi?
Rouva Lassiter?

Ei.

Loitte mielikuvan hänestä herra Westonin lausunnosta.
Mieheni osasi oli erittäin julma.
Syyttäkää vaikka oikeuden halven- tamisesta, mutten kerro enempää.
Olen valmis syyttämään häntä.
Miten haluatte jatkaa?

Mitä tapahtui sen jälkeen, kun miehenne oli ilkeä?
Menin suihkuun, kuten sanoin.
Kun tulin suihkusta Mike seisoi ovella...
Onko hän kuollut?
Hän kysyi, oliko isä kuollut.
Tarkistin ja totesin hänen kuolleen.
Mike sanoi...
Mitä Mike sanoi, rouva Lassiter?
Vastatkaa kysymykseen, rouva Lassiter.
Hän sanoi:

Hän sanoi...
Minä tein sen.
Miehenne oli ilkeä, rouva Lassiter.
Kävikö niin usein?

Oliko hän usein sanallisesti väkivaltainen?

Todistiko Mike tällaisia tilanteita?

Jatkakaa.

Hän kuuli varmasti enemmän kuin olisin toivonut.
Oliko väkivalta aina vain sanallista?
Mitä tarkoitatte?
Kuuliko Mike ainoastaan miehenne ilkeitä sanoja- vai näkikö ja kuuliko hän miehenne myös lyövän teitä?
Kyllä.
Usein?

Milloin viimeksi?
Mieheni kuolinpäivänä.

Kysyin todistajalta kuolinpäivästä, eikä hän maininnut mitään.
Todistajanlausunto on selvästi sovittu ja harjoiteltu.
Sekinkö, että päämieheni tunnusti murhan?
Haluatteko varmasti kyseenalaistaa lausunnon?
Missä on todisteet väkivallasta?
Haluan esittää todisteet A ja B.
Valokuvia rouva Lassiterin vammoista helmikuun viidenneltä päivältä.
Annan syyttäjälle kopion.
Saanko ojentaa tämän todistajalle?

Tunnistatteko asiakirjat?

Tunnistatteko valokuvat?

Onko ne otettu miehenne kuoleman jälkeisenä päivänä?

Näkyykö kuvista miehenne aiheuttamat vammat?
Kyllä.
Kirjattakoon muistiin- että puolustaja kirjasi todisteet A ja B.
Loretta sanoisi mitä vain pelastaakseen Mikea.
Hän yritti todistaa, että Mike suojeli häntä Boonelta.
Sen hän teki.

Mikset kertonut minulle kuvista?
Näin ne vasta eilen.

Mitä nyt?
Ajattelin päättää tähän.

Kiitos.
Voi paska.
En todellakaan kutsu sinua todistamaan.
En voi kutsua todistajaa, jos en tiedä, mitä hän sanoo.
Ei tule kuuloonkaan.
Etkö ole enää hänen asianajajansa?
Hetkinen.
Voisimme ehkä voittaa.

Totaalinen katastrofi.

Yleensä vaadin psykiatrin lausuntoa, jos päämies ei puhunut.
Mutta Mike ei ollut hullu.

Edes minuun.
Eihän se ole totta?

Älytöntä.

En minäkään siitä pidä.

Miksi sinä sekaannut tähän?

Ramsay...

En voi estää häntä todistamasta.

Ja hän tietää sen.
Hän tietää sen.
Olin vedonnut sivullisten puolustamiseen kerran.
Päämies meni baaritappelun väliin ja ampui toisen miehistä.
Minä hävisin.
Valamiehistön on vaikea ymmärtää jonkun toisen vuoksi tappamista.
He näkevät tilanteessa aina kaksi yhtä vastaan.
Herra Ramsay, ette halunnut pitää avauspuheenvuoroanne alussa.
Nyt voisitte pitää sen.

Vastoin toiveitani päämies vaatii saada todistaa.
En tiedä, mitä hän aikoo sanoa, joten siirrän avauspuheenvuoroani.
Otan osaa.
Virkailijat.
Onko kysyttävää, herra Ramsay?
Kerro nimesi.

Onko totta, ettet ole puhunut sitten isäsi kuoleman?
Kyllä.

En tiedä.

En.

Miksi puhut nyt?
Haluan kertoa totuuden isästäni.
Olemme kuulleet lausuntoja siitä, miten isäsi kohteli äitiäsi.
Onko lausunnoissa perää?

Oletko ollut paikalla?

Isä kohteli äitiä järkyttävällä tavalla.
Hän haukkui äitiä tyhmäksi ja rumaksi.
Näitkö fyysistä väkivaltaa?
En, mutta kuulin ääniä.
Herra tuomari...

Jatkakaa.
Kuulin ja näin kaikenlaista.
Kuulin lyömisen ääniä.
Kuulin äidin huutavan.
Seuraavana päivänä hänellä oli poolopaita.
Tai hän pysytteli huoneessaan.
Isäsi kuolinpäivänä tulit kotiin etuajassa- koska jalkapallotreenit oli peruttu.
Kyllä.
Tulin kotiin ja kuulin ääniä makuuhuoneesta.
Mutten minä sitä siksi tehnyt.
Kerro valamiehistölle miksi.
Matkan takia.

Mitä tapahtui, Mike?
Olen tosi tyhmä.

Minkä luulit olevan ohi?
Koneessa oli ovi, jonka sai kiinni.
Isä sulki sen, jotta saimme olla rauhassa.
Hän tiesi.
Kun lähtisin opiskelemaan, hän ei voisi enää tehdä sitä.
Tehdä mitä, Mike?
Raiskata minua.

Hän ei voisi enää raiskata minua.
Rakastin isääni joskus.
Olisin tehnyt mitä vain ollakseni hänelle mieliksi.
Milloin...
Milloin se alkoi, Mike?
Kun olin 12-vuotias.
Missä lentoemäntä oli, kun tuo tapahtui?
En tiedä.
Mike...
Kerroitko hyväksikäytöstä ikinä kenellekään?
En, minua hävetti.
Kun menit kotiin, mitä isäsi teki makuuhuoneessa?
Hän purki laukkujaan.

Hän sanoi koneessa- että tekisi sen uudelleen, ennen kuin lähden opiskelemaan.
Uhkasiko hän sinua sillä hetkellä?
Hän uhkasi minua aina.
Olitko hengenvaarassa?

Hän uhkaili minua aina.

Kyllä.
Ei muuta kysyttävää.
LaBlanc kutsuu Angela Morleyn aamulla uudelleen todistamaan.
Voi paska.

Kävit hanakasti viimeksi päälle.

Mutta sinulla on vaihtoehto.

Anna hänen hoitaa se.

Oli paha mieli, että olin niin kova poikaa kohtaan.
Jos hän olisi kertonut hyväksikäytöstä etukäteen- olisin keskittynyt siihen ja LaBlanc olisi jyrännyt.
Siksi Mike ei sanonut mitään.
Lopulta olisi Miken sana Angela Morleyn sanaa vastaan.
Se oli varmaan Miken suunnitelma alusta asti.
Olitte joko alkovissanne tai matkustajien kanssa?
Onko alkovissa ovi?

Oliko ovi lennolla kiinni?

Näittekö Mike ja Boone Lassiterin koko kuuden tunnin lennon ajan?
Tietenkin.
Käyttikö Boone Lassiter poikaansa lennolla seksuaalisesti hyväkseen?
Ei todellakaan.-Koskiko hän poikaansa sopimattomasti?
Tekikö hän jotain pahempaa?

Olisitte huomannut sen.

Herra Lassiter ei tehnyt mitään sellaista.
Kiitos.

Teidän vuoronne.
Monellako lennolla olette viikossa, neiti Morley?
Välillä lentoja on pari, välillä yli kymmenen.
Muistatteko, montako kertaa lensitte sillä tammikuun viikolla?
Muistan, että viikko oli kiireinen.
Lensitte siis paljon.
Se oli varmaan raskasta.

Torkahteletteko lennoilla?
Olen ylpeä siitä, että pysyn hereillä.
Minulla on kaiken varalta pillereitä sitä varten.

Ketkä lensivät konetta silloin Los Angelesista?
Kapteeni Green ja lentoperämies Ginsburg.
Olitteko heidän kanssaan ohjaamossa?

Lennättekö usein Greenin ja Ginsburgin kanssa?
Kyllä, olemme tiimi.
Jos olette yötä jossain, olette samassa hotellissa?
Kyllä.
Vietättekö silloin yhdessä aikaa?
Mitä tarkoitatte?

Kyllä, olemme kavereita.
Eikö teillä olekin suhde lentoperämies Ginsburgin kanssa?
Vastalause.

En pysy perässä, neiti Brady.
Jos hänellä on suhde Ginsburgiin, voisi olla kiinnostavaa- pyytää häntä kertomaan, mitä hän muistaa.
Mistä he puhuivat...
Jatkakaa.
En tiedä, kauanko olin ohjaamossa.
Kun mietin sitä lentoa...
Saatoin olla siellä- kymmenen minuuttia.
Vain kymmenen minuuttia?

Ehkä kauemmin.

Mahdollisesti.
Kiitos, neiti Morley.
Voitte poistua.
Annapa tänne.

Se meni ihan hyvin.

Sinä et olisi huomannut.

Nähdään huomenna.
Mitä nyt?
Mitä jos hän ei valehtelekaan?
Älä nyt intoudu.-Sinä sanoit, että kaikki valehtelevat.
Valehteliko Mike myös?

Menen valmistelemaan loppupuheenvuoroni.

Hienosti vedetty.
Voisinko pummata tupakan?
Hienosti hoidettu.

Se oli varmasti rankkaa kuultavaa.
Osasitko aavistaa, mitä Mike sanoisi?
En tietenkään.

Onko mahdollista, että hän salailee totuutta?
Miksi hän niin tekisi?
Tilanne oli kamala, teille kummallekin.
Kukaan ei syyttäisi kumpaakaan teistä.
Uskon, että Mike halusi suojella sinua.
Minä tein sen.

Se on ainoa keino.

En tiedä, mitä kuvittelet, mutta olet väärässä.
Odota.
Sinun tehtäväsi on edustaa poikaani.
Soittiko hän sinulle?
Ramsay?

Soitti.
Kertoiko hän, mitä sanoin?

Hän käski antaa sinulle potkut.
En suostunut.

Ihmiset sekoilevat lopun lähestyessä.

Kertoiko hän, että syytin häntä miehensä murhasta?
Kertoi.
Mitä jos Mike ei tappanut isäänsä?

Joo...

Saatat olla oikeassa.

Enkä välitä.
Tiedän vain, että poika saattaa vapautua syytteistä.
Sinä suojelet Lorettaa.
Minun täytyy keskittyä loppupuheenvuorooni.
Tiesitkö?

Rauhoitu.

Pidätkö lupauksesi ja edustat päämiestämme?
Hänen ei pitäisi olla syytettynä.

Kumpaa sinä edustat, Mikea vai Lorettaa?
Pelottavaa.

Vaan sinusta.

Tuonko takia sait potkut?
Mitä teet?

Meinaatko häipyä?

Entä valamiehistö?

Valamiehistö järkkyy, kun tuttu kasvo lähtee.
Toivottavasti Walter Bradyn älykäs tytär hoksaisi sen.
Jokaisen puolustusasianajajan on valittava oman totuudenjanonsa- ja päämiehensä parhaan välillä.
Minä olin eniten huolissani Janellesta.
Nouskaa seisomaan.
Välillä tilanne karkaa käsistä.
Jokin laukaisee väkivaltaan turvautumisen.
Mike Lassiter murjotti lennolla ja kaksi päivää myöhemmin sekosi.
Siitä on kyse.

Lentoemäntä todisti, ettei lennolla tapahtunut mitään.
Tapahtuiko mitään ikinä?

Päämies on muka lakinero, mutta siitäkään ei ole todisteita.
Mikään ei tue hänen puolustustaan.
Michael Lassiter toimi harkiten.
Hän teki harkitun murhan.
Hoitakaa velvollisuutenne.

Syyllinen harkittuun murhaan.
Kiitos.
Kyllä, Michael Lassiter tappoi isänsä.
Sitä ei käy kieltäminen.
Teidän tehtävänne on päättää- miksi.
Kuulitte Michaelin sanovan, että hän oli valmis mihin tahansa- isänsä mieliksi.
Siis miksi?
Kysyin, oliko syynä isän väkivaltainen käytös äitiä kohtaan- mutta Michael kielsi sen.
Sitten Michael kertoi ensimmäistä kertaa jotain- mitä hän ei ollut ikinä ennen sanonut ääneen.
Että isä käytti häntä hyväkseen, raiskasi hänet.
Toistuvasti.
Kun isä uhkasi häntä koneessa- ja sanoi tekevänsä niin vielä uudelleen kotona-
Michaelille tuli mitta täyteen.
Nyt riitti.
Pyydän teitä tekemään oikean päätöksen.
Päästäkää poika takaisin kotiin.

Pankaa painajaiselle piste.
Boone saattoi loukkaantua, kun jatkoin rikospuolella- enkä siirtynyt henkilö- vahinkoihin hänen kanssaan.
Ei hän sitä ikinä sanonut.

Hän osti ensimmäisen pukuni.
Hän käski käydä suihkussa ja parturilla.
Hän tunsi taustani.
Valamiehistö on tehnyt päätöksensä.
Kävi miten kävi, voimme tehdä asialle jotain.
Tarkoitatko valitusta?

Yksi kysymys.

Totta kai.
Nouskaa seisomaan.
Pyytäkää valamiehet sisään.
Oletteko tehneet päätöksen?
Kyllä.

Kiitos.
Onko päätös yksimielinen?

Minä tein sen.

Tämä on minun virheeni.

Nopeasti!

Mikä on valamiehistön päätös?
Syyte harkitusta murhasta.
Vastaaja on syytön.
Oikeudenkäynti on päättynyt.

Saatte poistua.
Nähdään kohta.

Kiitos.
Tuleeko Mike tästä ulos?

Valamiehistö uskoi Mikea ja sivuutti faktat ja lain.
He toimivat mielestään oikein.
Miltä tuntuu?
Mikä tämä on?

Se oli maton alla.

Makuuhuoneessa, ennen kuin isä tuli kotiin.
Sinä olit paikalla ja tapoit isän.
Sano, että tapoit isäni.
Tiedät, etten tekisi niin.
Tappaisi vai tunnustaisi?
Kerron syyttäjälle.

Se ei riitä todisteeksi.
Ketään toista ei voida syyttää.

Graves ja oikeuslääkäri vannoivat.

En mustamaalannut isän muistoa ja tuhonnut mainettani- pelastaakseni sinut!

Antaisitko minun joutua vankilaan?
Et joudu vankilaan.

Entä nyt?
Boone nujersi äitisi.
Tiedät sen.
Myös Alex tiesi.
Äitisi odottaa.
Hän odottaa sinua.
Saanko?
Kiitos.
Nähdään.
Mitä sinä täällä?
Vaimolla on suhde.
Älä viitsi.

Mitä teen?
En tiedä.

Tiedät, etten voi tehdä niin.
Tunnet Lorettan.

"Kyllä minä sinut löydän."
Hän naureskeli, mutta ei se mikään vitsi ollut.
Hän tulee.
Kosketa veistä.

Äiti?
Suomennos:
