# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tältäkö kuntosali näyttää?

Jos Hemsworthit sylkisivät päälle suihkun sijaan, se olisi täydellistä.
- Monenko salin jäsen olet?

Hankin jäsenyyden, lyöttäydyn miehen seuraan höyrysaunassa  tajuan, että hän on typerä, alan vältellä häntä enkä kehtaa palata.
Luuserit haittaavat terveytesi kehittymistä.
Joku voisi syyttää siitä mieltymystäni kasvottomaan seksiin.
Lutkavaiheeni on jatkunut jo niin pitkään, etten ehkä osaa deittailla.
Onkohan Anne Hathaway miettinyt samaa?
- Hän saattoi syntyä ilman klitorista.

Julie?

- Hei, Heather.

Billy, muistatko Heatherin?

En enää.

Horse...

- Se valittiin ykköskomediaksi.

Se on tärkeää työtä.
En voi sanoin kuvailla, miten mahtavaa on käsikirjoittaa ohjelmia.
Taisit jo kuvailla.

Tapasin sarjan luojan Lilith Feigenbaumin synagogassa.
Hän kutsui minut ryhmäänsä, ja loppu onkin historiaa.
- Pärjäile.

Sinun O.C.-yhteenvetosi oli todella hupaisa.
- Heippa!

- Anna jäätelö takaisin.

Onko tämä joku keskitysleiri?

- Vain vegaanismoothiebaari.

- Mitä Heatherilla on ja sinulla ei?

He tutustuivat synagogassa.

Refutz.

He istuvat sapattipäivällisillä ja antavat toisilleen viihdealan töitä.
Se on typerää, koska minua ei ole pyydetty mukaan.
Sinun pitää hankkia kutsu.

Käyttäisinkö uskontoa työn hankkimiseen?

Lähden treenaamaan.

- Tee se.

Jumalauta!
Kiitos.
- Terve.

- Olen Billy.

- Se oli hauskaa.

- Mikäpä siinä.

- Okei.

- Olet erinäköinen vaatteet päällä.

Olet vanhan ajan harrastaja.

Tunnustan syyllisyyteni.

Olet tosissasi tämän jutun suhteen.
- Helvetti!

Tuo tyyppi treenasi vanhalla salillani, ja nyt en voi.
- Et voi mitä?

Tuo on kiva sali, joten yritänpä vielä kerran.
- Lähtisitkö huomenna päivälliselle?

- Erittäin mielelläni.

- Nähdään silloin.

Hyvää jatkoa, Billy.
- Vaikeaa!

- Puolitaitoinen juutalaisämmä!

En huuda itselleni, vaan työkaverilleni Heatherille.
- Hän pääsi kirjoittamaan Horsea.

Sama se.

- Pitäisikö minun huolestua?

Muut nousevat tähteyteen, kun minä vain näivetyn.
Tekeekö meistä kukaan sitä, mitä oikeasti haluaisi?
Helena Rubinsteinin säätiö otti minuun tänään yhteyttä-

Kuvottavaa!

Kun nyökkää ja iskee silmää, he esittelevät hakaristikalvosinnappeja.
Etsimme seksikkäitä antiikkikauppiaita  mutta pitänee palkata lisää trolleja ylistämään perintökalleuksia.
Yrität vain piristää minua pikku tarinallasi.
- Puhuin tosiaiheesta.

Lilith Feigenbaumin olisi pitänyt tavata minut.

- Kukaan ei ole minua juutalaisempi.

- Käyn shiva-käynnillä äidin kanssa.

Hänen tennisparinsa Eileen Rosenstreich kuoli kentälle.
- Tekikö tiukkaa?

Hän on helvetin raivoissaan.
Äiti, hei.
- Otan osaa.

Melkein jo voitimme ne helvetin Sokelin kaksoset.
He ovat kuin Sycamore Country Clubin Williamsin siskokset.
- Arvaa, mikä oli surullisinta?

Eileenilla ei ollut testamenttia.

- Miksi se on surullista?

Eileenin opaalirintaneula on nyt ihan väärässä puvussa.
Tarvitsen testamentin.
- Kirjoita se.

Älä kerro minulle potilaistasi.
Kuulostat Catherine Zeta-Jonesilta kaksisuuntaisen mielialahäiriön kera.
- En kuitenkaan kaksimieliseltä.

Tekisin videotestamentin.

Ainakin Wow!

Hei, Marilyn.

Kiitos.

- Tässä on tyttäreni Julie.

Hei.

- Oletteko kuullut Refutz-ryhmästä?

Seurakunnassani on Refutz-väkeä.

En ole fani.

Kuulostaapa kyyniseltä ja kamalalta.
Siis perjantai-iltaisin?
Refutzin väkeä ei näy.
Ellen luo viihdealan yhteyksiä, tapan itseni moottorisahalla.
Se vaatisi käyntiä rautakaupassa.
- Treffini alkavat pian.

Cecil.

Meillä oli oikein ihanaa ja teimme tuhmia juttuja toisillemme.
Kun republikaanit ovat oikeassa homojen puuhista, sydämeni sulaa.
Hän on vanhan ajan harrastaja.
- Se on pahin Brooklynin trendeistä.

Hänkin päätyy iskettyjen ja jätettyjen listalleni.
Yritän löytää New Yorkin viimeisen salin, jota en ole pilannut.
Se on kai The Curves Staten Islandilla.
Entä jos eroatte tyylikkäästi?

- Minä häivyn.

Julie.

- En ole liian cool shuliin.

Samaa rataa.

- Tässä on Lilith.

Olet kymmenen suosikkinais-showrunnerini joukossa.
Koska teitä on vain kolme, olet kuuden parhaan joukossa.
- Kiitos.

Mietin, minne menisin sapatti-illalliselle tämän jälkeen  koska äitini paras ystävä kuoli hänen jalkojensa juureen.
En voi mennä ainakaan sinne.
Oli hauska tavata.

- Voisiko Julie liittyä seuraamme?

- Asun 20 minuutin kävelyn päässä.

- Tulisitko yömyssylle, Billy?

Tätä ei ole helppo sanoa, joten valmistelin pikku puheen.
Iltaa, herra Jellford.

Odota, Hodgkiss.

Hyvä on.

Hyvää yötä.
Anteeksi, mutta mitä oikein teet työksesi?
Ostan ja myyn rihkamaa menneiltä vuosilta  mutta valtaosa rahoistani on peräisin perheyrityksestä.
- Mistä yrityksestä?

- Ne ovat pieniä makeisia...

Tiesitkö, että se on miljardibisnestä?
Lama ei pure sokeriin.

Olit harjoitellut jonkinlaisen puheen.
Minun piti vain sanoa, että on seksikästä  kun pukeudut kuin joku, joka voisi saada tuhkarokon  kauan ennen Jenny McCarthyn syntymää.
Millainen olosi on, Julie?

On, kiitos kysymästä.

Se kuuluu Refutzin sapattiperinteisiin.
Mikä se Refutz oikein on?
Perjantain auringonlaskusta lauantain auringonlaskuun  panemme kännykät sivuun, sammutamme television ja kävelemme.
Se on tehnyt minusta paljon paremman kirjoittajan.
Miten se voi parantaa kirjoitustaitoja?
Seurustelemme mielellämme kasvotusten.
Kokeilisit 24 tunnin ajan.

Tavallisesti vitsailisin tällaisesta  niin kuin Robin Wrightin yöpukumallistosta  mutta miksipä ei?

Lauantaina tapaamme jälleen  ja keskustelemme ideoista, joita saimme sillä välin.
- Kuka haluaa emännöidä?

- Poikaystäväni on hyvä kokki.

En ymmärrä.

- Arthur.

Muistatko sen porsaanreiän heprealaisesta koulusta?
Jos henkilö ei ole juutalainen, hän saa käyttää sähköä.
- Tekeekö hän mitä vain?

- Arthur, tsekkaa Twitterini.

Noodles, Wi-Fi ei vieläkään toimi.
Käytä naapurin Wi-Fiä.

Uusnatsin Wi-Fin varastaminen on hyvä tapa kostaa Hitlerille.
Joku Twitterissä sanoo: "Teoriani mukaan synnyit ilman klitorista."
"Syö..." Ei sillä ole väliä.

Vau.

Hän tekee kaiken, ja sinä ruokit sisäistä luovaa neroasi.
Niinpä.

Skrollaan... skrollaan...
"Onneksi olkoon.

"Samaa kameraa käytetään Netflixin Grace and Frankiessa."
"Sony ja Chevrolet antavat naiselle parhaan lahjan:"
"Nuoremman version hänestä."
"Ensimmäinen vaihe:

Selvä.
- Hei, olen Tina Fey.

Olen Tina Fey.

- SNL, 30 Rock, Mean Girls...

Sanoitte "ei" kuudelle tuotantoassistentilleni  mutta ohjaan Blacklist-jakson, mikä on agenttieni toteutunut haave.
James Spaderin täytyy saada itkeä talonne portailla.
En ymmärtänyt sanaakaan, mutta sanoitko, että ohjaat?
En tajunnut olevani ohjaaja ennen kuin tämä tilaisuus tuli.
- Chicagon-aikoina...

Ohjaaja, tee minulle palvelus.
- Trina?

Voisitko tehdä minulle pienen palveluksen, Tina?
Voisitko auttaa videotestamenttini kuvaamisessa?
Valitan, mutta meillä on kiireinen päivä.

Haluat käyttää portaitani, mutta et halua auttaa naista  joka vetreydestään huolimatta haluaa tehdä videotestamentin?
Onko tuo Fonda 5000?
- Onko se sinulle tuttu?

Olen tekniikkahullu.

Totta kai.

- Taateliviiniä.

Inhoan tätä mekkoa.

- Olet allerginen villalle.

Kyse on vain yhdestä päivästä.

Kiva kun tulet mukaan ruokakauppaan.

- Olen täysi mulkku.

Okei. 27 uutta kommenttia profiilikuvastasi.
Anteeksi.

- Minulla on hidas.

Meidän yhteytemme on yhtä nopea kuin Euroopan junat 30-luvulla.
Vai niin.

En pidä hänestä.
- Näitkö sen hasidimiehen?

Erikoinen näky.

Bastian, liian pitkä.

- Nautitko kiillosta?

Ole niin hyvä.
- Pam!

Mannekiinisääri, olemme valmiita syömään.
Kerrotaanpa ideoista, joita saimme ilman sähköä.
Mistä aloittaisin?

Kuunnelkaapa näitä.

Botchedin spin-off, jossa Terry Dubrow'n takki ratkaisee rikoksia.
American Horror Story, joka olisi loppuun asti mietitty.
CSI:

Komedia lesbojen seksin loppumisesta ja jotain, missä on Annette Bening.
Tekstari Billyltä.

Hän menee kamaliin juhliin Cecilin ja vanhan ajan ystävien kanssa.
Siinä olisikin ohjelman aihetta.
Paras ystäväni tapailee vanhan ajan harrastajaa  joka liikkuu hyppykepillä ja jonka perhe keksi jelly beanit.
En kestä komediaväkeä.

Tuo kuulostaa sketsiltä eikä sarjalta.
Cecil on todellinen henkilö.
Näyttäisin kuvan hänen kalustaan kännykästäni.

- Arkistolle on käyttöä.

- Entä jos menemme tapaamaan häntä?

- Tyttärelleni jätän hääpukuni.

Kehuin Wes Andersoniakin, mutta sanoin, että "tuo on jo niin nähty".
Sanoin niin Wesin kuvalle, jota pidän sydämenmuotoisessa medaljongissa.
- Lakkaa höpöttämästä, Tina!

Hyvä on.

Koska hän ei nai sitä alkoholistia eikä mahdu siihen pukuun.
Jatka vain.

Olemme kuin ne, jotka keksivät Dove-saippuan mainoskampanjan.
Kerropa, Marilyn, miksi teet tämän testamentin.
En halua tavaroideni päätyvän väärään hyväntekeväisyyteen.
Halveksuntaa.

Mitä jos emme pidä tavaroitasi "tavaroina"...
- ...vaan "halveksuntavaroina"?

Hienoa.

- Tina Fey.

- Miten sydänkohtauksesi voi, Billy?

Erinomaista.

Tuo on Smithy.

Orville soittaa ukulelea.

Jeffie...

Jeffie käyttää aina kahta hattua samaan aikaan.
Saatatte tuntea tämän rallin.

Jessus...
- Minulla on asiaa, Cecil.

Kuulehan.

Teen parhaani, että alkaisin seurustella kuten...

Hetkinen.

Billy, Julie tässä Arthurin välityksellä.
- Käske pysyä juhlissa.

- Ei.

Meillä ei taida olla juurikaan yhteistä.
- Ehkä pitäisi edetä hitaammin.

Odota.

Sitten minun pitää vältellä sinua salilla ja liittyä uuden jäseneksi.
Ei tällä kertaa.

Sieltä saa kolmenlaista vettä:

Olet mahtava, aivan ensiluokkainen, mutta minun pitää liueta.
Olet valioyksilö, Epstein.
Jää kuitenkin juhliin.

- Onko kaikki hyvin?

No niin.

Ja ohjaus rakastaa sinua.

Toiseksi:

Kiitos, kultaseni.

Haluaisin ehdottaa vielä yhtä juttua...
- ...ennen kuin lopetamme.

Entä jos tämä ei olisikaan testamentti?

Entä jos luopuisit halveksuntavaroistasi nyt  niin näkisit niiden reaktiot, joita haluat loukata.
Loistava ajatus!
Älä katoa ennen kuin annan luvan kuvauspaikan käyttöön.
Etkö halunnut, että joku tuntematon itkisi portaillani?
- Hyvin paljon, Marilyn.

Ei.

Herranen aika!

- Tästä saisi sarjan aikaiseksi.

Myymme idean Netflixille.

- Ihanko totta?

- Hei.

- Olen ylpeä sinusta.

- Onko tuo sinun naapurisi?

Olet tehnyt noin koko illan.
Olen villalle allerginen eikä tämä mekko kavenna lantiota.
Anteeksi, Cecil.

Mikä niistä?

Koska vanhempani keksivät jelly beanit.

Tehdään tuosta hahmosta miellyttävämpi sarjassa.
- Sinun pitää tutustua paikkaan.

- Sopisiko se, Cecil?

Tulkaa perässäni.
- Mitä helvettiä?

- Ihan niin kuin sanoit.

Minulla on allergia.
- Ja sinä, hitlerolinero!

- Varastimme sen.

Kuulkaa, on tapahtunut väärinkäsitys.
Kathy Griffin, pidän työstäsi.

Emme oikeastaan tapaa.

Billy, tuo oli kaunista.
En ole antanut yläfemmaa koskaan, mutta nyt olisi sen paikka.
Minä olen tehnyt sen kerran ironisessa mielessä.

Talteen tuli.

Et koskaan pääse käsikirjoittamaan televisioon.
Yhteenvetosurkimus!
Ei kovin tyylikkäät jäähyväiset.
Arvaa, mitä opin sähköttömyyskokeilusta?
Että The Curvesissa ei ole miesten pukuhuonetta?
Sen, ja että minun pitää olla ilman kohtaamisia vuorokausi viikossa.
Kohtaan liian paljon ihmisiä.
- Vietän päivän ruutujen ympäröimänä.

- Ruudut eivät loukkaa.

- Hurraa ruuduille!

- TMZ:n mukaan kaikki ovat homoja.
