# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Olen hänen enonsa.
Kuka typykkä kävi teillä kaksi päivää sitten?
Hän oli sisarentyttäreni.

Lorin kanssa on paha ongelma.
Tuleeko Jackin sisarentytär?
Mikä hänen nimensä oli?
Izzy?
Jack sanoi Avalle, että hän oli Jackie.
- Hei, Iz.

Onko kaikki hyvin?
Luuletko, että hän tulee?
Olemmeko tavanneet?
Mitä tuolla metsässä on?
Tätini ja enoni.
Vittu!
Hän tuli.
Jotain on tekeillä heidän ja sen sisarentyttären kanssa.
Hän on siellä.
Olen ollut ihan sekaisin ajatellessani - tapaamaani avioparia yhdessä ilman minua.
Olen mustasukkainen, kun olet Andyn tai Jackin kanssa.
- Oletko?

Haluan, että kerrot tarkalleen, mihin veit hänet.
Onko kukaan meistä harrastanut ryhmäseksiä?
Todella pornomaista.
Porno yleensä on.
Noin käy, kun googlaa "kimppakivan".
Haluavatko miehet, että heidän kasvoillaan istutaan koko painolla?
- Luulin, että se on vain sanonta.

Hän ei näe tyttöjen pussailevan.

Kasvot ovat täysin peitossa.
Se on kai tarkoituskin.
En tiennyt, että porno voi olla samaan aikaan näin surullista ja hauskaa.
Tiedättekö mitä?
- Voimme etsiä vinkkejä.

Cosmosta, Men's Healthista, The Smoking Jacketista tai jostain.
- Teemmekö taustatutkimusta?

Tein samoin minua ja Emmaa varten.
Täällä on blogi.
"Kuusi helppoa askelta kimppakivaan."
No niin.
"Yksi.

Ei ole oikeaa tai väärää tapaa."
Eikö se mitätöi kohdat kahdesta kuuteen?
Todellakin.
Meidän pitäisi vain...
- Aloitetaan nämä bileet.

Nyt pannaan haisemaan.
Em, älä tee noin.
Oliko tuo vitsi?
- Olin tosissani.

Mitä?

Mutta tämä.

Tuo kiihottaa minua.

Hän mutristaa suutaan, kun hän haluaa saada tahtonsa läpi.
Katso.

Se saa haluamaan seksiä.
Se toimii.
En mutrista enää.

Pitäisikö meidän käydä suihkussa?

Pidän suihkuista ja seksistä, mutta ehkä meidän pitäisi pitää ne kaksi erillään tänään.
Mitä me teemme?
Suutele minua.
- Minäkö?

Haluatko...
Mennään.
Anteeksi.

- Se on niin söpö.

- Tuo ei toimi.

- Taidamme tanssia.

Ei.
Älkää ajatelko niin paljon.

Tuntekaa musiikki.
Olemme juoneet tequilaa, joten...
Voisitteko yrittää rentoutua vähän?
Ei niin paljon hartioita, Em.

Yritä päästä rytmiin.

- Miksi olet niin...

- Teen sen...

Tämä oli huono idea.
Lopetetaan tanssiminen.
Jack on tanssinut kahdeksan kertaa kahdessatoista vuodessa.
Joka kerta häissä.
Luvatkaa minulle ja maailmankaikkeudelle, että ette koskaan enää tanssi, sopiiko?
- Se oli Whamia.

Antaa olla.
Pitäisikö meidän istua?
Istutaanko ensin?

Onko helpompaa, jos olemme samalla puolella?
- En...

- Anteeksi.

Olen keskellä.
Luoja.
Tästä voi tulla tosi lyhyt kimppakiva.
Hemmetti.

Mitä on tekeillä?

Kuoleeko joku tänään?
Mitä?
Ei.

Hyvä on.
Ihmisiä varmaan kuolee tänään - täällä Portlandissa ja ympäri maailmaa.
Mutta et näe minua uutisissa lähiaikoina.
Haluan tietää, onko Jack - oikeasti hänen enonsa.
Izzy pitää minusta.
Tiedän, että hän pitää.

Yksinkertainen ja helppo olisi liian tylsää.
Jos todella välität hänestä, sinun ei kannata seurata häntä.
Istukaa alas ja pitäkää pieni tête-à-tête.
Se on ranskaa.

En tiedä, liittyykö se osmoosiin, vai symboloiko se tätä:
"Tulen näin lähelle, koska haluan tuntea sinut - ja tietää, mitä päässäsi liikkuu."
Sinun pitää puhua hänelle noin.
En edes tiedä nimeäsi...
Shaun.
En halua neuvoja baarimikolta.

Tiedätkö, miten paljon tämä parta kutiaa?
Kasvatin parran, koska halusin uskottavuutta.
Edes illuusion siitä.
Se toimii.
- Ehdottomasti.

- Ehdottomasti.

Haluat kertoa sen loppuun.
- Vai mitä?

- Huomaan sen.

Olen pelkkänä korvana.
- Kun olin yhdeksän...

Vittu!
Mitä te kummajaiset puuhaatte?
Tiedäthän, että sait jo kiitettävän kurssistani?
Haluan olla taas tuhma tyttö paapottuani huonekaveriani.
Ei kai haittaa?
Anna kun arvaan.

Lähestyn Jack-enon taloa.
Izzy tuli tänne noin tunti sitten.
Minusta alkaa tuntua, että Jack ei ole Izzyn eno.
Mitä?
Kiitos, Nina.

Äiti?
Luoja!

Sammuta se.
Pysähdy.

Se on Yhteisöfleeceä.
Sekin on liian siistiä Trakarskyille.
Ja se kuuluu heidän hämärästä makuuhuoneestaan.
Emman sydän särkyy.
Etkö jutellut hänen kanssaan, kun hän tuli töistä?
Hän sanoi siskontyttärelle eri nimen.
Anteeksi, että keskeytän, mutta kaikki pärjäävät tosi hyvin.
Minä täällä taas.
Olette kohta kusessa lähiölemmenpesässänne.
Soita minulle.
Unohdinko kertoa, että on kiire, ja sinun pitää lähteä?
Kyllä.
Anteeksi.

Mitä seuraavaksi?
En ole varma.
Tämä on mukavaa.
Äiti ja tytär yhdessä.
Vihdoin teemme jotain yhdessä.

Äiti, tuolla on...
Ei voi olla totta.
Paska.
- Hei.

Et ole Jack.

Ei, en ole Jack.

Hei.

Mitäkö teen?
Tämä ei todellakaan ole sitä, miltä näyttää.
- Minä vain...

- puhallan pilliin.

En näe mitään, joten tämä on todella hämmentävää.
Hyvä on.

Kuuletteko pillin?
Haluan mennä kotiin ja olla kuin tätä ei olisi tapahtunut.
Jos se ei ole sitä, miltä näyttää, mitä teet täällä?
Hyvä kysymys.
Etsin erästä tyttöä.
Arvasin.
Kuulinko pillin?
- Lopettakaa.

Olen tosissani.

Ulkoa kuuluu ääniä.
- Mitä tuo oli?

- Oletko kunnossa?

Andy on kadottanut tyttöystävänsä.
Ajattelitko, että hän saattaa olla sisällä?
En puhunut tyttöystävästä.
- Mahtavaa.

Kulta, mikä hätänä?
- Mikä sinulla on?

Se tulee ja menee.

Eli Jackin sisarentytär Izzy on täällä, ja mitä sinä teetkään?
Tulitko hakemaan hänet?
Ajattelitko soittaa ovikelloa?
- Niin, minä...

Andy menee kotiin ja lupaa käyttää tästä lähtien etuovea.
Lupaan.

Ja me muut voimme lakata nuuskimasta Jackin ja Emman asioita.
Kuulostaako hyvältä, Lori?
Hän tuli metsän läpi.
Jos Izzy on Jackin sisarentytär, miksi hänen pitäisi hiiviskellä metsässä?
Se on epäilyttävää.
Olen samaa mieltä.
Sekö on epäilyttävää, Andy?
Poliisien mielestä on varmaan epäilyttävää, että hiiviskelet kurkkimassa ihmisten ikkunoista.
Totta.

Hyvä valinta.
Äiti?

Luoja.
- Älä.

Tehdään kaikki niin.
Mitä he tekevät?
Tämä herättää kysymyksiä.
Tuo on Andy laajenevassa naapurustojoukossa.
Hemmetti, hän on söpö.
- Mitä hän tekee täällä?

Tämä on paha juttu.
Lopetetaan kolmeen laskien.

Yksi, kaksi, kolme, lopettakaa.
- Varoitin Jackiä.

Tuo oli häiritsevää.
Eikö sinun pitänyt lähteä?

Jään katsomaan, miten tässä käy.
Niinkö?

Vittu!

- Hitto vieköön!

Perkeleen Lori!
Arvasin, että tässä kävisi näin.
Arvasin, että hän koituisi kohtalokseni.
- Teet sitä sarjakuvajuttua.

- Hengitä.

He odottavat näkevänsä meidät.
Mitä me teemme?
No niin.

Se on mielipideasia, vai mitä?
Lopetetaan tämä katupartion kokous.
Lähdetään kotiin.

Et voi määräillä minua.
Jos haluat lähteä kotiin, siitä vain.
- Mutta minulla on tekemistä.

Suojelen Hamilton Schoolin moraalia.
Koska tuossa talossa tehdään jotain pervoa.
- Pervoa?

- ...seksikkään musiikin soidessa...

Tuo on hullua ja sopimatonta, Lori.
Minusta ei tule dekaania!
En voi uskoa tätä.
Kerron, mitä teemme, sopiiko?
Me valehtelemme.
- Siinä kaikki?

Siinä kaikki.

Sanomme, että Izzy on sisarentyttäremme!
- Kulta.

- Ei.

Rauhoitu.

- Meidän pitää rauhoittua.

- Anteeksi.

Samoin.

Teemme sen yhdessä.

- Älä itke.

Kaikki on hyvin.
Rakastan sinua.
Kaikki hyvin.

- Rakastan sinua.

Olen pahoillani.
Vittu.

- Izzy...

Ainoa vaihtoehto on mennä kuistille.
Menemme vain sisään.

Mitä on tekeillä?

Tämä mies hiippaili talonne ympärillä ja kurkki ikkunoista.
Etsi tyttöystäväänsä.
En käyttänyt sanaa "tyttöystävä".
- Kyllä käytit.

Miksi seurasit minua tänne?

Niin.

Sanoit, ettet voinut hyvin, mikä ei ollut yllättävää, koska söit paljon pizzaa.
Hänellä ei ollut vaatteita ikkunassa!
Minulla oli...

Ei.
Näimme sinun...
Tämän nänninkö?
- Hieno paita.

Et ole edes puhunut hänestä.
Yhtäkkiä sait tekstarin, sanoit voivasi huonosti ja hiivit hänen luokseen?
Mitä on tekeillä?
Tai kääntäen, miksi kuulimme hänestä ensi kertaa vasta kolme päivää sitten?
- Kolme päivää sitten.

Ehkä he ajautuivat erilleen, Lori.
Meidän ei tarvitse kertoa perheemme sisäisestä dynamiikasta.
Selittäkää yksi asia.
Jos hän on sisarentyttäresi, miksi hän hiipi metsän läpi sukulaistensa luo?
Hyvä, Lori.

Hauskaa halloweenia.
- Kun olin neljätoista...

Jack pelästytti minut ja ystäväni tällä.
- Joten...

Toin hänet salaa sisään, ja hän piiloutui komeroon.
Se oli mieletöntä.
Jack pissasi housuun.
- Mitä?

Läikytin niille jotain...
Jack, pissasitko housuun?
Aivan mahtavaa!
- En pissannut housuun.

- Miksi se oli tarpeen?

Nyt voimme lopettaa tämän.
Vai haluatteko mennä hakemaan soihdut ja heinähangot?
Mitä?

Jos näkisitte jonkun kurkkimassa ikkunoistani, haluaisin, että sanotte:
"Hei, Lori, haluamme kertoa, että outo mies kurkkii ikkunoistasi."
Ettekä vain istu nauramassa minulle...
Kaikki hyvin, Lori.
Tätä tarinaa on hauska kertoa myöhemmin.
Tiedättekö, kuka nauttisi erityisen paljon tästä tarinasta?
Lisa Sangster.
Hetkinen.

Hän on puheenjohtaja.
- Oletteko ystäviä?

On tosi myöhä.
- Mennään.

Me lähdemme.
- Hyvää yötä.

Älä pissaa kahta kertaa samana iltana.
Vaihda pyjaman housut.
- Se onnistui.

Voimmeko lähteä?
Et halua tehdä tätä täällä.
Mitä tarkoitat? "Tätä"?
Etenet liian nopeasti.
Seuraat minua?

Etenen liian nopeasti?

Tätä jahkaamista on jatkunut kolme kuukautta.
Enkä silti saa sinulta kokonaisia treffejä.

Olet oikeassa.
Olen sanonut sen monta kertaa.
En voi antaa sitä, mitä haluat minulta.
Muun muassa siksi olet liian hyvä minulle.
Ymmärrätkö?
Taidat olla oikeassa.
Ehkä olenkin.
Luoja.

- Oletko kunnossa?

Kosteutusta voi olla liikaakin.
Olet kyllästetty.

Olet poissa tolaltasi.
En usko heidän puheitaan, Paul.
Hämähäkkivaistoni kihelmöi.
Onko tarinamme uskottava?
On.

Hyvä.

Muistatteko, mihin jäimme, koska minä en taida muistaa?
Olimmeko tuolla?
Hämähäkkivaistosi ei ole aina ollut...
He toivat lavasteita.
Olet omillasi.

Miksi he tekisivät niin, jos se ei ollut lavastusta?
Miksi he esittelisivät naamiota ja veistä?
- Älä viitsi.

Halusin jutella jollekulle, joka oikeasti tietää, mistä puhun.
En kai joudu juomaan tätä yksin?
Sama se.

Rakastan meitä.
En vain seksiä.

Niin minäkin.
Samoin.
Tekstitys:
