# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä enemmän teemme heille töitä, sitä enemmän nämä tyypit ahdistelevat meitä.
Hemmetin venäläiset.
Vassili piti asiat järjestyksessä.
Mutta tämä narttu...
Enpä tiedä.
Älä ihmeessä.
Voin melkein tuntea hänen hengityksensä niskassamme.
Sanon vain, että tämä keikka valvottaa häntä öisin.
Mitä vähemmän tiedämme, sen parempi.
Tarvitsemme siis lisää miehiä.
Franco ja Marcus?
- Sekö on siirtomme?

Kolmen minuutin sisällä?
Se ei ole mahdollista.
Homma on hoidettava kirkkaassa päivänvalossa.
Se tarkoittaa siviilejä maastossa.
Tarvitsemme heitä.
Älä huoli.
Harjoittelin Marcusin kanssa.
Paska.

Varo nahkaa.
Nämä tyypit hoitavat homman.

Usko minua, Mike.

En ole huolissani Marcusista.
Hyvä on.
Menemme kahden viikon kuluttua.
ATLANTA, GEORGIA Yhdysvallat
Venäläismafiaa syytetään kuolemasta.
Huippugangsteri pidätetty.
Mitä hemmettiä tuo on olevinaan?
En vain ymmärrä, miten voit rakastaa koiraa naista enemmän.
Silloinko voi puhua naisista, kun on tyttöystävä?
Missä veljesi tapasikaan nykyisen tyttöystävänsä, jota hän rakastaa?
Hyvä on.
Teidän kaikkien on oltava tarkkoina.
Kuulit, mitä hän sanoi.
- Ole tarkkana.

Sinun on paras olla oikeassa, Mike.
"Eräänä päivän tsaarin puutarhuri tuli kertomaan,
"että joku oli varastanut hedelmiä puutarhasta."
"Tsaari päätti napata varkaan ja määräsi kolme poikaansa
"vartioimaan kallisarvoista puutarhaansa yön ajan."
"Kaikki kaupungissa rakastivat Elisabetia."
Tehdään tästä jotain suurta.
Ensin pitäisi hoitaa paperityöt.
Tarkista ne!
Kuuluuko, kuuluuko?

Hyvin kuuluu.
- Kuuluuko?

FIRST CITY BANK 3. kadun ja Peachtreen risteys
Kaikki alas!
Kaikki alas!
Franco, vasemmalla puolellasi.
Mitä hittoa luulet tekeväsi?
Ryöstö meneillään First City National Bankissa.
RYÖSTÖ FIRST CITY BANKISSA
Mike, kutsu meni juuri.
Odotetaan vastaanottajien arvioitua saapumisaikaa.
Kädet näkyville, paskiainen!
Sinä myös!
Kädet näkyville.
Kasvot lattiaan!
Älä liiku!
Avaa suusi.
Hyvä on, 512 ja 11 vastaavat.
Kolme minuuttia kohteeseen.

Kaksi ja puoli minuuttia.
Avaa se.
Arvioitu saapumisaika yksi minuutti.
Vastaus tulee lännestä.
Työskentelen pelisuunnitelman parissa.

Hoidan asian!
Liikkumatta!
Kaikki holviin!
VALOKRANAATTI
Muista, Gabe.

Selvä.
Liikettä!
Niin!
Noin sitä pitää!
Niin!
Lähestyt risteystä.
Sinulla on vähän aikaa.

Täällä.
Hemmetti!
Paska.
Mene edessä olevasta valtatien liittymästä.
Mitä hemmettiä?
Älä anna hänen hidastaa, Mike.
Ota vastaantulevien kaista.
En näe mitään!

Nyt!
Mitä hemmettiä?
Ei onnistu.
Hemmetti!
Paska.
Jouduin kolariin, Mike.
Olet omillasi.
Pidä meteliä, Franco.

Hemmetti.
Mennään, Gabe.

- Tule!

Franco, olet tehnyt asiasi selväksi.

Mennään!
Mennään!
Paska.
Täyttä hevonpaskaa!
Ihan kuin olisin suunnitellut sen!
Hitto vieköön, Gabe.

Mitä hemmettiä!
Suu kiinni!
Mitä oikein ajattelit, ahne paskiainen?
He virittivät syötin kaltaisillesi idiooteille!
- Marcus!

- Narttu!

Ellet muuta kuule.
Tiedätkö mitä?

Imisitte munaani, ellei kamaa olisi peukaloitu.
- Haista vittu!

Onko tämä peliä?
Laske se alas, Franco.
Franco, hei.
Jos vielä osoitat minua aseella, käytä sitä myös.
Ymmärrätkö?
- Ymmärrän.

Menkää nappaamaan roistoja, etsivät.
Mitä luulet tapahtuvan, jos teet sen?
Mitä hemmettiä luulet itsellesi tapahtuvan?
Mitä?
Etkö ymmärrä, mitä yritän tehdä?
- Pois kimpustani.

Et nähnyt samaa paskaa kuin minä ja Marcus.
Mitä hemmettiä?

Mike on vihainen.
Mutta Mike on silti Mike.
Nämä kaksi muuta, Marcus ja Franco...
Hei.
Pitääkö meidän olla huolissamme heistä?
Kytät pitävät huolen toisistaan.
Samoin kuin erikoisjoukot.
Ei se mitään.
- Hyvä on.

Gabe on ollut kuivilla kuusi kuukautta.
Hän yrittää.
Hän oli hyvä poliisi.
Tiedän, että välität.
Olemme perhettä.
KOSHER-LIHAA
Jumala ja vanhurskaus vievät voiton.

Kaikki vie voiton.
Hyvyys vie voiton.
- Valkoinen paholainen on raiskaaja!

Murha!

- Jumala vihaa valkoista paholaista.

Hän on laiton maahanmuuttaja.
Te, herra!
Teillä on pedon merkki niskassa kuten hirttosilmukka.
Jumala ja vanhurskaus vievät voiton.
Alkuperäinen ihminen nousee.
Hän nousee jälleen!
Kuolema paholaiselle.
Etsivä Allen.
Hyvyys vie voiton.
He ampuivat varoituslaukauksen.
12 kaliiperin patruuna.
Testaa se.
Kyse on neljän hengen murtokoplasta.
Katsotaan valvontakameran kuvia.
Väripanos tuhosi suurimman osan rahoista.
Mutta heidän kohteensa oli kassakaappi.
Niin.
- Joka kuuluu kenelle?

Perhe väittää, etteivät he tiedä kaapista mitään.
Tuossa on Walter Sims, pankinjohtaja.
Haluan raportin.
Walter.
Etsivä Allen.

- Ei ole kivaa, vai mitä?

Tyttäristäni.

- Tyttärieni koulusta.

Sinun pitäisi tietää, että hirviö on siirtynyt digiaikaan.
Ole varovainen sosiaalisessa mediassa.
Hemmetin paskiaiset.
Hei, Walter.
Näytä niille.
Heippa, iskä.
Kuunnelkaa kaikki, hemmetti soikoon!
Kuulin juuri, että ylikomisario odottaa yhä ajantasaista raporttia jengeistä joltain teistä.
Smith.
Kuten aina, ylikonsta.
He menevät kehään ja pieksevät toisensa henkihieveriin.
Sen jälkeen he halaavat.
- Hoida homma.

First City keskustassa ryöstettiin tänä aamuna.
He olivat raskaasti aseistettuja ja puhuivat espanjaa, mikä vähentää epäiltyjen määrää neljännekseen.
Kadun äskeiseen liittyvää rasismia.
Ja kaikki asuvat samassa yksiössä, joten heidät on helppo löytää.
Soita Marcusin äidille.

Soita, kysy ihmisiltä.
Jeffrey Allen suurrikosyksiköstä johtaa tutkimuksia.
Siitä puheen ollen, tässä on hänen veljenpoikansa Chris.
Mistä saitkaan siirron?
Tiedusteluryhmästä.
Sekalaisesta maastosta.
Liikenteenvalvoja.
Kaksi?
Belmont.

Älä viitsi.
Ehkä hän saa sinut tulemaan töihin ajoissa.
Oletko tosissasi?
Muistakaa, että ensimmäisenä aseen löytänyt saa vapaapäivän.
- Ei muuta.

Emme hitossa.
Pois tieltäni, hemmetti.
Etsimmekö mitään erityistä?
Aina.
Shanice, tule alas sieltä nyt.
Hei, Snap-kulta!
Nyt olet pulassa.
Hoidin omia asioitani kunnes nämä kusipäät ilmestyivät.
- Tule alas sieltä.

Hilaa perseesi alas!
- Hitto.

- Tulkaa tänne, pojat.

Älä sitten vahtaa persettäni.
Lähteiden mukaan röyhkeä ryöstö voi liittyä kartelleihin ja jopa Venäjän mafiaan.
Rikostoimittajamme William Moran kertoo lisää.
Venäjän mafia, jonka arvellaan hallitsevan jopa 70 prosenttia maan taloudesta...
MURHARYHMÄ:

Soitan takaisin.
Kiitos.
Miten töissä menee?

Ei mitään.
Hyvä.

Ulkoministeriön vanhemman virkamiehen kerrotaan sanoneen:
"Kaikilla venäläisrikollisilla, joita jäljitämme,
"on Israelin passi."
Tule.
Tiedät, miten tämä toimii.
Ole varovainen.

- Hei, pikkumies!

Mitä kuuluu?

Minulla oli ikävä.
Oli ikävä.
Mikään ei kai vedä vertoja isän rakkaudelle poikaansa kohtaan?
Tule.
Tiedätkö, Michael,
Vassili soittelee.

- On toinenkin työ.

Työ on tehty.

Siskoni...
Siskoni ihastui aina tyhmiin miehiin.
Miksi?

Ehkä siskonikin on tyhmä.
Tiedän, ettei siskostaan pitäisi puhua näin.
Mutta hän on todella kaunis, ja sillä pääsee pitkälle tässä maailmassa, mutta katsokaa silmiin niin näette sen.
Todellista typeryyttä ja täydellistä arvostelukyvyn puutetta miesten suhteen.
Mutta rakkaus...
Rakkaus vaatii meiltä kaikilta paljon.
Mitä haluat?
Hän soittelee uudelleen.
Hei, Michael.
Elena.
Mitä täällä tapahtuu, Irina?

Mihin hemmettiin olet sekaantunut?
Kiitos, Elena.
Puhuin juuri Michaelin kanssa.
Aioin juuri puhua asiasta hänelle.
Tämä ei kuulunut sopimukseen.
Kerrohan...?
Michael vastustaa vieläkin toista työtä.
Ei, sen täytyy tapahtua nyt.
Tiedän tämän.
Petkovin laatikko on hyödytön ilman tiedostoja.
FBI on jäljittänyt tiedostot.
Ne ovat turvallisuusviraston hallussa.
Olet etuoikeutettu vaimoni, Irina...
Meidän täytyy ottaa huomioon arvomme varkaiden joukossa.
Lupaukset on pidettävä.
Vain näin varmistan vapautumiseni- vai pitääkö sinua muistuttaa?
Ei tietenkään.
Älä sitten anna Michaelille vaihtoehtoja.

Meillä on ongelma.
Mikä?

Niin.
Meidän kaikkien täytyy tavata.

He pelleilevät kanssamme.
He haluavat meidän tekevän toisenkin keikan.
Näiden ihmisten kanssa ei neuvotella.
Meidän olisi pitänyt katkaista siteet vuosia sitten.
Se ei kai ole niin helppoa, kun on lapsi kuvioissa.
Soitan veljellesi.

Hyvä on.
...ja hän sanoo:

Minä sanon: "Olet tietolähde, kultaseni.

Tarkalleen ottaen sinun ei pitäisi edes imeä munaani.
- Terve.

- Missä Russell on?

Laita GPS-paikannin hänen takapuoleensa.
Hei, Gabe.

Älä minulta kysy.

Mitä teemme täällä?
- Hän ei maksa.

- On toinen keikka.

Hän sanoo, että siitä tienaa 3 miljoonaa.
Tietysti hän sanoi niin.

Paskapuhetta, hän leikkii kanssasi.
- Hän sai mitä halusi, eikö?

- Hän sai mitä halusi!

Sinä sait meidät mukaan tähän paskaan.
Tämä on sinun syysi.
Hoida asia.
- Niinkö?

Nyt te kaksi olette todella syvällä, Franco.
- Mitä luulet?

- Niin.

Olen nähnyt heidät.

Eikä minun tarvitse muistuttaa kumpaakaan, miten paljon FBI rakastaa likaisia kyttiä.
Katso, kuka päätti näyttäytyä.
Tarkista sivu!
Russell!
- Perääntykää!

- Vetäkää hänet pois sieltä!

Vedä hänet ulos, Michael.
Ei, hänen kätensä ovat sidotut.

Vie hänet pois autosta, Mike.
Hyvä on.
Paska!
Miltä näyttää?
Ei hyvältä.
Hän ei selviä.
Russell.
Minä huolehdin sinusta nyt.
Jatka.
Älä katso sinne.
Hemmetti!
Se on taas Michael.
Tiedän.
Tiedätkö?
Tässä.
Hän ei soita minulle.
Menen nukkumaan.
Onpa sinulla isot hampaat.
Joku tyyppi käytti tätä ryöstössä pari iltaa sitten.
Nokkelaa.
Epäilty 1
Valot pois, pandakarhu.
Koko juttu espanjan kielestä on siis paskapuhetta.
Nämä tyypit eivät kuulu kartelliin.
Sano jos huomaat jotain.
Tämä ei ole katujengi.
Näillä tyypeillä on taktinen koulutus.
Joillain näistä tyypeistä on takuulla armeijatausta.
Mitä tsaaritar haluaa?
Hän ei ole kertonut vielä.
Oli mitä oli, se on merkitsemätön turvallisuusviraston rakennus.
Turvallisuusvirasto käyttää sitä punnitusasemana tavaralle, joka liikkuu maasta sisään ja ulos.
- Kuinka monta vartijaa?

Tuntematon.

Ehdottomasti yksityisiä taktisia joukkueita.
Vuokrattavia erikoisjoukkoja.
Neljä, viisi minuuttia?
Ei.
Ennemminkin 10.
Se ei onnistu.
Vastaus tulisi kolmessa minuutissa.
He tappavat meidät kaikki, ellemme hoida tätä.
Voisimme lähettää avunpyynnön.
Ei huono idea.
Voittaisit 10 minuuttia.
- Voi luoja.

Vitsailet.
- Sano, että vitsailet, hemmetti.

Selkokielellä.
999?

Jeesus Kristus.
Sinun täytyy rakastaa tätä työtä.
Yritä olla tahrimatta pukuasi.
En ole huolissani.

Lae Me näköjään lähetti leijan vankilasta.
Siltä näyttää.
Hei neropatti, voiko joku teistä sulkea tuon?
Hemmetti.
Tässä on ylikonstaapeli Franco Rodriquez.

Etsivä, tässä on Chris.
Murharyhmä.
Tässä on uusi parini.

Mitä voit sen perusteella sanoa tästä?
En tiedä.

Älä anna kielen puhua sellaista, mistä pää voi joutua maksamaan.
Varo siis mitä puhut.
Englanniksi.
Eikö?
Sinne päin?
Menen etsimään todistajaa.
Hauska tavata, Rodriquez.
Onko tuttuja kasvoja?
Eivät nuo kaksi luuseria, mutta tämä tässä on Pedro Marquez.
- Mihin jengiin hän kuuluu?

Seuraava piirikunta.
Mutta en ymmärrä, miksi he ovat täällä.
Varmaan etsimässä ruumiitaan.
Hei, Ed.

En vielä.
Mitä täällä tapahtuu?
Oletteko olleet täällä jonkin aikaa?
Kysyn vain muutaman kysymyksen.
Sinun ei tarvitse olla nyrkit pystyssä.
Tulette tänne syyttämään meitä niistä hölmöistä?
- En sanonut niin.

En sanonut.

Haista vittu.
- Hyvä on.

Annan sinulle niin että tuntuu.
Haluatko hoidella parisi?
Kusipää.
Käsiraudat ovat vähän liian tiukalla.
Pää kiinni, helvetti!
- Hei, Snaps.

Pinche mayate!
Hei, eikö kyttä käskenyt sinun sulkea suusi?

Hae hänet.

Peräntykää.

Tule mukaani.
Hei, kaveri.

Älä viitsi.
Liike on suljettu viisi minuuttia.
Mitä vittua sinä teet?
Voisin kysyä samaa.
En kaatanut tyyppiä ja yrittänyt aloittaa mellakkaa.
Hän soitti suutaan.
Soitti suutaan?

Kadulla ihmiset tekevät niin.
- Tiedätkö edes, kuka tuo on?

Hän häiritsi tutkimuksiani.
Lakkaa nössöilemästä.

Tuo on Luis Pinto.

Luuletko, että joku puhuu nyt?
- Onko hän luutnantti?

En tajunnut.

Tämä ei ole mikään peli, Chris.
Säännöt täällä ovat erilaiset.

Sinun on paras oppia nopeasti.
Anna kun kerron jotain.
Jos olen sinulle ongelma, keskustellaan siitä, mutta älä vie minua sivuun ja kuulustele kuin tietäisit enemmän.
Jos annat moisen kusipään hyökätä kimppuusi naapureiden nähden, sinulla on selitettävää.
Jätä minut rauhaan ja anna minun tehdä työni.
Tiedätkö nyt koko pelin?
Avaa ovi, hölmö.
Entä sitten?

Tapetaan poliisi?

Kun avunpyyntö lähetetään, kaikki alueen yksiköt lähtevät apua tarvitsevan poliisin luo.
On metsästyskausi.
Kaikki haluavat palan poliisintappajasta.
Kuin vetäisi tulpan irti ja koko poliisivoimat menevät viemäristä.
Ja olet aivan varma, että tämä onnistuu?
Kyllä.
Hyvä on.
Sinä olet poliisi.
Mutta sinä...
Sinun täytyy tarkistaa vastuu.
Huolehdi avunpyynnöstä, Franco.
Menen hautaamaan ystäväni.
Hänen veljensä.
Ellet halua auttaa kuopan kaivamisessa.
En uskonutkaan.
Hei.
Mitä mies?
Tule.

Oletko kunnossa?
Hyvä on.

Olisi pitänyt tietää.
On oltava toinen keino.
Alatko yhtäkkiä hurskastella, kun tällä uudella tyypillä on kilpi?
Siinä on ero, Franco, ja tiedät sen.
- Niinkö?

Paskapuhetta.
Kuinka monen poliisin hautajaisissa olet ollut viiden vuoden aikana?
Ja sanot itsellesi samaa kuin jokainen siellä istuva poliisi sanoo itselleen.
"Mieluummin hän kuin minä."
Jos tämä on sinulle ongelma, Marcus, minä teen sen.
Poliisin tappaminen ei ole minulle ongelma.
Hoitelen poliisin siinä missä...
Vähän oikealle.
- Ladataan uudelleen.

Mitä teet siellä, Jeff-setä?
Täällä ei tapahdu mitään.
Miten töissä menee?
En tiedä.

Tiedän miltä se kuulostaa.

Teet jotain suurta.
Et tee mitään suurta.
Häivytä se ajatus mielestäsi.
Tiedätkö, mitä sinun pitää tehdä?
Työsi, pidä pääsi kylmänä, tee hirviö vaarattomaksi, ja palaa kotiin aamunkoitteessa.
Jeff-setä.
- Voitko tehdä sen?

- En.

Pahemmissa kuin tämä...
- Älä siis minusta huolehdi.

Et ymmärrä...
Kuka tahansa näistä pikku kusipäistä voi kantaa asetta juuri nyt.
Olen sen velkaa äidillesi.
Olen sen velkaa hänelle.
En voi huolehtia sinusta...
Hitto näitä kusipäitä.
Kuka tahansa näistä kyrvän...
Hei!
Hei!
Onko kellään teistä kyrvänimijöistä asetta juuri nyt?
- Sinä?

Onko sinulla ase?
Hei, Jeff.

Mitä pikku Trevor haluaa syntymäpäivälahjaksi?
Hän haluaa aseen.
Aseen?
Ei.

Toisen leikkiaseen.
Niin, niin.

Miten menee, poika?
- Oletko kunnossa?

Hyvä.
Otetaan tämä pois.

Kas noin.
Istu tässä hetki, kun puhun äitisi kanssa.
Olet myöhässä, hemmetti.
Olet onnekas, että saat nähdä hänet.
Minun täytyy tavata siskosi.
Miksi hemmetissä hän ei vastaa soittoihini?
Michael, minun täytyi taivutella sisareni säästämään sinut.
- Osoittaisit vähän kiitollisuutta.

Tai häivy.
Katsotaan mitä voin tehdä.
Pidä kiirettä.
Minulla on vain tunti aikaa.
Felix, tule tänne.
Ei.

Mene etsimään äitisi.
Istu alas, Michael.
Ota teetä.

Onko?
Mistä haluat puhua?

- Kyllä.

Ole hyvä, kulta.
Nyt kun tuo on pois päiväjärjestyksestä,
Vassili haluaisi tietää, miten asiat edistyvät.
Kerro hänelle, että saamme asiat järjestymään.
Suurenmoisia uutisia.
Niin.
MERIJALKAVÄEN RYKMENTTI, VIIDES PATALJOONA
Minusta olisi parempi, jos vain katsoisit pornoa.
Aioin juuri tehdä niin.
Hyvä.
Murjotatko, kulta?
En.
Näyttää siltä kuin murjottaisit.
Halusit tämän työn, muistatko?
Se oli ennen kuin tiesin, että parini on kusipää.
Älä nyt, kulta.
Sinun täytyy tehdä töitä näiden tyyppien kanssa.
Mistä lähtien kovikseni on antanut kenenkään ärsyttää itseään?
Kukaan ei ole ärsyttänyt minua.
Lakkaa säälimästä itseäsi.
Ja tule sänkyyn.
- Parini ei ole ongelma.

En välitä tästä tyypistä paskaakaan, onko selvä?
Hän on täydellinen.

Olen nähnyt hänet.
Hän on tyyppimme.
Minulla on paikka mielessä.
Ne hylätyt projektit Washingtonilla.
Hyvä on.
Asia taitaa olla sovittu.
Tyyppi ei ole tehnyt mitään.
Onko hänellä perhettä?

En välitä.
Joko me tai yksi kyttä.
Piru minut periköön, jos emme selviä tästä.

Sano se.
Sano, että ymmärrät.
Russell olisi keksinyt toisen keinon.
Vielä yksi hemmetin keikka.
Vain yksi hemmetin keikka.
Jos olet mukana, kokoa itsesi nyt.
Täytyy olla...
Älä tee tätä, Mike.
Onko sinulla parempi idea?
Onko?
Katso itseäsi, hemmetti!
Katso itseäsi, hemmetti...

Painu vittuun!
Painu vittuun!
Tämä on se talo, tässä näin.
Tuo on poikamme.

Puhun lähteeni kanssa.
Haluatko tulla mukaani katsomaan, tuottiko eilen tekemäsi poliisityö hedelmää?
- Olet hauska.

Kuka sinä olet?
- Kuka sinä olet?

Oletko se poliisi, joka hakkasi Luisin yhtenä päivänä?
Se oli väärinkäsitys.
Mene häiritsemään muita jengiläisiä, ymmärrätkö?
Menkää kouluun, ymmärrättekö?
Tämä kaveri on kotiopetuksessa.
- Kuka häntä opettaa?

Todellako?

Mistä Mara Salvatruchan merkki tulee?
Täältä.
Täältä?
Black Sabbath.
Kuka hemmetti on Black Sabbath?
Ettekö käy koulua, kakarat?
Painu pois.

Pidätän sinut.
- Jatka tämän parissa.

Minun on tarkastettava vielä kaksi tai kolme lähdettä.
Ilmoitan myöhemmin.
Niin.
Joku Sweet Pea soitti sinulle.
Hyvä on.
- Tule, tyttö.

Tee minulle palvelus, tyttö.

- Sain otteen.

Tule tänne.
Näytät hyvältä, Sweet Pea.
Kiitos, isä.
Mitä sinulla on minulle?
En halua mitään tästä, lapsi.
Kuuntelen.
Nukke pieni.
Äiti kuolee, jos heille selviää, kuka kertoi poliiseille.
Joten tämä paska maksaa sinulle, enkä puhu murokekseistä.
Sinun on näytettävä minulle paljon rahaa.
Viisi tonnia.
Hyvä on.

Olen täällä töissä nyt, ymmärrätkö?
Teen mitä teen, joten ei enää palveluksia.
Hyvä on.
Oli miten oli.
Yhtenä iltana kuulin kännisen nartun puhuvan toiselle tytölle jostain pelottavasta kusipäästä, joka oli kuin suoraan kauhuelokuvasta.
Kuulin vain osan, mutta tämä narttu jatkoi ja jatkoi jostain äijästä, joka oli punaisen värin peitossa.
Narttu, joka puhui koko ajan, kertoi miehensä sanoneen, että tämä oli ryöstänyt pankin, ja sitten helvetti pääsi irti.
ZOMBEJA EDESSÄPÄIN
Mikä tuon kertoneen tytön nimi oli?
Häntä sanotaan Leahiksi.
Vanha prostituoitu ja narkkari.
Hän tanssii täällä silloin tällöin, ja näen häntä joskus kadulla.
Heillä ei ole lasta.

Hän oli hyvä rattaiden kanssa.

Yksikkö 406 ympäröiville.

Noutakaa hänet, kun hän on poistunut rakennuksesta.
Fernando Rivera alias Termiitti.
Meksikon mafian Hitler.

Istui juuri kahdeksan vuotta laittomasta kaupasta.
Hänen ehdonalaisvalvojansa antoi meille luvan, jotta voimme puhua irtileikatuista päistä.
Katsotaan, mitä hänellä on sanottavaa.
Barry toimii kilpenä, Smith tulee seuraavana.

Toinen ryhmä.

Chris, oletko valmis ottamaan johdon?
Ikkuna!
Liikettä!
Menossa ylös!
Mitä hemmettiä te teette?
- Painu takaisin taloon.

Tämä on minun taloni.

Murto!
Poliisi!
Tarkistakaa komero.
Selvä!
Sohva vasemmalla, portaat oikealla.
- Selvä.

Tarkistakaa sohva.
Suojaa.
Menossa ylös.
Alas!

Tarkistakaa kylpyhuone.
Liikettä.
Selvä.
Makuuhuoneessa on vauva vuoteessa oikealla.
Menen oikealle.

Liikettä.
Selvä.
Tarkistakaa komero takanani.
Käskekää joku huolehtimaan vauvasta.
- Yhteys.

Termiitti, tule ulos, senkin hölmö.

Gomez, mene ovelle.
Suojaa minua.
Kakkonen komerolle vasemmalla.

Komero vasemmalla.

- Ovi varmistettu.

Mennään ylös.
Kylpyhuone oikealla.
Kylpyhuone varmistettu.
Kolmonen, varmista komero vasemmalla.
Kakkonen, mene oikealle.
- Komero varmistettu.

Selvä.
Mennään ylös.
Kolmonen makuuhuoneeseen oikealla.
- Kakkonen kylpyhuoneeseen.

- Kylpyhuone varmistettu!

Mennään alas.
Hän on ulkona, jalan.

Liikettä!
Matalaksi!
Matalaksi!

Hemmetti!
- Oletko kunnossa?

Liikettä!
Chris.
Chris!
Älä viitsi, Chris.
Oletko kunnossa?
- Oletko kunnossa?

Eteläpuolella, matkalla itään.

Kädet!

Maahan!

Mihin he menivät?
Hemmetti.
Tule takaisin, kusipää, tai hän kuolee!
VITUT POLIISISTA
Mikä hänen nimensä oli?
Tank.
- Se on hyvä nimi.

- Se on hyvä nimi.

Anteeksi.
En muista mitään eilisestä.
Onko se outoa?
Ei, sitä sanotaan stressireaktioksi.
Kemikaalit virtaavat aivoihisi.
Etuaivot lakkaavat toimimasta, mantelitumakkeesi räjähtää ja...
En nähnyt hänen tulevan.
Hän ilmestyi kuin tyhjästä.
Niin voi tapahtua kenelle tahansa.
Niin ei tapahtunut sinulle.
Olen kovanahkainen kusipää.
Käyn pissalla.
Pidä hauskaa.
Tiedätkö, mistä tämä laulu kertoo, Michael?
Etkö?
Sitten kerron sinulle.
Se kertoo kahdesta rakastavaisesta, jotka jäävät toistensa salaisuuksien uhreiksi.
Ja heidän on valittava.
Maanpako tai kuolema.
Kuten minä ja rakas Vassilini.
Vassili tulee viimein luokseni kotiin.
Kun tämä keikka on hoidettu, hänet annetaan Israelin huostaan.
Meistä tulee taas perhe.
- Missä Felix on?

Tämän vuoksi olemme selvinneet niin pitkään.
Missä Felix on?
Felix ja Elena eivät liity seuraamme tänä iltana.
Tässä.

- Elena?

Missä olet?
Eikö Irina kertonut sinulle?
Kysyn sinulta vielä kerran, Elena.
Missä hemmetissä sinä olet?
Felix, kultaseni.

Uin delfiinien kanssa, isä.

- Missä olet?

- Mitä?

- Hyvä on, rakastan sinua.

Felix.

Elat.

Felix näyttää rakastavan sitä.
Hän rakastaa merta.

Siinä on jotain idioottimaista.
Katso.

Niin, tuolla on Elena.
Irina.
Teemme keikan.
Teemme keikan.
Sisarellani on hyvä takapuoli.
Tämä on siis päämäärä.
Tarvitset turva-avaimen ja porttikoodit.
Kontti saapuu huomisiltana, on paikalla 24 tuntia ja lähtee eteenpäin.
Tapaamme tämän jälkeen vielä kerran.
Tapaamisen sujuminen riippuu sinusta.
Sitten päätämme, milloin Felix tulee kotiin lomalta.
Näyttää siltä, että talo on liekeissä ja aika kuluu nopeasti, Michael.
Huone hiljenee.

Nämä ovat poliisin aivot.

Nämä ovat humalaisen poliisin aivot.
Tämä on poliisin takapuoli.
Tämä on poliisin takapuoli varmuusvankilassa.
- Onko kysyttävää?

Hei, minun täytyy puhua kanssasi.
- Kuka hemmetti tämä on?

Hei, Jack, tuo heille juotavaa.
Selvä on.
Kuulitte mitä hän sanoi.

Olet hullu, kun tulet tänne!
Entä jos joku poliisipiiristä tunnistaa sinut?
Nouse, typerä kusipää!
Älä hemmetissä tee tätä, Marcus.
Jos tulet vielä lähelleni, vannon Jumalan nimeen, että tapan sinut.
Oletko koskaan käyttänyt asettasi?
Ampunut jotakuta, joka ei ansainnut sitä.
- Ole hiljaa.

- Et ehkä usko sitä, mutta tunnen!

- Et tee tätä!

Näen sen silmistäsi.

Tämäkö muka tekee sinusta miehen?
Pää kiinni!
Pää kiinni!

Onko tuo hän?
Ei hätää, kaverit.

Etkö kuullut, mitä konstaapeli sanoi?
Mitä tuo oli?
Tietolähde, jota käytin ennen.
Mennään drinkille.
Unohda koko juttu.
Mene sisään, hemmetti!
Tiedätkö, ketä yrität määrätä?
Painu sisään!

Näpit irti minusta!
Ei enempää temppuja tänä iltana.
- Onko tuo poikaystävä?

Aikamoinen.
Seurataan kumpaakin.
Hyvä on.

Ei kovin terveellinen ruokavalio.
Makeaa.
Tuo on ällöttävää.
Säästäväisyys on hyve.
Puhu.
Minulla on tarvitsemasi tiedot.

Hän oli kolme vuotta poliisina.
Paska.
Hän sai suuren määrän nuhteita ennen kuin sai potkut kyseenalaisen ampumisen vuoksi.
Millä tavoin kyseenalaisen?
Poliisin tekemä itsemurha.
Työtovereita?
Niin.

Jos on yksi, on toinenkin.
Ling, olet aina ollut tukenani.

Hemmetin kyttä.
No niin.
Jo riittää.
Hyvää kamaa, vai mitä?
Ei ole hauskaa, vai?
Se potkaisee kivasti.
Tämä voi tapahtua kahdella tavalla.
Tyttöystävän mukaan Gabe ja hänen veljensä pakenevat Michael Atwoodin kanssa.
Tarkkaile häntä.
Hän väittää myös, että Gaben veli, Russell, kuoli yhtenä päivänä.
Katsotaan, ilmaantuuko ruumista.
Selvä.

Hän sanoi, että Gabe Welch pysähtyi viimein Highland Parkissa.
Ja hänet on nähty pyöränsä selässä jonkun talon edessä.
Highland Park.

806 Willow Drive.
Pidätä hänet heti.
- Lähetä sinne kaikki vapaat yksiköt!

- Oletteko kunnossa, kaverit?

Hei, pomo.

- Hitto vieköön.

Kadotimme kenet?
Miksi et vastannut puhelimeen?
Olen pahoillani.

- Kuka tämä tyyppi on?

Kuulostaako tutulta?
- Ei.

Hän oli poliisi...

- Miten menee?

Vien hänet takaisin.
Siitä vain.
Hän oli poliisi.

Miksi hän tulisi tänne?
En tiedä.

Liian sattumanvaraista.
- Puhu.

Entinen turva-alan urakoitsija.

Häntä ja Russellia syytettiin aseiden salakuljetuksesta liittovaltion laajuisessa tutkinnassa Vassili Vlaslovin kanssa 2008.
Juttu raukesi, kun neljä todistajaa katosi.
Kuka on Vassili Vlaslov?
Venäjänjuutalainen.

Kuuntele.

Vlaslovin vaimo, Irina, on johtanut organisaatiota täältä käsin.
- Täysin näkyvästi.

Hemmetin La Kosher Nostra.
Aivan.

Hän on jo määrännyt meille ihmiset.
Mitä?
Teet jotain Gaben suhteen.
- Minähän sanoin hoitavani sen.

Gabe on nyt valvonnassa, Mike.
Hänen ympärillään pyörii ihmisiä tälläkin hetkellä.
Miten?
Tyttöystävä paljasti hänet.
Ovatko he minun jäljilläni?
Eivät vielä.
Mutta kohta ovat.
Ja hän tietää kaiken.
En pyydä vaan käsken.
Tee jotain Gaben suhteen.
- Mike...

- Näetkö, mitä sait minut tekemään?

- Mike.

Olen saanut sinusta tarpeekseni!

Mike.
Ellei veljeäsi olisi, hautaisin sinut ja huorasi saman tien!
Se tapahtuu nyt, ja sinun on pysyttävä sivussa!
Hyvä on.
Mitä Leahille tapahtuu?
Katoa vain!
Olen poissa.

Mike.

Mike!
Hemmetti!
Olemmeko löytäneet Gabe Welchin?
Etsimme yhä.
Entä Michael Atwood?
Hänen talonsa ulkopuolella on partioita, mutta se on tyhjä.
Irina Vlaslov?
Tuomari hylkäsi pyyntömme koskien valvontalupaa.
Oletteko tutkineet tarkemmin entisiä sotilaita?
Heitä on satoja.

Siinäkö kaikki?
Tähän mennessä, mutta me...

Uskooko kukaan Jeesukseen Kristukseen, Herraamme ja hemmetin vapahtajaamme ja hänen kurjiin, koirankuonoisiin pyhimyksiinsä?
- Minut kasvatettiin Jehovaksi...

Uskooko kukaan, että poliiseilla on kuudes aisti, eräänlainen vaisto?
- Kyllä.

Uskooko kukaan, että jotain suurta on ehkä tapahtumassa?
Toki, pomo.
Tietysti.
Uskooko kukaan, että on ehkä parempi tehdä muutakin kuin istua ja sanoa: "en tiedä"?
Niinkö?
Aivan.
Ilmoita jos tulee muutoksia.
Gabe katosi valvonnasta eilen.
Ja suurrikosyksikkö etsii sinua.
He etsivät pitkään tämän päivän jälkeen.
Onko tämä sinulle OK?
Kaikki kunnossa?
On, kaveri.
Hän on siellä missä haluamme.
Etsivä Belmont, oletko valmis likaamaan kätesi?
- Olen likainen.

Tiedän, että olet.
Pääsimme tähän.
Oletko kunnossa?
Olen ihan kunnossa.

- Olen.

- Minne olemme menossa?

Huumediileri nimeltä Cory Dubose.
Aina kun hän kuulee jotain Rollin 40s-jengistä, hän ilmoittaa minulle.
Katsotaan mitä hänellä on.

SOSIAALISEN ASUMISEN PROJEKTEJA 8. katu ja Washington
TURVALLISUUSVIRASTO Turvasäilö 1012, Smithin ja Mariettan risteys.
1086, perheriita.
Missä tämä tyyppi on?
Marcus?
Missä olet?
Marcus, minne menit?
Paska.
Paska.
Paska.
Paska.
Atlantan poliisi.
Laske aseesi!

- Odottakaa.

- Olet kohteena.

- Pudota se ase.

- Olet kohteena...

Takanasi!
Paska!
342, laukauksia ammuttu.

8. katu ja Washington.
Epäilty on tunnistettu Luis Pintoksi.
Puhu minulle.
Miten menee?
Marcus!
Marcus!
Hei, Marcus!
Katso minua.
Mikä nimesi on?
Mikä nimesi on?

Kaikki järjestyy.
Kaikki järjestyy.
Laitan käteni tähän, se auttaa sinua vähän.
Se helpottaa verenvuotoa.
Hei.
Kuuntele minua.
Kaikki on hyvin.
Hei.
Mikä nimesi on?
Hidasta.
Tee ilmoitus.

Tee ilmoitus.
Pinto pääsi karkuun.

Hän ampui häntä juuri.

Marcus.
Paska...
Hei.

Kuuletko minua?
Tässä yksikkö 342, poliisia on ammuttu.

Yksikkö 342.

Huomio kaikki partiot.

Huomio kaikki partiot.

Tuolla se on!
Ei.

Peruuttakaa.
Peruuttakaa.
Olette olleet täällä aiemminkin.
Tiedätkö mitä?

Mennään.

Jeff, kuulitko radioviestin?
- Kuulin.

- Hemmetti!

- Sinetöi rikospaikka.

Varokaa.
JÄRJESTYKSENVALVONTA
Tiedätkö, kuka teki ilmoituksen?
En tiedä.

Näen hänet.
- Emmekö tiedä, onko Chrisiä ammuttu?

- Jeesus vitun...

Liikettä!
Puhukaa hänelle.
Tee kuten he haluavat!
Tee se!
No niin, ylös!
Jaloillesi.

Liikettä!
- Alas.

Murtohälytys DHS Holdingilla.

Toistan.

Pitäisikö vastata?
Kuuletteko murtohälytyksen?
Kyllä hemmetissä kuulen sen!
Jeff!
8. kadun ja Washingtonin luoteiskulma.

Poliisia on ammuttu.
Mitä hemmettiä on meneillään?
Hyvä on.

Teet juuri kuten pyydämme.
Sinulla on kymmenkertainen määrä sidottuna päähäsi.
Emme voi avata holvia.

Sitä ei voi ohittaa.
- Vastaanotettu.

Ling, menette katsomaan murtohälytyksen.
Ei.

Varo!

Keskus, Charlie 463 vastaa murtohälytystehtävään.
- Jeesus vitun Kristus.

Ampu tulee.
Kaksi, yksi.
Tiimi on sisällä.
Yksi auto tähän mennessä.

Varo, Jeff.
- Varmistakaa.

- Missä on Chris Allen?

Ei.

Tiedoksi, Atlantan poliisi on matkalla.

Taktinen tiimi, Mike.

Taktinen tiimi, odottakaa kunnes lähetin ei enää toimi.
Hyvä on.

Pyydä päivitetty saapumisaika.
Tyyppi on latino, noin 30-vuotias.
Todella hoikka.

- Jeff.

POLIISIA AMMUTTU-8. katu ja WASHINGTON PAIKAN PÄÄLLÄ
MURTOHÄLYTYS DHS HOLDING
Ylikomisario, se on Franco.
Vastasin avunpyyntöön.
Olen matkalla nyt.
Hitto vie.
Oletko varma, ettet ole nähnyt tätä Gabe Welchiä aiemmin?
Näin hänet noin viikko sitten.

Heille tuli riitaa.

Marcus sanoi, että kyseessä oli vain tietolähde.
Näit hänet siis baarissa, kotonasi, täällä.
Se on kosminen yhteensattumien summa.
Muistuta, että laitan loton vetämään.
Entä Luis Pinto?
Erikoisjoukot vartioivat häntä parin korttelin päässä.
Etsivä Rodriquez.

Etsivä Allen.

Hyvä on, ehkä saamme häneltä vastauksia.
Luuletko, että he vain pidättävät hänet...
- Laittavat mukavaan selliin.

Hän on oikeassa.
Tunnetko tämän tyypin?
Ei, en tuntenut häntä.
Mutta Marcus tunsi.
Suokaa anteeksi, herrat.
Te muut voitte painua hemmettiin.
Murtohälytys on tarkastettava.

Anna kun arvaan.

Siltä se kuulostaa.
Eivät kaikki.
KUOLEMANSYYNTUTKIJA
Mitä hemmettiä tämä on?

Ei, se on Felixille.
En ollut varma, selviäisitkö.
Ei jäänyt paljon vaihtoehtoja.
Entä muu ryhmäsi?
Haluaisin viimein tavata heidät.
He ovat poissa.
Ovatko?
Ei siis auta, että ravistelen puita poliisilaitoksen pihalla ja katson, kun oksilta putoaa likaisia poliiseja?
Älä katso minua noin.
Sinä ja minä rukoilemme samalla alttarilla.
Irina, olen kuunnellut sinua riittävästi.
Missä poikani on?
Missä poikani on, senkin surkea kusipää?
Felix!
Koulutamme koiria naimaan vankejamme.
Voitko kuvitella?
Niinhän sitä sanotaan.
Että halvennamme heitä koulutetuilla koirilla.
Voin vain kuvitella, että Elenasta tuntui tältä joka kerta kun apina nai häntä.
Minun pitäisi tappaa sinut, todella.
Mutta siskoni ei ikinä antaisi anteeksi.
Ja mikä tärkeintä, miten Felix voisi rakastaa minua sen jälkeen?
Ota rahasi ja häivy, Michael.
Älä etsi Felixiä.
Koska kuulen siitä.
Kerron mielelläni, että tämä on jäähyväislahja hänen isältään.
Mitä vain sille pojalle.
Hei.
Luodinkappale on sulautunut keski...
Oletko kunnossa?
Olen.
- Vuodat verta.

- Miten hän voi?

Hänellä on luoti kallossaan, eikä sitä saada pois, sillä aivoissa on turvotusta, joka ei ehkä laske.
- Hei, Chris.

Mitä kuuluu?
Ylikonstaapeli Nelson soitti juuri.

Erikoisjoukut ampuivat hänet seulaksi.
Hän kuoli kunniakkaasti.
Hänet tuotiin tunti sitten.

- Ovatko nuo hänen tavaroitaan?

Onko tässä kaikki?
Siinä kaikki.
8. katu ja Washington Klo 16
Hei, Mike.

Ota rauhallisesti.
Kunhan vittuilen sinulle.
Olet hemmetin hauska tyyppi, Franco.
Onko sinulla rahat?
Kaikki hyvin.
Miten Marcus voi?
Se ääliö hengittää yhä.
Hoidan asian.
Kuten hoidin Gaben huoran.
Jätin hänen ruumiinsa ostoskärryyn.
Oletko kunnossa?
Olen vähän hellänä.
Niin.
Tässäkö se oli?
Seuraavaan kertaan.
Niinpä, Franco.
Tule tänne.
Pomollani on sääntö.
Ensimmäinen, joka poimii aseen kadulta, saa vapaapäivän.
Pääsen kotiin.

Huomaatko?

Jos nostaisin paitaasi, sinulla olisi varmaan ase.
Ymmärrätkö?
Kyllä.
Kerro eräs asia, niin unohdan aseen.
Mitä haluat tietää?
Tunnetko parini Marcusin?
Kyllä.
Oliko hän täällä sinä aamuna, kun häntä ammuttiin?
Sinä aamuna hän pysähtyi puhumaan pojalleni Luisille.
Tuliko Marcus puhumaan pojallesi Luisille sinä aamuna kun häntä ammuttiin?
Niin.
- Älä valehtele.

Hyvä on.

- Kuka siellä?

Jessus.
Kunpa äitisi näkisi minut nyt.
On ihmisiä, joille voit puhua asiasta.
Ei siinä ole hävettävää.
Mitä sisäinen tutkinta sanoo?
Että ketään ei epäillä, edes minua.
Ja Rodriquez murharyhmästä antaa asian olla: puhdas sattuma.
Mitä?
Se voi olla pahempaa.
Luulen, että Marcus oli mukana.
Luulen, että hän palkkasi Pinton tappamaan minut.
Voitko todistaa sen?
Ehkä voinkin.
Marcusilla ja Gabella oli yhteinen historia.
He olivat samassa poliisipiirissä.
Neljän miehen ryhmä...
Michael Atwood ja puolitoista kuollutta poliisia.
Kysymys kuuluu:

Hei.
Gabe Welchin tyttöystävä, tietolähteeni.
Häntä ammuttiin kahdesti rintaan ja kerran takaraivoon.
Minun olisi pitänyt aavistaa se.
Joku siivoaa hänen jälkiään, ja olen varma, että hänellä on virkamerkki.
- Pomo?

Mitä vain.
Tarvitsen paperit Leah Greenin murhatutkimuksesta.
Kuka oli kenttäjohtaja, kun ruumis löydettiin?
Se on meidän pikku salaisuutemme.
Katso itseäsi.
Katso itseäsi, surkea kusipää.
Ajattelinkin löytäväni sinut täältä.

Miten menee?
Mietin, tulisitko kanssani takaisin asemalle.
Tarvitsen sinulta lausunnon.
- Niinkö?

Hyvä on.
Hei, Jeff.

- Chris?

Älä tee mitään.
Kyse on Rodriquezista.
Voitko toistaa?
Etsivä Franco Rodriquez.
Hyvä on.

Hyvä on.

Oletko kunnossa?
Autoni on tuolla.
Nähdään asemalla.
Yksikkö 342, laukauksia ammuttu.

Pysäköintilaitoksen katolla.

- Poliisia ammuttu.

Yksikkö 342, avunpyyntö ymmärretty.
All Saints' Memorial.

Kaikki yksiköt kanavalle 2.

Kaikki yksiköt, poliisia ammuttu.

Kuitatkaa.