# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Haluatko kanssani Storybrookeen?
Välitän vain tulevaisuudesta, jossa voimme olla perhe.
Olitte siskoksia.

Sinulla on toinen rakkaus löydettävänä:

Mene hänen luokseen.
- Mitä käskit hänen tehdä?

- Ja se oli sinusta hyvä idea, koska...?

Yritän luottaa Zelenaan.

En ole nähnyt Zelenan muuttuvan.
Rommia vedellyt merirosvo voisi olla ymmärtäväisempi.
Ja paha kuningatar voisi olla lähettämättä noitaa kosiskelemaan pahinta miestä.

Pelastaja puhuu totta.
- Mitä hittoa teet täällä?

En etsinyt teitä satuttaakseni teitä.

Vau.

Apua.
Mihin ihmeeseen voisit haluta apuamme?
Yksinkertaista.

Ei!
Zelena.

- He haluavat tavata aamulla.

Tee se!
Sain juuri siskoni takaisin.

En minäkään.
He saavat haluamansa, mutta tiedän Tittelintuurien temput.
He eivät pidä sanaansa, ellei minulla ole ässää hihassa.
- Onneksesi sinulla on sellainen.

Olet ollut Zelenan ihaileva sisko jo... kolme tuntiako?

Kuka olisi minua motivoituneempi?
- Emma.

Jos Zelena selviää hengissä, tarjoan sinulle sopimusta.
- Älä luota häneen, Emma.

Tiedämme, että perheesi ei olisi täällä ilman sinua.
Jos autat minua pelastamaan Zelenan, poistan kaikkien nimet hautakivistä.
Silloin voisimme lähteä vainajalasta.
Mitä sanot, Pelastaja?

Halusin kysyä, muistaako joku aikaa, jolloin tämä vauva tuotiin.
26 vuotta sittenkö?

- Ehkä joku vakioasiakas.

Valitan, mutta et löydä ketään, joka muistaisi tämän.
- Huonompi juttu.

- Kuulin, mitä kysyit.

Sinä olet se vauva, etkö vain?

Vaistoni on yleensä hyvä.

Tämä on vain umpikuja.

- Kiitos, mutta ei hätää.

Hyvä on.
Kun katson sinua...

Selvä.
Näen jonkun, joka...

Olet joku, joka varasti rahaa kaupoista Phoenixissa, tuli pidätetyksi ja karkasi vapauduttuaan takuita vastaan.
Tervehdys.
OLIPA KERRAN
SULJETTU TOISTAISEKSI
Tulkaa esiin.
- Onneksi noudatit ohjeita ja tulit yksin.

- Yritin estää heitä, mutta...

Niinkö?

- Sinulla ei ollut painostuskeinoa.

Seiso siinä äläkä liiku paitsi repiäksesi sopimuksen.
Silloin saat noidan.
- Noin.

Emme vain sanoneet mitään hänen sydämestään, emmehän?
Kehoni on taas valmis maan päälle.

elävä sydän.

- Sydämessäni on suojeluloitsu.

Oletko varma?
Aloin jo luulla, ettet pääsekään sisään.
Lukot eivät haittaa minua.

- Miksi Pelastaja auttaa kuolemaa?

Valitsit väärän joukkueen.
Et saa häneltä haluamaasi.
Sinäkin sait.
Ihmettelen vain, miksi olet yhä täällä.
Taidat kyllä puhua asiaa.
Tittelintuure...
Pieni poikasi olikin vain haluamansa perässä.
Sinulla ei taida käydä yhtä hyvä tuuri.
Zelena...
- Oletko kunnossa?

- En uskonut, että tekisit niin.

Taidan alkaa uskoa.
- Onko tuo...?

Mitä hittoa tuo oli?
Karkotukseni on ohi.
Voin lopultakin lähteä tästä paikasta lopullisesti.
Pian hautausmaalla on portaali takaisin Storybrookeen.
- Se sulkeutuu auringon laskiessa.

Pidin kiinni sopimuksestamme.

Me menemme sen portaalin kautta kotiin.

- Mistä tuo tuli?

Se on loistava asia, jos haluaa lähteä.
Viisarit pyörivät nopeasti tunnin päästä.

Jonka läpi me emme voi kulkea noiden takia.
Hoidetaan siis asia.
Ilomielin.
Noin, kuten lupasinkin.

Sanoinhan, että rakkaus muuttaa hänet.
Noin nopeasti ei muututa.
Olemme vapaita kulkemaan portaalin kautta, eli on aika jakaa sydämeni, jotta voit lähteä kanssamme.
Niin.
Tee se.
- Emma?

- Miksi se ei toimi?

Se en ollut minä.

Sen pitäisi toimia.

- Kauanko olit kuolleena?

En muistakaan sinua täällä.

- Siksi se toimi.

Ja hänen kehonsa mätänee ylhäällä.

- Teidän pitää palata ilman minua.

Emma, ole kiltti.
Eikö ketään ole tuotu takaisin vainajalasta?
On.
- Kenet?

Mikään ei todista, että se oikeasti toimi.
Kerro kaikki.
Olen pahoillani tästä, mutta aion käydä nyt suihkussa.
Takkisi kanssako?

Hauskaa.
Istu ja katso piirrettyjä.

TASHA TALVI 1999
Valitan, Tasha, mutta eiköhän äitisi pärjää.
Onko teillä kaikilla tämä erityinen hakukone?
Tapailin yhtä tyyppiä, joka osasi tiirikoida.
Olisit voinut lähteä!
Hancockin oikeustalolla on kansio minusta.
Siellä voidaan tietää minut tuoneen pojan nimi, tai ehkä mukana oli lappu.

- Miksi tekisin niin?

Jos autat minua, suostun tulemaan Phoenixiin.
- Haluan vain vastauksia.

Oikeustalo aukeaa huomenna yhdeksältä.
- Orfeus ja Eurydike.

- Orfeus seurasi häntä vainajalaan.

Miten?

Orfeus auttoi Eurydiken pakoon syöttämällä tälle ambrosiaa eli jumalten ruokaa.

En muista nähneeni sitä sokean noidan ravintolan ruokalistalla.
Hissi?

Johdan vainajalaa.
Sen pitäisi kertoa jotain.

Sinne ei voi hyppiä savuverhossa.

Päädymmekö ambrosiapeltoon?

En ole varma.

Menemme helvetissä paikkaan, jonne piru ei uskaltaudu.
- Ei helvetti, ja ei piru.

Siellä on testi, sillä vain ambrosian arvoiset henkilöt - voivat saada sitä.

Miten saan ilman taikaa oman...
Et saakaan.

- Olkoon tämä viimeinen kerta tänään.

Onko testissä epäonnistumisella kuolettava seuraus?
- Niin voi olettaa.

Eikä sinun tarvinnut uhrata henkeäsi pelastaaksesi meidät.
- Me menemme.

- Regina...

Jos et palaa auringon laskiessa...
- Kaikki lähtevät.

- Rakastan sinua, äiti.

Hän ei ehkä hyväksy aitoa itseäsi, mutta minä hyväksyn, vaikka hylkäsitkin minut tylysti aiemmin.
Liikuttavaa, isä.

Koska sopimusta ei enää ole, välitän enää vain yhdestä asiasta:
Bellen viemisestä kotiin isänsä herätettäväksi.
Haluaisin auttaa sinua matkallasi, mutta se olisi vaikeaa,
- sillä en saanut lupaamaasi sydäntä.

- Hän miettii aina vain omaa etuaan.

Pandoran lipas.

Tik, tak...
- Emme voi vain istua ja odottaa.

Heti, kun Emma ja Koukku tulevat hissistä, menemme portaalin läpi.
Entä operaatio Tulilintu?

Heidän onnekseen hän ei ole kohta täällä.
Hän on oikeassa.
Vainajalassa voidaan taas käsitellä keskeneräisiä asioita ilman kenenkään estelyä.

Ehkä voin Kirjoittajana kertoa sen heille.
- Mitä tapahtuu?

- Mitä he tekevät täällä?

Etkö aio antaa tyttäremme tavata äitiään?
Regina...
Ei hätää, Robin.

- he auttavat meitä.

lähteä täältä.
Se on totta.

- Miksi sitten olemme yhä täällä?

Voimme viedä vauvan portaalille ja kulkea sen läpi.
- Ei ilman Emmaa ja Koukkua.

Voimme auttaa yhä ihmisiä.

En!

- Anna vauva sitten Zelenalle.

- Voimme luottaa häneen.

Luota minuun.

Kiitos.
Oletko kunnossa?
Tarvitsen vain hetken.
Kuka siellä?
Minä vain, ystäväiseni.

- Hittolainen.

Kauanko tässä oikein kestää?

Ehkä voin innostaa heitä pitämään kiirettä.
- Panssari.

Takkini, jota pilkkaat.

Mistä oikein puhut?
Et ajattele järkevästi.

Se saa sinut aina pulaan.

opettele suojelemaan itseäsi.

- Neiti?

- Sama artikkeli.

- Hän pakeni ja katosi.

- Olen pahoillani.

- Muuta ei ollut.

- Minä voin katsoa.

...katson kansioita!

- Tuo on epätoivoista rämpimistä.

Lupasit suostua mukaani, jos teemme tämän.

En luovuta.
Ehkä sinun pitäisi.

Palaa Phoenixiin ja katso eteenpäin.
Hyvitettyäsi tekosi voit aloittaa alusta.
Haluat vain minut Arizonaan saadaksesi rahat pidätyksestäni.
Minun ei ollut pakko luopua kokonaisesta päivästä takiasi!
Pidin sanani, ja nyt sinä pidät omasi.

Selvä on.
Tule nyt.

Ole hyvä, Viekas.

Vau.

Kun pääset takaisin,
- sanotko veljilleni, että kaipaan heitä?

Leroy, siis Jörö, puhuu sinusta paljon.
- Onko äidistä ja Koukusta merkkejä?

Meillä on tosin aikaa ennen kuin portaali aukeaa.
Turha luulo!
Juuri niin.

Valitan, Cruella, mutta keskeneräinen asiasi - tuskin vie sinua haluamaasi paikkaan.
En tullut tarinani takia.

Kun Haades lähtee, vainajala tarvitsee uuden hallitsijan.
Sinut.
Se on ainoa hyvä puoli siinä, että tyttäresi tuomitsi minut tänne.
Työ olisi tosin merkityksetöntä ilman kidutettavia asukkaita.
Emme anna sinun vahingoittaa heitä.
Luuletko, että pitäisin vain heidät täällä?

Sehän on vain reilua, sillä poikasi kieltäytyi kirjoittamasta minua henkiin.
Ja sinä vielä liuotit Jamesini, leikkikehän parhaan lelun.
Odotan yhä kuulevani, miten estät meitä lähtemästä, pörrö.
Sinun taikasi saa vain koiran kierimään ja kerjäämään.
Totta.
Minulla ei ole taikaa, joka pitää teidät täällä.
Mutta minulla on.
Pois tieltä, David!

- Regina!

Aivan.

Regina, pidä tätä kostona siitä, että sait ne lapset polttamaan minut uunissani!

Tästä tuleekin mukava ikuisuus.

Eivätkö ohjeet voi olla englanniksi?
"Vain tosirakkaudella täytetty sydän pääsee sisään."
Niinkö?
Yllättyisit siitä, mitä laivastossa oppii.

- mitä hittoa se tarkoittaa?

Sydämeni punnitus paljastaa, onko rakkauteni sinuun todellista.
- Mitä?

Se selviää kohta.
Tiedän, että rakastat minua.
Tosirakkaus on silti harvinaisinta taikaa.

Rehellisesti sanoen...

Minun täytyy yrittää.
Miksi voit myöntää tunteesi vain, kun meitä uhkaa varma kuolema?
En tiedä.

Kaikki peliin.
Se ei toiminut, hemmetti.
Emma, mikä hätänä?
Vaaka...

- Killian!

Mitä hittoa tuo on?
Tosirakkautta.
Sinä valitsit minut, Emma.

- Cleo, säikäytit minut kuoliaaksi.

- Meillä oli sopimus, mutten voi...

- Hingutko rahoja?

Olisimme vain kaksi rikollista, jotka kerjäävät luoteja.
Miksi sitten olet täällä?
Vanhemmillasi oli varmasti syy luopua sinusta, mutta mitä hyötyisit siitä tiedosta?

- että keskityt siihen, mitä sinulla on.

Tiedän asioita, ja joskus sinun kannattaisi kuunnella minua.
Emma, vaarannan paljon olemalla täällä.
Tule, mennään.
- Täällä on poliisi.

Astu taaemmas.
Ei!
- Ambrosiat ovat kuolleet.

Joku katkaisi sen.
Ei joku.

- Ei tietenkään.

- kun Orfeus ja Eurydike pakenivat.

Miksi hän lähetti meidät kuolleen hedelmän perään?
Koska hän ei halua, että tulemme mukaan Storybrookeen.
En tajua.

Ehkä tämä ei olekaan hänen loitsunsa.
Haades!
Hän haluaa pitää meidät ansassa täällä.
Se on nyt auki, mutta enää vain korkeintaan 15 minuutin ajan.
- Heidän pitäisi olla jo täällä.

- Meillä ei ole aikaa.

Autoimme heitä.

Uskotko niin?
En ole heidän tiellään, joten mikä estäisi heitä?
Hyvä on.

Missä olit?

- Et vieläkään luota Tittelintuureen.

Tuo kai tarkoittaa, ettei portaali ole kauan auki.
- Mennäänkö?

Ajoitus on kaikki kaikessa.
Kärsivällisyyttä, isä.
- Täällä täytyy olla edes siemeniä.

Emme tiedä, mitä hän teki perheellesi - ja mitä hän tekee, jos hän pääsee Storybrookeen.
- Häivytään täältä!

Keksimme toisen keinon, lupaan sen.

Verta?

Se ei ole laukauksesta.
Lasia ikkunasta...

- Ambulanssi.

- Tuo on poliisi.

- Soitan perheellesi.

- Sinulla on pieni tyttö.

Mitä?
Otin sen kymmenen vuotta sitten kadun toiselta puolelta.
Annoit hänet pois, niin kuin minutkin annettiin.
Pidät liian tiukasti kiinni.

Päästä irti.
Tule!

Mitä?
En mene ylös kanssasi.

- mikä pelastaisi minut.

Vain siten sain sinut lähtemään tuosta kammiosta.
Ei...
Tulin vainajalaan takiasi.

Meillä ei valitettavasti ole vaihtoehtoja.
Sanon jäähyväiseni mieluiten tässä enkä kaikkien edessä.
Ei!
Saimme jo enemmän aikaa kuin meidän kuului.
- Tuo ei ole totta.

Sinun olisi pitänyt päästää irti Kamelotissa.

Minä vain...

Älä sitten sano niin.

jos autoin sinua riisumaan panssarisi, älä laita sitä takaisin vain siksi, koska menetät minut.
Lupaan sen.
Sinun täytyy sitten luvata myös jotain.
Älä anna minun olla keskeneräinen asiasi.
Jatka eteenpäin täältä.

Hyvä on.

- Rakastan sinua.

Kyllä, olen jäljillä.

Sitten seuraava...

Minun täytyy mennä.

- Hei.

Ehkä.
- Mistä saitte tämän?

En ole nähnyt tätä kuvaa ennen, mutta tuo näyttää minulta.
- Olenko vaikeuksissa?

tunsin biologisen äitisi, Cleo Foxin.
- Hyvä luoja.

Pääsen työni kautta käsiksi tietoihin.

Etsiikö hän minua?
Hän on...
Ai.
- Olen pahoillani.

Hei...

- Hei...

Minun täytyy ryhtyä töihin.
- Äiti!

Emma, missä Koukku on?
Selitän myöhemmin.

Emme voi.
Sokean noidan loitsu vangitsi meidät tänne.
Anna, kun arvaan: hän sai sen Haadekselta.

- joka pitää meidät vainajalassa.

Niitä ei ollut siellä.
Eli Koukku...

Hän voi jatkaa eteenpäin.

Täytetään sitten hänen toiveensa.
Niin.
- Te onnistuitte.

Ihmiset löytävät ne.
OLIPA KERRAN
Aika on melkein koittanut.

- ettei paluulippumme jää väliin.

Olen.
- Kiitos, poika.

- Jokin...

- Mitä tapahtuu?

Tiesin, että sinä tai varjosi tarkkailisitte.
Kun sinulla oli muita kiireitä, palautin sydämen Robinille.
- Minkä sitten laitoit minuun?

Se on täytetty sielujen joen vedellä.
Ei!
Miksi?
Roistot eivät saa onnellisia loppuja, isä.
Minun täytyi varmistaa, ettet sinä saa sellaista koskaan.
Hyvästi, isä.

Portaali.

Emma!
Olen pahoillani, ettei mitään muuta keinoa ollut.
Kun ostin tämän takin, sen piti toimia panssarina - ja suojella minua, etteivät rakkaimpani satuttaisi minua.
Nyt se vain muistuttaa siitä, että minun pitää suojella rakkaimpiani.
- Mikään ei ole sitä tärkeämpää.

En ole varma.

Tiedän vain, etten voi menettää enää ketään muuta.