# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VIISI KUUTA SITTEN
Voimmeko rukoilla?
Anteeksi?
Pyydän.

Olen pahoillani.

Mutta haluan rukoilla.
Haluan rukoilla.
Haluan rukoilla!
Haluan  rukoilla!

Punainen koodi!
Mitä vittua?
Rukoilkaamme.
Olen nähnyt sieluusi, Terrence.
Pomosi eivät arvosta sinua.
Työtoveriesi mielestä olet vitsi.
Mutta sinussa on mahtavuutta.
Tämä on mahdollisuutesi näyttää se maailmalle.
Tee se.
Kiitos, että avasitte silmäni.
ERISTYSHUONE
Muista, mitä jaoimme.
VALTION SAIRAALA
Mitä teette?
Mitä helvettiä tämä on?

Tulkaa!
Jos et ole huomannut, maestro, taivaalla palaa suuri oranssi pallo, joka polttaa kaltaisemme grillihiiliksi.
Älä puhu paskaa.
Emme pidä taukoja, ennen kuin löydämme veljeni.
Hänet vietiin kolme päivää ja yötä sitten.
-Tarvitsemme lepoa.

Kuka teki sinusta johtajan?
-Minä.

Kerro pomollesi, että hän on mulkku.
Tauko alkaa.
Aurinko nousi juuri.

Voi jossakin.
En tiedä, miksi elät toivossa veljesi suhteen.
Se hullu kuningatar on joko imenyt hänen sielunsa - tai tehnyt hänestä panopoikansa.
Joka tapauksessa hän ei ole entisensä.
Lähde menemään.
Et tehnyt tuota.
Olen kauhuissani.
Ihan kuin pilaantuneet aivosi muistaisivat tämän.
Jos muistisi toimisi, voisimme voittaa tämän sodan heti.
Tiedätkö, mitä muistan sodasta?
Huonot asiat.
Vannon, että tämä hieno pukusi - ei ole valmis siihen, mitä hän aikoo tehdä sinulle.
Niin?
Luoja!

Hylätyssä valtion sairaalassa Nicoterossa.

Mihin tarkoitukseen?
Hän lukitsi minut tänne.
Kuulen hänet ja hänen kätyrinsä.
-Minun on palattava selliini.

En ole hullu.
Seuraa minua tänne.

Hän ei myöskään tiedä, että tiedämme tästä paikasta.
Kerää sankariystäväsi, tulkaa tänne ja yllätämme hänet.
Luulen, että olen keskisiivessä.
-Onko selvä?

Luojan kiitos!
Mokasit oikein kunnolla.
Ja muuten...
Earlin mukaan anteeksipyyntö ei riitä.
Gonzalez.
Herää jo.

Mitä horiset?
Tule louhokselle.

Mitä sinä teet?
Pitää mennä töihin.
En osaa herätä ikkunaluukkujen kanssa.
Ne on pidettävä kiinni, etenkin öisin.
Pahisten takiako?
Todella pahojen pahisten.
Olet likomärkä!
Sinun vuorosi viedä hänet.
Onko?
On.
Hei kulta.
-Nähdään myöhemmin.

Hei hei.
Mikä tahansa vapaa yksikkö 288:n itäpuolella...
-Ne ovat he.

He ovat aika paistuneita.
Voin vahvistaa, että nämä ovat Seth ja Richard Gecko, pahamaineiset ryövärit,
Teksasin historian pahamaineisimmat rikolliset.
Tapaus vaikuttaa palkkamurhalta.
Selvitämme, mikä ryhmä on vastuussa.
Kiitos.
En tiedä, miksi valehtelin.
Hitto.
Sekin on vale.
Tiedän, miksi valehtelin.
Teet ison virheen.
Pudotan tämän vaarnan kädestäni ja annan asian olla.
Älkää siis tulko minun tai perheeni perään.
Seurasin heitä helvetin porteille.
Tein sen.
En voinut hoitaa asiaa loppuun.
Minun on suojeltava Margaretia ja Billyä.
On muutakin.
Löysitkö symboleja?
Symboleja?
Niin.
Viestejä?

Kaksi karrelle palanutta kuollutta roistoa, ja sinä etsit viestiä?
Ei ollut viestiä.

En pääse irti tunteesta, että jotain tapahtuu pian.
Enkä voi pysäyttää sitä.
Tarvitsen apuasi nähdäkseni sen - ennen kuin se osuu.
Luoja!
Ne eivät ole valmiit.
Sanoit, että ne olisivat.
Huomenna.
Minulla ei ole aikaa.
Kello käy.
Mitä?
Kuule.
Minä lähden.
Parempi, ettemme turhanpäiten aloita jotain.
Tämän ei tarvitse olla alku, vaan loppu.
Jos asiat olisivat toisin.
Nähdään huomenna.
Nopeasti.
Väärä avain.
Se on tiirikka-avain.
Meillä pitäisi olla paremmat työkalut.
Pitää tyytyä siihen mitä on.
Katso.

Kyse on vain reflekseistä.
Kokeile sinä.
Näitkö kassakaapin?
Näin.
Se on hyvä kohde.

Pitää suunnitella kunnolla.
-Käydään se läpi.

Naisella on huoneessa vahtina - joku toisen luokan henkivartija.
Se on Tocayo.

Hienoa.

Rafa sanoi, että he istuvat odottamassa kerääjää.
Kuka on Rafa?
Rafael.

Hän on yhteyteni koko porukkaan.
Sinun yhteytesi?
Oletko lukenut taskukirjoja?
Hän toimii vahtinamme.
En tarvitse lisää suita ruokittavaksi.
Tuossa ei ole mitään järkeä.
Se on Richard.
Hän yrittää saada kytät pois jäljiltään.
Uudestaan.

Onneksi olkoon.

Ei ihme, että hän häipyi.
Anteeksi?
Ei ihme, että hän hylkäsi sinut.
-Kuka haluaisi työskennellä kanssasi?

Riittää.

Et ole valmis.
Vaistoni varoittavat minua - silmämunista nivusiin.
Unohda koko juttu.

Odotellaan mitä?
Uutta tatuointia?

Haluatko vielä heroiinia?
Olet vihainen, koska Richie lähti.

Hän ei lähtenyt.
Jokin saatanallinen olento vei hänet.
Ja todellinen.

Ne eivät häviä, vaikka teeskentelisit, ettei niitä ole.
Ja tiedätkö mitä?
En menettänyt vain veljeä, vaan myös isän.
Hän rukoili minua tappamaan hänet.

En silti vedä itseäni täyteen huumeita.
Et kertonut tuota minulle ennen.
He haluavat tietää miten.
Miten mitä?
Miten selvisit labyrintista.
Siellä tullaan hulluksi.

Ei ole tarvinnut tehdä niin aikoihin.
Mitä sitten teit siellä?
Miksi jouduit irrottamaan kulmahampaat?
En joutunut.
Mitä?

Uskotko todella, että hän on täällä?
Tiedän, mitkä alueet kiihottavat häntä.
Niinkö?
En näe teinityttöjä.
Oliko ikävä minua?
Hei.
Mitä sinä teet?
Tämä on työasioita varten.
Niitäkö, joista saat painajaisia ja jotka pitävät sinut hereillä?
Mistä siinä on kyse?

-Ne ovat salaisia!

Älä katso.
Margaret.
Ikkunaluukuista ja piilotetuista aseista huolimatta - en tunne oloani kovin turvalliseksi.
Se on muuten tähtitiedettä.
Mitä?
Professori Aiden Tannerin mukaan - symboleja käytetään matematiikassa ja tähtien kartoituksessa.
Kysyisit yliopiston käyneeltä naiselta.
Merkitsin oikean sivun.
Hei!
Hitto, Freddie!
Älä pelästytä minua!
Minun ei pitäisi pystyä pelästyttämään vahtiani.
Aivan.
-Minä lähden.

Tein sinulle voileivän.
Onneksi olkoon, Tex Magellan.
Minä tulen!
Missä olet?
Ei!

Koeta kestää, Billy!
Ensin Geckot ja nyt tämä.

Kuinka löysit tämän?
Anonyymi vihje.
Kerro, mitä tiedät.
He kuolivat kuusi viikkoa sitten.
Siirtolaisia.
On ollut kuivaa.

Jokaisella on otsassa merkki.
Sinä kyselit merkeistä.
Entä kuolinsyy?
Ei tietoa, mutta jokaisella on sama vamma.
Puremajälki niskassa.
Mistä sinä tiesit?
Jokaisen uhrin polvet on murskattu.
Esti heitä pakenemasta.
Apua!
Elävältä haudattuja.
-Mitä?

Heitä estettiin pakenemasta.

Jonkinlainen sairas temppu.
Löysin jotain.
Tappajan käyttämässä aseessa oli tätä lasia.
Laavalasia.
Outo juttu.

On aika kysyä asiantuntijalta.
Kun miehekäs rangeri Gonzalez - lävisti minut, luulin kuolevani.
Mutta sitten joku tai jokin - löysi minut täältä.
Ja antoi minulle lahjan.
Ikuisen elämän.
Ja toisen pikku edun, josta emme keskustele juuri nyt.
Tämä on siis se kuuluisa professori.
Kiitos kun löysit hänet, Carlitos.
Hän kuuluu nyt minulle.
Hän on meidän.

Et lävistä.

Carlos tietää sen.
Tunnen itseni näteimmäksi tytöksi.
Hiljaa.

Anna hänen mennä.
Mitä?
Hän auttaa meitä pomon kanssa.
Et voi olla tosissasi.
Pidän tästä uudesta Carlitoksesta.
Ei.
Pidä lelu.
Tuhannet kiitokset.
Olin kuolemaisillani.
Sen siitä saa, kun jahtaa alaikäisiä.
Pyysit houkuttelemaan hänet.
On ollut ilo tutustua, Katerina.
Kate.

Pidän Katerinasta, etkä voi sille mitään.
Voin jättää sinut huomiotta.
Minua on mahdoton olla huomaamatta.
Menemmekö salongin takahuoneeseen - hakemaan rahat kassakaapista?
Kyllä.
Kun Frick ja Frack odottavat, sinä menet kammattavaksi.
Sanot käyväsi vessassa ja sitten avaat lukon.
Selvä.
Ja sinä...
Sinä olet töissä tässä puodissa, eikö niin?
Yrttikaupassa.

Oletko tosiuskova?
Minkä suhteen?
Sen kaman, mitä myyt.
Rahaa tulee hyvin.
Minulle se on pajunköyttä.
Ihmiset, jotka ostavat sinulta sitä paskaa, eivät minusta ole lainkaan ihmisiä.
Mitä siihen sanot?
En kysy.

Hyvä.
Voinko auttaa?
Rikkinäinen takavalo.

Korjaan sen.
-Älkää astuko ulos.

Minun on nähtävä se.
Aivan uusi vika.
Minulta ei mene mikään ohi.
Niinkö?
Etsin veljeksiä.
Yksi ryösti pankin Acuñassa.
-Oletko nähnyt häntä?

Olen etsinyt.
Hyvä.
Paskiainen!
En tarvitse tätä.
En tahdo tietää enempää.
Mutta tahdon - asiantuntemuksesi.
Voi Gandhin pyhä äiti!
Kukaan ei ole nähnyt näitä vuosisatoihin!
Minulla on ollut niistä teorioita.
-Tiedätkö, mitä ne sanovat?

En lainkaan.
Paska.
Ne ovat sekaisin.
Mitä se tarkoittaa?
Ymmärrän nämä.
Ja tuon.
Ja tämän tässä.
Yksi näistä on erilainen.
Se osuu kuin tikku silmään.
Mitä se tarkoittaa?
Jos olisi pakko arvata, sanoisin sitä kartaksi.
Tiedämme sen.

Vastaus löytyy käsikirjoituksesta.
Koodeksista.
Savinin koodeksista.
Se on viimeinen espanjalaisen munkin dokumenteista -
Amerikan valloituksen ajoilta.
Tarinan mukaan - kirjoitettuaan viimeiset sanansa - munkki huusi ääneen:
Varjojen demonit voi nähdä vain pimeinä aikoina.
-Sitten hän leikkasi päänsä irti.

Jessus.
Psykopaatti paskiainen.
Anna minulle vihje.
Missä koodeksi on?
Turvallisessa paikassa.
Anna kun kerron perheestä, johon olet liittynyt.
Meillä on sääntöjä.
Ansioilla pääsee ylöspäin.
Tiedän teistä kaiken.
Sitten tiedät, että ne, jotka käyttävät lahjojaan perheen hyväksi, palkitaan.
Kyllä.
Mene sitten etsimään minulle se koodeksi.
Selvä.
Professori.
Aurinko on taivaalla.
Hyvä turvallisuusvinkki.
Ei tämä niin kauheaa ole.
Idiootit.

Mistä saisin ajoneuvon?
Hienoa, vaununi odottavat.
Voi paska.
Entä, jos hän ei suostu?
Kyllä hän suostuu.
Rentoudu vain.
Kohde on hyvä.
Sinä teit suunnitelman.
En tehnyt siitä sinulle helppoa.
Kiitos, kun kestit komenteluni.
RAHANKERÄÄJÄ LIIKKEELLÄ
Selvä.
Oletko valmis?
Anteeksi.
Olen menossa juhliin - ja tarvitsen kampauksen.
Puhut hyvin espanjaa.
Ajattelin vaikka lettejä.
Istu alas.
Voisinko käydä ensin vessassa?
Se on epäkunnossa.
Pitäisi vain pestä kädet, koska söin juuri churroja.
Tahmeat.
Hyvä on.
Kiitos.

Parker?
Hyvä nimi herrasmiesvarkaalle.
Tuscaloosa?

-Seth Gecko ei ryöstellyt Alabamassa.

Kuule.
Minä...
Harmittaa, että asiat jäivät kesken.
Älä sitten lähde.
Kyse on reflekseistä.
Antaa mennä.
Voi luoja!
Hyvä.
Oikeastiko?
LÄHETTÄJÄ:

Ei, ei, ei.
HE OVAT LÄHELLÄ
Noin.
Noin sitä pitää.
Siinä.
Kauniita unia.
Tyhmintä, mitä olet koskaan tehnyt, Seth.
Todellista haaskuuta.
Kiitos.
Neiti?
Mitä siellä tapahtuu?
Puhdasta tuli.
Tekisimmekö ehkä yhden...
Onko sinulla amerikkalaistyttöjä asiakkaana?

Huijaa pikku amerikkalaista, hän huijaa sinua takaisin.
Jos olisi pakko, voisin hyvin - iskeä tuon.
Näyttää hyvältä, eikö?
-Kuulen puheenne.

Tiedetään.
Pitää ehtiä bussiin.

Anteeksi.
Huono ajatus.
Anna, kun sanon jotain.
Turha esittää.

En ole vihollisesi enkä ystäväsi.
Tulin vain hakemaan omani pois.
Tiedän, että se oli sinun, mutta valitsemasi elämän takia - se kuuluu nyt minulle.
Joten aion ottaa sen.
Sinä tai poikabändisi ette voi sille mitään.
Tämä minä olen.
Tätä minä teen.
Kiitos yhteistyöstä.
Adiós.
Selvisimme.
Teemme keikkoja, ei muuta.
Tee se!
Tee se!
-Irti minusta!

Tee se ja veljesi kuolee.
Ammu, ja hän kuolee.
-Richie on riivattu.

Hänet pitää puhdistaa.
Sytytä hänet tuleen, jotta hän palaa.
Se pilaa suunnitelman.
Kuuntele Freddietä!

Miten voit tehdä näin?
Tein tämän kaiken vuoksesi.
Vittu, senkin mulkku!
Olen vertasi!

Kunnia Amarulle.
Kunnia Amarulle!
Hoida homma.
Anteeksi.
Tapa hänet nyt.
En aio taistella kanssasi.
En aio taistella sinua.
Petit minut viimeisen kerran.
Freddie, por favor.
Lopeta.
Sano hyvästit veljellesi!
Helvetti tulee.
Sen ei tarvitse muuttaa sinua.
On synkkää ja on valoisaa.
Sinä olet valoisa.
Sen takia rakastan sinua.
Kuuletko minua?
Kuulit.
Ei!