# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 27.04.2017
Soitin Lähi-idässä kadonneesta amerikkalaisesta.
- Miten voit, Sara?

Antaakohan Poseidon meidän tappaa hänet?
Sain selville asioita siitä, ketä me etsimme.
Luuletko, että Michael on Jemenissä?
- Autamme sinut pois täältä.

Veljesi käytti korjaamoa pakonsa suunnitteluun.
Tulimme hakemaan passeja.
Meillä on päivä aikaa päästä ulos täältä.
Pääsemme yhä pakoon.

Oletko löytänyt ulospääsyä?
Kyllä.

Poseidon hoiti meidät tänne vapauttamaan Ramalin, ja hylkäsi meidät.
Ramal on Poseidonin miehiä, ei meidän.
Ystävämme kertoi paosta.

Kun valot pimenevät, katoamme täältä kuin aaveet.
En saa sitä auki.
- Auta minut ylös.

Älkää ampuko.
SANAA, JEMEN
- Hei.

- Miten voit?

Pääni yrittää keksiä, miten saamme ne passit, joita emme saaneet viime yönä.
Sinulle, noille lapsille.
Sinun ei pitäisi murehtia siitä nyt.
Sinun pitäisi nukkua.

Voin levätä kuolleena.
Sitä minä murehdinkin.
En tiennyt, että murehdit.
Oikeista asioista.
Veljesi.
Pääsikö hän ulos?
Olen pahoillani.
Voinko lainata Linciä hetkeksi?
- Toki.

Meidän on alettava puhua maasta lähtemisestä.
- Mitä sinä tarkoitat?

ISIL valtaa tunti tunnilta lähiöitä.
Jos he katkaisevat tien lentokentälle...
En jätä Michaelia.
Jos he katkaisevat tien lentokentälle, kukaan ei pääse pois.
Et sinä, minä, Sheba.
Niin vaikea kuin tätä on sanoakin, - emme voi vaarantaa kaikkea -
yhden miehen vuoksi.
Olet oikeassa.

Hoida perhe lentokentälle niin pian kuin voit.
- Minä keksin jotain.

Haluan kiittää teitä tyttäreni pelastamisesta, - ja tarjota jotain kiitokseksi.
Minulla saattaa olla ratkaisu siihen, miten saada veljenne pois vankilasta.
Ennen kuin kaupunki menee vituiksi.
OGYGIAN VANKILA, JEMEN
Kuulitko tuon?

Juuri kun luulit ettei tilanne voi pahentua siitä, että olet lukittuna bajamajaan, - he alkavat pudottaa tuhannen tonnin pommeja päällesi.
Whip, pysy rauhallisena.

- Pakenija on hermostunut.

Nuo tykistöiskut eivät erottele.
Eronamme on, että minulla on uskoa.
Allah pelastaa minut.

- Ja, oletko siellä?

Whip on oikeassa.

Säälin sinua.

Joko pääsen paratiisiin, tai Allah pelastaa minut.
Sinä vain kuolet.
ISIL on päässyt tarkistuspisteiden ohi.

Nämä univormut ovat maalitauluja selässämme.
ISIL ei ole vielä täällä.

Oletko päästäsi vialla?

Sanaa on kaatumassa.
He perääntyvät.

Miehet, jotka tekevät mitä tahansa pelastaakseen itsensä.
Miten me pelastamme itsemme?
Jos ISIL valtaa vankilan, olemme ensimmäisinä tappolistalla.
Kun he valtaavat vankilan, he pelastavat johtajansa, Ramalin.
Mutta jos me pidämme veistä hänen kurkullaan, kun he tulevat, - me määräämme asioista ja saatamme elää.
Whip, minulla on vielä yksi keino.
- Rukoileminen vai suunnitelma?

- Viimeksi täällä ollessani, jätin tänne jotain.

He lukitsivat minut laatikkoon neljäksi vuodeksi.

Uhkayritys, mutta saatamme päästä pois.
Vääräuskoinen yrittää yhä paeta.

Epätoivoinen rotta sytyttää sinut, kun pääsemme pois,   senkin mulkosilmä.

Whip!

Löydy nyt.

En näe mitään.

Ja, sen pitää olla sinulla.
Sano, että seinääsi on kaiverrettu S. Se on viimeinen mahdollisuutemme.
Ei.

Koska se on minun sellissäni.
Kalifaattini armeija lähestyy.
Kun he pääsevät tänne, - teidät kaikki lopetetaan kuin kapiset koirat.
Suomennos:

Oikoluku:

NEW YORK ULKOMINISTERIÖ
No niin, Sara.

Luoja.

He repivät kaupingin palasiksi.
He ovat eläimiä.
Olen ollut virkamies koko elämäni.
Vihasin sitä.

Ehkä tänään siitä seuraa jotain hyvää.

Vuosia myöhemmin hän onkin liittovaltion tuomari.
Se tuomariko voi auttaa meitä?
Soitin hänelle pari tuntia sitten ja kerroin veljestäsi.
OIKEUSMINISTERIÖ

Valmistaudun uusiin tuuliin.
Wahhabiitit paheksuvat ylellisyyttä.
Ylellisyys jääköön suljettujen ovien taakse.
- Pakenisit maasta.

Herra Burrows voisi ehkä auttaa veljeään.
Aivan.
Täysi armahdus korkeimmalta oikeusneuvostolta.
Sinun on pidettävä puolesi sopimuksesta, Jamil.
Saksalaista tekniikkaa.

Viiden litran seitsenvaihteinen V10.
Se on tervetullutta ylellisyyttä.
Suljettujen ovien takana tietysti.
Onnea matkaan teille molemmille.
Arvostan tätä.

Tehty mikä tehty.
Se olisi jäänyt tänne joka tapauksessa.
Pääskööt molempien perheet turvallisesti Sanaasta tänään.
Emme voi vain kuolla tänne.

- Ehkä sen voi kangeta.

- Se on kiinni betonirakenteessa.

Meidän piti tavata heidät eilen pajalla.
- Emme voi luovuttaa.

Yhdessä pääsemme ulos, mutta pako alkaa sellistäsi.
En ole enää kiinnostunut.
Sinä voit enää vain anella.
Anoa, että annan sinun elää armeijani tultua edes orjana.
Olen ollut orja seitsemän vuotta.

Jään kaipaamaan sinua, kun olet kuollut, mutta vain hetkeksi.
Sitten sinut unohtaa sekä aika että maailma.
Hän on minunkin lapseni, Cindy.

Viikonloput ovat minun, enkä halua keskiviikkoiltapäivää.

Kukaan ei halua.
Toki, Cindy.
Se sopii.

Mitä muita päiviä haluat?
En haluakaan puhua tästä nyt.
Puhutaan siitä myöhemmin.

Kaikista hämmentävintä maailmassa vapautumiseni jälkeen on, - että lehtikaali on muodissa.
Lehtikaali.
- Theodore Bagwell.

Todellako?

Moninkertainen murhaaja ja seksuaalirikollinen.
Se on mennyttä.
Liikun nyt valoa kohti, ja valo kutsuu minua.
En vain tiedä, kuka vetelee naruista.
- Saran mukaan sinä.

Selvä.

- Autoin häntä.

Älä valehtele.
Kaadahan minulle yksi häijy kaalisotku.
Kerro, miten tämä liittyy Scofieldiin ja minuun, keitä ystäväsi ovat - ja kuka sinä olet.

- Aulassa on kaksi vierailijaa.

Hoidan tämän, Grace.
He ovat kaupungissa.
- Mitä teet?

Älä pakene, senkin koira!
Se tapahtuu.

- Armahduksen on parempi saada hänet ulos.

Mitä tapahtuu?
He hylkäävät vankilan.

- Hän tiesi, että se on arvoton.

Jäljellä on ehkä yksi lento.

- Mitä aiot tehdä?

Mustafa!
Perääntykää!

Luuletko, että voit ampua meidät kaikki?
Haluaako joku muu vielä kokeilla onneaan?

Jätän teidät ISIL:n huoleksi.
Mustafa, odota!

Olet pelkuri.

Pelkuri!
- Minun on päästävä sisään!

- Anna sitten avain!

Ohitit juuri miehen, jolla se on!
Pysykää kauempana!

Vartijat häipyvät!

- Pääsemme vapaiksi!

Homma kääntyi huonompaan suuntaan.
- Työntäkää portti auki!

- Meidän on päästävä portista!

Meitä sorretaan kuten täälläkin, mutta vielä pahemmin!
- Ainakin meillä on mahdollisuus!

Mahdollisuutemme on tuolla eristyssellissä.

Jos saamme Abu Ramalin, voimme neuvotella pääsyn pois maasta!
Se on hulluutta.

Prinsessako se siinä?
- Sinähän se.

Kaniel Outisin ystävä, joka ei auttanut veljeäni!
Minun mittapuullani hän on vastuussa veljeni kuolemasta!
- Haemme tuolta Abu Ramalin!

Kun pääsemme tuonne, aion henkilökohtaisesti viiltää Kaniel Outisin kurkun auki!
- Sinä autat minua tekemään sen.

Viekää hänet!
Kuulkaa, kaikki!

Ei kuulosta kovin lupaavalta!
Ramal, haluatko vielä miettiä auttamistamme?
- Paon on alettava sellistäsi!

Olemme jo helvetissä.

Hajottakaa ovi!
Kerro, mitä teen.
- Poliisimies...

Miksi sinulla on sitten raitahousut?
Näytä henkilöllisyystodistus!
Vauhtia, tai ammumme!
Hänellä on ase!
En hakkeroi kenenkään puhelimia.

- Onko näin?

Hitto, että on kamalaa.

Vähän niin kuin jouhipaita?
Kidutatko itseäsi lehtikaalilla hyvittääksesi syntisi?
- Olen nykyään synnitön.

Lehtikaalia juova Kellerman päiväsaikaan, - murhanhimoinen CIA-konna Poseidon yöaikaan.
- Poseidon?

Luuletko, että minä olen Poseidon?

- Oletko sekaantunut Poseidoniin?

Haluatko, että T-Bag alkaa katkoa sormia?
Annoit juuri minulle vihjeen.

Kerron Poseidonista.

Hän on niin syvällä piilossa oleva agentti, että häntä ei löydä edes sukellusveneellä.
- Siitä tuo lempinimikin tulee.

Mitä hän haluaa Michaelista?
Ramal, kuuntele tarkkaan.

Revi se seinästä.
Lusikka ja narua.

Lanka per päivä vaatteistani neljän vuoden ajan.
Lusikka, jonka vartija unohti yhden kerran tuhannesta.
Yläpuolellasi on vesiputki.

Vauhtia!
Ymmärsinkö siis oikein, että hän pääsee sellistään?
Me kaikki pääsemme.

Viimeksi en onnistunut tuolta käsin, koska tämän sellin mies ei tehnyt yhteistyötä.
- Meidän on tehtävä yhteistyötä!

- Cross!

Tulehan tänne, kullannuppu.

Lopeta tuo ja sano Kaniel Outisille, että tapan tämän ämmän!
Pitäkää kiinni!

He hakkaavat Sidin hengiltä, jos emme antaudu.
He tappavat meidät, jos antaudumme.

Paras mahdollisuus pelastaa Sid on paeta täältä.
He unohtavat hänet ja alkavat jahdata meitä.
Hyvä homma.

Juuri noin!
- Vannon, että tapan hänet!

Sanon vielä kerran, että vahtivuorollani täällä ei tapeta ketään!
Tämä on ihan hullua, aivan kuin joku meksikolainen saippuaooppera!
Ramal, älä rupea ajattelemaan.

Häivy ja piiloudu selliosastolle!
Mitä oikein teet?

Luojan nimeen ihminen etsii oikeutta koko ajan kaikissa teoissaan!
- Takaisin selliosastolle!

Jos ISIL pääsee tänne, olemme kaikki vihollisia!
Synnintekijät, poikkeavat...
Sekä he, jotka vangitsivat heidän johtajansa.
Olet ainoa vartija, jonka he saavat käsiinsä.
Ainoa kunniallinen.

Jos teemme yhteistyötä - ja nappaamme Ramalin, meillä on neuvotteluvaltti.
Pidän huolen, että pääset maasta kanssamme.
Annat vain minulle eristysosaston avaimet.
- Minulla ei ole niitä.

Liity joukkoomme, niin saat elää.
- Annan sanani.

Tapa hänet!
Sinulla on kuitenkin jotain paljon parempaa.
Väistäkää!
Voi luoja, he tappoivat vartijan!
He saivat hänen aseensa ja tulevat tänne!
Ramal, nyt on onnistuttava kerralla.

Irrota tapit oveni saranoista.

Ei käy.
Mitä teet?
- Mitä oikein teet?

Meillä ei ole aikaa tähän!
Sanoin tämän olevan kahden sellin suunnitelma!

Saranoiden tapit on suojattu, niitä ei saa irti.
Tämä puoli on alkuperäinen, saranoita ei ole suojattu.
- Haluatko, että vapauttaisin sinut?

- Miksi luottaisin sinuun tuon hullun sijasta?

Potkikaa se nurin!
Nyt täytyy päättää, kenen sanaan luotat.
Lupaan, että jos vapautat minut, minä vapautan sinut.
Vielä vähän.
- Luojan kiitos.

Antaa mennä!
- Juuri noin!

Antaa mennä!

- Sillä lailla.

Pidä kiirettä!
Sillä lailla!
Mihin oikein menet?

- Nyt häivytään.

- Jätä hänet tänne.

Kun olemme seinien ulkopuolella, tarvitsemme turvallisen pääsyn pois maasta.
Neuvotteletko vielä tässäkin tilanteessa?
Teemme yhteistyötä tai kuolemme molemmat.
Annan sanani.

Nyt on häivyttävä.
Ei!
- Tic Tac -mies.

- Taisteletko ISIL-miehiä vastaan?

- Tämä ei ole oikea paikka sinulle.

Kyllä.
Kuuntele tarkkaan.
Amerikkalainen!
- Tuolla on amerikkalainen!

Hän on kulman takana ja haluaa tapella.
Mennään!
Tarkistamme tämän korttelin.
- Menetkö nyt purukumimiehen luokse?

Kiitos avustasi.

Tic Tac -mies menee purukumimiehen luo!
Ramal, en halua tappaa sinua.

Mitä teemme täällä?

Soitat puhelun, jolla hoidat oman osuutesi sopimuksesta.
Nashwanin aukion luona on autopaja.

- En tule kanssanne rajalle.

Ajamme rajalle ja sitten hyvästelemme.

Ramal, en halua tappaa sinua!

Vai oletko mieluummin heidän vakuutensa?

- Mitähän hän sanoo?

Meidän täytyy vain kusettaa häntä ensin.
- Missä Ja on?

- Oksikodonia...

- Percocetia...

- Olen korealainen, senkin kanadalais-apina.

Nauraisin itseni hengiltä, jos meitä ei oltaisi teurastamassa.
- Muistatko, mitä Woody Allen sanoi?

"Kuoleminen ei haittaa.

Tule nyt.

Mikä siellä kestää?
Katsokaa tuolta.
Scofield on vainaa, jos hän on sekaantunut Poseidoniin.
Tajuan metkusi.

Ulkoministeriö on etsinyt Poseidonia jo vuosikaudet, senkin idiootti.
Hän on CIA-konna.

- Tarinaa pukkaa!

Kyseessä on vain yksi mies.
Haukka, joka ei ilmeisesti pidä valtiomme ulkomaanpolitiikasta, - joten hän on ottanut asiat omiin käsiinsä.
Ei armeijan tai hyökkäyksien avulla, vaan tappamalla yhden ihmisen.
Saamalla yhden ihmisen valituksi virkaan.

Tarkoitatko Jemenin vankilaa, jossa Michael on?
Jos pitäisi arvata, Poseidon haluaa Abu Ramalin vapaaksi.
Olen nähnyt hänet vankilassa telkkarista.
CIA:nhan pitäisi tappaa terroristeja, ei vapauttaa heitä.
Poseidon ei kuulu enää CIA:han.

Kerron esimerkin.
Jos vaikka mielestäsi Venäjällä ja Iranilla on liikaa vaikutusvaltaa Lähi-idässä, - etkä usko Washingtonin hoitavan hommaa, vapautat Ramalin.
Hän on toki sekopää radikaalimuslimi, mutta taistelee Irania ja Venäjää vastaan.
Viholliseni vihollinen on ystäväni.
Ovelaa Poseidonissa on se, että hän tekee kaiken ilman verkostoa.
Siksi häntä on niin vaikea löytää.
- Pystyykö yksi mies kaikkeen tuohon?

Abu Ramal on hirviö.
Helvetissä on hänelle paikka varattuna, - mutta kuumin paikka on varattu Poseidonille, - koska hän päästää Ramalin taas vapaalle jalalle.
Niillä miehillä on tuhansien ja tuhansien ihmisten veret käsissään.
Heihin verrattuna me kaksi olemme kuin herranenkeleitä.
Enkeleitäkö?
Jos selvität Poseidonin henkilöllisyyden ja Scofieldin osallisuuden, - ehkä kohtalosi on olla isänmaanystävä.
Mitä ihmettä?
Pakene!
Kaikelle on aikansa.
Hätäkeskus?

- He kiipeävät seinän yli.

Vauhtia!

Se on lukossa, umpikuja.

Ramal?
Menkää piiloon!
En halua tappaa sinua, vain ystäväsi.
- Ymmärrätkö?

- Kohta sen näkee.

- Annetaan tuo mulkku heille.

Emme voi vain jäädä tänne odottamaan kuolemaa.
Pelisi on ohi.

Jos tulette minun ja Abu Ramalin välille, kuolette!
Ymmärrättekö?
Missä Ramal on?

New Yorkin Ithacassa on poika nimeltään Mike Scofield.
Jos en selviä täältä hengissä, - kerro hänen isänsä rakastaneen häntä kovasti.
"Hänen isänsä."
Jos en tuki tuota asetta, he tappavat meidät kaikki.
Menkää taaksepäin!
Menkää taaksepäin!

Päästäkää minut läpi.
Michael!

- Lähettikö Poseidon sinut?

Kaukana poissa.

- Lukittu sisältä.

Olin kerran kaltaisesi.

Entä nyt?

On luonnollista saada asioita selville.
Joten joko sinä tai nainen teette niin.
Ja sitten valheen pitää tappaa totuus.
Kumpi teistä kuolee seur...
Aika lähteä.
Hei.
Mitä hän sanoi sinulle?
Ei mitään.
Korjaamo on parin korttelin päässä.
Miestesi on paras olla tulossa.
- He tulevat sinne.

- Ja, mitä sinä teet?

Tiedätkö, koska olen nähnyt hedelmiä?
Pysähdytkö syömään?

Älä minulle ala.

Arvaa mitä?

- Odota.

Odota.
Sanoit hoitavasi minut ulos, kotiin saakka.

Ramal, jos tämä mies seuraa meitä, käske miestesi ampua hänet.
Mielelläni.
PAKOKEINO ON HÖYLÄPENKIN ALLA
Minne menit, Michael?
Minne menit?
PAKOKEINO ON HÖYLÄPENKIN ALLA
Kädet ylös!
Siinähän te olette.

Kädet ylös, vääräuskoiset!
Ramal.

Luulitko, että huiputit minua?
Tulla tänne kiertotietä ja ystäväsi - ehtii tänne ensin hakemaan aseet.
Aioit kusettaa minua.

Se kunniasanoistamme.
Viholliselle valehteleminen.
Sitä sanotaa taqiyyaksi.
Ota kamera.
Näytän maailmalle mitä tapahtuu, - kun kusetat Abu Ramalia.
- Polvillesi!

Pakottakaa heidät polvilleen.
Riittää!
Pudottakaa aseenne.
- Astu kauemmaksi veljestäni.

Miten paljon rakastat tätä veljeäsi?
Mikset astu alas siitä autosta?
Seis, seis, seis.

Lopettakaa.
Minulla on aivan liikaa kysymyksiä ystävälleni.
- Peräänny.

Hän alkoi puhua jaskaa tytölleni, ja käskin hänen häipyä.
Hän veti veitsen esiin, ja minä näin punaista.
Sekunnin päästä pitelin hänen veristä veistään, ja hänen ruumiinsa oli maassa.
- Et ole niin nopea.

Ole kiltti, älä tee tätä.

- Kuuntele ystävääsi.

Minähän käskin sinun astua alas autosta!

Sinulla on sekunti aikaa ennen sitä sekuntia.
Painu helvettiin.
Lisää tulossa!
- Täällä on lisää!

Häivytään täältä.
Halusit tavata meidät.
Äkkiä nyt.
Katso tarinan roistoa.
Kuka hitto tämä tyyppi on?
Hän on veljeni.
Hän on veljeni.
En voi uskoa tätä.

Siellä vankilassa.

- Miksi sanoit niin?

Te kuvasitte minua.
- He eivät saa tietää.

- He eivät saa tietää, että pakenen.

Selitän kaiken myöhemmin...
Entä Sara ja Mike?
- He ovat kunnossa.

- Luojan kiitos.

Sinä olet tuossa.
- Me kaikki.

ISIL on ottanut hallituksen paikan.
Heidän rakastetusta johtajastaan, Abu Ramalista on tullut marttyyri.
Että me teimme sen.
Koko ISIL:n armeija julisti juuri sodan meitä vastaan.