# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JOSKUS SEERUMIA, JOSKUS EI
No, tohtori.

Kurjasti.
Et tunnu valmiilta karistamaan maallista tomumajaasi.
Sitten meitä on yksi.
Huono juttu on menetetyt muistot lääkkeen vaikutuksesta - palautuessasi zombista ihmiseksi.
Eilinen seerumi ei palauttanut niistä yhtäkään.
Minusta se ei ole kaikkien pahinta.
Myönnetään.
Kuten tiedät, muut zombipotilaani tahtoisivat pitää muistonsa.
Milloin tiedämme varmaksi, toimiiko seerumi?
Voi mennä muutama päivä.
Jos lauantaina herätessä mikään ei ole muuttunut, uskon, että seerumi on täysin tehotonta.
Ja täysin harmitonta.
Hyvä on.
Laitan hälytyksen lauantaille kello kuusi.
-Ilmoitan heti.

Pyydä joku pitämään itseäsi silmällä.
Siltä varalta, että jokin menee pieleen.
-Huomenta.

Liian aikaista vielä.
Kiitos, että tulit katsomaan show'ta eilen.
Ja että kiljuit kymmenen kertaa "Freebird".
Hyvä setti.
Harmi, ettei bilehile päässyt tulemaan.

-Rankka ilta, vai?

Jumala tuomitkoon.

Sanot Peytonille, että olet rakastunut häneen, jätät hänet hämmennyksen valtaan, sitten lähdet entisen pomosi kanssa - känniselle vihapanolle.

Ei hyvä.
-Tiedän.

Kuulitko Yolandan ja tri Kleinin diilistä?
Yolanda myi hänelle tusinan CAD/CAM-suuskannereita.
Oikeasti?

Kuulitteko Rolfin työlupatilanteesta?
-Menikö se lopulta läpi?

Rolfhan kertoo kaikille olevansa itävaltalainen.
Kävi ilmi, että hänen isoisänsä olikin saksalainen.
Erittäin saksalainen.
Katso, että kuvaan tulee parempi puolesi ja jätä kaikkea Felicialle.
Gluteeniton dieetti on katkolla taas.
-Tiedätkö, miksi Ron ontuu?

Sitten tykkäät tästä.

Älkää hätääntykö.

Palohälytys on varmaan jännintä, mitä tänään tapahtuu.
Paitsi jos Earl tulee noutamaan neljännesvuosittaiset.
-Felicia!

Kerronko, mitä muuta tahtoisin Earlin noutavan?
Cheryl?
Herranen aika, tunteistani Earlia kohtaan ei sitten puhuta.
Onko selvä?
Cheryl?
Oikeasti, Jan.

ALKU
TARTUNTA
MUUTOS
ENTINEN SULHANEN
PARAS YSTÄVÄ
LIITTOLAINEN
UUIS TYÖ
TYÖPARI ...MUTTA OLEN ZOMBI
TODISTESUMA
Mieti, jos löytyisi tuollaisena toimiston vessasta.
Taas hyvä syy tehdä etätyötä.
Uhri on Cheryl Warren.

Huippumyyjä Dentelcolla, joka on maan luoteisosan johtava hammastarvikefirma.
Labran mukaan kuolinsyy on Utopialla terästetty jogurtti, joka reagoi kuolettavasti Cherylin masennuslääkkeiden kanssa.
Ei itsemurhaviestiä, ja hän varasi äskettäin Havaijin-loman.
Voisi olla vaikka työkaverien pieleen mennyt pila.
Paniko joku vitsillä Utopiaa jogurttiin?
Turvakamerassa näkyy, että Cheryl ottaa avaamattoman purkin - toimiston jääkaapista klo 11.09.
Todistajien mukaan hän meni suoraan työpöytänsä luo ja alkoi syödä.
Tulosten mukaan tappava, Utopialla höystetty jogurtti - nautittiin puoli tuntia myöhemmin.
Söikö hän sitä puoli tuntia?
Äkillinen palohälytys keskeytti syömisen.
Viidennen kerroksen laatikko laukaisi sen kello 11.13, missä Cheryl ja muut myyntiedustajat olivat.
Kaikki poistuivat rakennuksesta, kunnes saivat luvan palata kello 11.38.
Laukaisiko joku viidennessä kerroksessa palohälytyksen hämäykseksi?
Niin.

Tuon viidennen kerroksen väkeä kuulusteltavaksi.
Minä syön Cherylin aivot.
Ryhdy sinä Willy Lomaniksi ja masenna minua lisää.
Tai myy minulle sylkykuppi.
Tiedähän, että tuijotus ei saa vettä kiehumaan, vaan lämpötilan nouseminen niin, että nesteen höyrypaine - on sama kuin ympäristön nesteelle aiheuttama paine.
Ei tunnu silti oikealta.

Muutamassa päivässä olemme vallanneet puoli maailmaa.
Minun pitäisi mennä puolestasi.

Inhalaattorisi?
-Taitaa olla aika.

Liv, oletko yhä ruumishuoneella?
Näissä 17 ruiskussa on koko maailman lääkevarasto.
Vaikutuksena voi olla täydellinen muistinmenetys.
Ennen pitkää voi olla tapaus, johon inhalaattori ei auta.
Pidä sitä jossain lähettyvillä.
Mikä sinua vaivaa?

Blaine ja Peyton vain.


He olivat siellä jonkin aikaa.

Ajattelin juuri sinua.
Tuo ei voi olla paras tapaa käyttää verorahoja.
Tein sen ilmaiseksi.
-Mitä nyt?

Mitä teet tämän jälkeen sunnuntaiaamuun mennessä?
HUOLEHDI OMASTA ZOMBIVAHASTASI
Uusimmat tiedot Tuttle-Reid-murhista.
Tulostin zombeihin liittyvät kommentit - online-keskusteluista.
Tässä sinun osuutesi.
Perehdyn niihin.
Mistä luulet Cavanaugh'n ja Devoren puhuvan?
Samasta kuin me, Tuttle-Reid-murhista.
Nämä pitää käydä heti läpi.
Kaikilla foorumilla olleilla olisi syytä uskoa, että Wallyn perhe on zombeja, ja he tietäisivät, missä he asuvat.
Pitää etsiä etenkin murhanhimoisia kommentteja.
Babineaux.
Dentelcon henkilöstöjohtaja on täällä.

Oletko varma, että siellä puhutaan siitä?
Miksi Devorella sitten on topatut rintsikat tänään?
Mikä hitto sinua vaivaa?
On syytä tietää heti kättelyssä, että Cheryl oli juorukello.
Selvän teki.
Pahinta lajia, levätköön rauhassa.

Mutta hän oli mahtava myyntitykki, joten emme antaneet hänelle potkuja.
Hänen hörökorvansa ja hölösuunsa aiheuttivat paljon harmia.
-Kuten?

-Voisimmeko vilkaista niitä?

Ne ovat täällä.
Annas kun äiti katsoo.
Jim Davies, myyjänä Dentelcolla seitsemän vuotta.
Työpisteesi oli Cherylin vieressä...
-Viimeiset viisi.

Etenkin, kun hän levitti juoruja suhteestanne -
Todd-nimisen suuhygienistin kanssa.
Cherylin juoruilun takia vaimosi sai kuulla Toddista, otti eron ja vei lapsesi Virginia Beachiin.
Hänen eksänsä muutti Virginiaan.

En silti suuttunut Cherylille.
Helpotti, kun pääsin valheesta.
Työpisteesi sijainti oli loistava, ja olisit voinut sotkea jogurtin hälinän turvin,
-kun hälytys laukesi.

Työtoverisi voivat kai vahvistaa.
Huomasitko, kuka siellä oli viimeisenä?
-Melko vamasti Pete.

Pete Aboud.

Et siis ollut keittiössä varastamassa ruokaa?
-En.

Ja jäit kiinni jogurtin päältä.
Kaikki alkoi, kun söin yhden Cherylin nauhajuuston - jokin vuosi sitten.

Hän nosti siitä äläkän, joten jatkoin hänen ruokansa varastamista.
Mikä se asiakaspuhelu oli?
Myyntini oli ollut heikkoa.

Yllätyssoitto uudesta hammashoitolasta, jolla oli tarvetta tusinalla tuolille tykötarpeineen.
Puhuimme 10 - 15 minuuttia hälytyksen jälkeen.

Yhtäkkiä hän alkoi pakittaa.
"Minun pitää puhua pomoni kanssa."
-Oliko hän italialainen?

-Onko yllätystytöllä nimi?

-Poliisi saa hoitaa tämän.

Onkohan hän treenannut?
Isku ja pää poikki.

Älähän nyt.
Käytät siinä henkisiä kykyjäsi Sauronin joukoille kostamiseen.
Laajemmassa mielessä.
Maailmassa vailla tarkoitusta ja oikeutta.
Maailmassa, jossa Peyton - sinun, Livin ja omien silmieni edessä - puolusti Blainea, joka ei tahtonut ottaa muistiseerumia.
-Keneltä se on?

Hän sai aivotilauksen Osborne Oatesilta.
Tyypiltä, joka pelasti Natalien Max Ragerin kellarista.
Hän on taas täällä.

Tuletko kytikselle hänen kotinsa luo?

Minäkin vihaan seksiorjuutta, mutta minua ei huvita tulla nyt ihmisten ilmoille.
Se on kyttäyskeikka.

Et tarvitse edes housuja.
Miksei.
Ei ole muutakaan syytä elää.
Olet lisäksi hyvä odottamaan autossa.
Vicky Ernst.

Joskus pomo soittelee toimistosta omia puheluita Englantiin.
Tämän mukaan Cherylin puheet maksoivat sinulle ison ylennyksen.
Ylennyksistä seuraa ongelmia.

Tässä on ongelma.
Kukaan ei toistaiseksi tiedä, missä olitte hälytyksen hetkellä.
Laukaisitko sinä sen?

Olin sillä hetkellä vessassa.

Tulin ulos ja näin Jimin juoksevan portaissa.

-Jim siis todistaisi puolestasi?

Menimme ulos kohtaamispaikalle.

-Hän oli siellä jo.

Eikö hän ollut toimistossa, kun hälytys laukesi?
Ehkä Rhondalla oli parempi paikka.
Olin kahvilassa.

-Voitko todistaa sen?

Kuitti on tässä.
Dollarin veloitus klo 11.02.
Kuulin hälytyksen palatessani takaisin.
Menit kokoontumispaikalle.

Jim ja Vicky.

Minun pitää valitettavasti kysyä motiivista.
Me...
Tiedämme Cherylin saaneen selville, että toimit aiemmin...
-Miten sanoisin?

Kuultuaan aiemmasta työstäsi Cheryl postitti  filmografiasi työkavereillesi.

-Sellainen tyttö hän oli.

Kun on tällainen kroppa, niin ei kai ole ensi kerta, kun kohtaan vihamielisyyttä työpaikalla.
Tässä on 80 elokuvaa.
Kuinka kauan toimit pornoalalla?
Viisi kuukautta.
Pete on pyydettävä uudelleen tänne.
-Mitä tämä Osborne Oates oikein tekee?

Bond-tyyllinen roisto.

-Onkohan Natalie tuolla?

Tuskin rakastajatar tuolla asuu.
Natalie lienee toisessa paikassa, jonne hra Oates johdattaa meidät.
Pitää vain asentaa tämä jäljitin hänen autoonsa.
Tuohonko, joka on valtavan portin takana?
Älä esittele ongelmia.

Se, jolla on terävät vastaukset ja kuiva äly.
Olen odottanut tilaisuutta puhua.

Darra.

-Puhumattakaan hajusta.

En tajunnut, että sinulla on seuraa.

Old Fashioned?
Drinkki, ei miespalvelijan tyyli.
-Voin tehdä sinullekin.

Ravin mukaan jonkin täytyy vahtia Blainea, jos hän vaikka alkaa...
-Tiedäthän...

Niin juuri.
Tarjosin sohvaamme muutamaksi yöksi.

-Hyvä on.

Häivyn lauantaina aamunkoitteessa.
Hei.

Mene sitten.
Pitikö tämän takia olla hereillä?
Kuivasta älystä puheen ollen.
KINTEREILLÄ
-Hitto.

Ulos.
Molemmat.
Tänne.

Kädet katolle.
Major Lilywhite.
Jos vielä näemme sinut, tapan sinut tällä aseella.
-Onko selvä?

Nyt hän tajusi.
Näytät iloiselta mieheksi, joka sai juuri potkun munuaisiin.
Mitä hittoa sinä...

-Sujautin sen hänen taskuunsa.

-Hän uhkasi tappaa sinut.

-Pitää varoa, ettei niin käy.

Et ole vastuussa Nataliesta.
-Minä lupasin.

Hän aikoi tappaa itsensä.

Et ole Galahad, joka etsii Graalin maljaa.
Olet Don Quijote, joka taistelee tuulimyllyjä vastaan.
Nämä tyypit ovat zombeja.
He tietävät, kuinka zombeja tapetaan.
Olet oikeassa.
Pysyn poissa.
Häivytään täältä.
Uhrin perna näyttää epätavallisen suurelta.
Tiedätkö, mikä muu on epänormaalia?
Peytonin ja Blainen käytös eilen.
Niin hyvää pataa katsellessaan Epäiltyjä, ja muuta en sitten sanokaan.
Paholaisen upein temppu on saada uskomaan, ettei häntä ole.
Tämä on 580 grammaa.
Yksi juttu vielä...
Muistatko, kun Pete "Juustovaras" Aboud - kertoi puhelustaan Georgina Galleanon kanssa, joka edusti -
Burnside Dental Associatesia Portlandista,
-kun Cherylin jogurtti maustettiin?

Ainut tosiasia siinä virkkeessä oli -
Portland.
Burnside Dental Associates on keksitty.
-Georgina Galleanoa ei ole.

Mukava kuulla.
Tikulla on koko kuukauden myyntipuhelut.
Tutkin ne.

-vai keksikö hän koko alibin.

-Uusi kansio?

Voimme tarkistaa kaikki soitot ja viestit.

Puristan sinut kuiviin.
Olen katsonut vasta puolet - zombinvihaajien viesteistä.
Ei seksiä.

Vain: "Zombit ovat pahoja.

Liv.
Löysin Peten mysteeripuhelun.
Pidän Ergo-Maticin hintapisteestä, Pete.
Tässä kuuluu hälytys...
Tänne päin, jos haluatte elää.
Georgina, voinko soittaa kohta takaisin?
Luulin, että välität minusta ja bisneksestäni.
-Niin välitänkin, mutta...

Voisiko hintaa vähän rukata?
Kuulostaako Georgina siltä, että hän yrittää  pitää Peten puhelimessa?

Viesti Cheryl-outtasi-minut- ja-pilasi-avioliittoni-Jimiltä, vastaanottajana Cheryl-huomasi-lomavilppini-Vicky.
-Minuuttia ennen hälytyksen laukeamista.

Kysytään, mitä se tarkoittaa.
Mitä tässä on?
Kaikki Dentelcon puhelimiin tässä kuussa tulleet viestit.
Ympyröity on Jimiltä saamasi viesti.
Jim viestitteli paljon.
Se tuli minuuttia ennen hälytystä.
Pelkkä huutomerkki.

Sanoit olleesi silloin vessassa.
Tämä on Jimin ja minun välinen juttu.
Lähettelemme huutomerkkejä, kun näemme jotain hassua.
Olen lukenut paljon viestejänne viime viikoilta,
-ja tämä on ainut huutomerkki.

Yksi kysymys, Jim.
Mitä Vickylle lähettämäsi huutomerkki tarkoitti?
Varmaan taskuviesti.
TUHANNESTI KOIRUUKSIA
Koetan yhä keksiä, mitä Jimin ja Vickyn välillä oli.
Heillä oli jotain meneillään.
Minusta he vetivät vivusta ja livauttivat Utopian Cherylille, mutta en keksi, miten se olisi onnistunut, kun he poistuivat ensimmäisenä.
No huh huh.
Et usko, mitä näen.
-Rhonda teki pornoa!

Ennakkomaksu onnistuu, hra Racy.
Te taas voisitte panna minut makuulle isolle pöydällenne.
Clive!

Tarkistan yhden asian ja soitan takaisin.
Pitää etsiä Rhonda Hardbodyn leffa, jossa hän esittää etsivän seksikästä italialaista asiasta.
Mikä ettei?

Se on jokin leffoissa listalla.

Unohdetaan siis klassikkoversiot 7 rohkeata panoa, Penis-Hur...
Kuuluvat toki laatuleffoihin.
-Jos sinua ei huvita...

Uskon nimittäin oikeuteen.
Ajattelin aina polttohautausta.
Ei tämä niin paha olekaan.
Entä jos kidutin elämiä lapsena?
Tappajat kuulemma tekevät usein niin.
-Sinä et varmaankaan.

Tuo ei ole tuntemani Blaine.

No, tuntemasi Blaine tappoi ihmisiä.
Ei sellainen käytös ilmaannu tyhjästä.
Jotkut heistä varmaan anoivat armoa.
Ehkä muistat hyviäkin asioita.
Rakkautta ja vastarakkautta.
Olet tehnyt oudon reissun.

Sait aavistuksen lapsuudestani.
Saat toivomasi, ja minä saan takaisin muistoni, jotka tekivät minusta tappaja-aivokauppiaan.
Tai ehkä...
Ehkä muistosi palaavat, mutta olet silti edelleen - uusi ja parempi versio Blainesta.
Ainahan voi toivoa.
Nyt pitää nuijia nämä rintapalat.
Mitä se kanaparka on sinulle tehnyt?
Käveli tien yli.

Hei, te kaksi.

No, broileria cordon bleu.
Haluatteko päästä sen kimppuun?
-Sitä riittää myös pour toi.

Ensin ohjelmassa on salle de bain.
-Muistaako hän mitään?

Jos ei ala pian tapahtua, jään tällaiseksi,
-ja tuntemamme Major katoaa.

Toivon niin.
Alan ihmetellä, oletko hukannut kokonaiskuvan.
Mitä näytettävää teillä on?
Kun Rhonda esittää - lady Effamia Duroa, joka etsii miehensä tappajaa kovaksikeitetyssä - aikuisten trillerissä -
Kohtalokas pano.
Onko hänellä italialainen aksentti?
Todellakin.

Maltan munahaukka, Näkemiin, himokkaani...
-Täydellinen kosteus...

-Anteeksi, että pakotin sinut katsomaan.

Minusta tuli ehkä Rhonda Hardbody -fani.
Ja tässä Georginan bisnespuhelu.
Pidän Ergo-Maticin hintapisteestä, Pete, mutta miten sen ominaisuudet eroavat Royal Broughamista?
-Ja tässä lady Effamia.

Ennakkomaksu onnistuu, hra Racy.
Te taas voisitte panna minut makuulle isolle pöydällenne.
Ääni on sama.
Ette löytäneet häntä, koska hän soitti varmaan prepaid-numerosta.
Haetaanko Rhonda uudelleen tänne?
Olisiko liikaa pyytää nimikirjoitusta?
Onko joku, joka ei näytä syylliseltä?
Tarvitaan rakennuksen pohjapiirustus.
KUOLEMAN POHJAPIIRUSTUS
Tätä ei ollut helppo keksiä.
Sitten katsoin Dentelcon pohjaa.
Kaikilla oli vankka alibi.
Rhonda, olit ulkona kahvitauolla.
Jim, veit muut kokoontumispaikalle, jonne tulit itse ensin.
Vicky, olit vessassa ja sitten Jimin kanssa.
Lopulta keksimme, miten koiruus tapahtui.
Ensin Cheryl piti saada jogurtteineen pöydän ääreen.
Jim katsoo, milloin hän avaa tölkin.
Se oli avain suunnitelman onnistumiseen.
Hän lähettää Vickylle huutomerkkiviestin.
Signaalisi hälytyksen laukaisemiseen.
Merkki Jimille esiintyä sankarina.
Älkää hätääntykö.

Cheryl laskee jogurtin pöydälle ja seuraa muita portaisiin.
Jim on Vickyn kanssa naisten vessassa - odottaen, että reitti on selvä.
Rhonda on kahvitunnilla...
Hän käyttää välinetietouttaan ja puhuu seksikkäällä italia-aksentillaan.
-...asettaa Petelle ansan.

Hän tarvitsi kauppoja niin kipeästi, että pysyisi siinä, vaikka työpöytä palaisi.
Kun sinä, Rhonda, harhautit Peteä...
Jim livautti Utopiaa Cherylin jogurttiin - toivoen tämän lähtevän reissuun, joka tekee hänestä toimiston juorukohteen.
Jim meni Vickyn kanssa tavarahissiin, jonka löysin tutkiessani pohjapiirustusta.
Se toimii hälytyksenkin aikana.
Siten he pääsivät tapaamispaikalle - paljon ennen muita, ja sinä todistit sen.
Suutuit Cherylille pornourasi paljastamisesta.
Halusit kostaa Cherylille ylennyksesi torpedoimisen.
Halusit koskaa avioliittosi tuhoamisen.
Jos haluat nähdä lapsiasi, haluat ehkä tehdä sopia tapposyytteestä.
Neuvon nyt astumaan esiin.
Vain yhden teistä pitää tunnustaa.
Tai ehkä tahdotte pysyä tarinassanne.
Silloin on paras toivoa, ettemme löydä - uusia todisteita, jotka muuttavat syytteen murhaksi.
Ajattelimme, että olisi hyvä nöyryyttää Cheryliä.
Kukaan ei ajatellut, että hän kuolisi.
Olimme kaikki mukana.
Vicky värväsi minut ja Rhondan yhteishenkiseminaarissa.
-Rhonda hankki Utopiaa.

Ajattelimme antaa hänen maistaa omaa lääkettään.
Nyt päädymme vuoksiksi vankilaan.
Hän pilasi elämämme kuolleenakin.
Mitähän henkilöstöosaston Felicia sanoo?
Anteeksi, herra.
Herra!
Voi luoja, Major.
Voitteko tulla mukaani?
-Miksi tulit tänne?

Pelastaakseni sinut?
VASTUUTEHTÄVÄ
Mitä helvettiä sinä teet?
Pitää häipyä ennen kuin hyväntekijäsi vartija ilmaantuu.
Minne ehdotat, että menisin?
Tiedän paikan.

He suojaavat Oatesilta ja hankkivat aivoja.
Et tajua.

Se mies löytää minut.
Ellei zombeillasi ole toimistoa Sri Lankassa  tai Amalfin rannikolla, en lähde.

Et voikaan, sinun pitää juosta.
Et tajua, mitä hän tekee, jos löytää sinut täältä.
Osaan arvata.
Ei hätää, pääsen tästä kyllä.
-Joku päivä,

En jätä uudestaan.
Sinun pitää mennä.

-Haluan antaa sinulle tämän.

Se muuttaa sinut taas ihmiseksi.
Et tarvitse enää aivoja.
Pääset kaikkialle, mihin ikinä haluat.
Olisinko... taas ihminen?
Se on ihanaa.
Voi luoja!
Muutaman päivän päästä - muistot elämästäsi ja rakkaistasi alkavat haihtua.
Lopulta et muista ketään etkä mitään.
Aloitat elämän uutena ihmisenä.
Mene, ole kiltti.
Huomenaamuna olet kuivilla.
Ravi sanoo, että jos muistoni palaavat, niin käy siihen mennessä.
Olen pahoillani.
Haluan Livin ja Majorin taas ihmisiksi.
Olemme tottuneet siihen, että he ovat zombeja.
En olekaan se, jonka pitää syödä aivoja.
Minä ymmärrän.
Tiedän.
Siksi olenkin niin viehättynyt tästä...
Tästä versiosta sinua.
Entä jos heräämmekin huomenaamuna, ja se toinen Blaine on palannut?
Olen ajatellut sitä paljon... enkä tiedä.
En minäkään.
Sen tiedän, että jos tämä on viimeinen iltani tämän Blainen kanssa,
en halua menettää sitä.
En minäkään.
Hyvä on...
Okei... no niin.
Juttu on näin, enkä voi uskoa, että sanon näin.
En oikeasti voi, mutta...
Pitäisiköhän meidän odottaa?
Niin.
Pitäisi, ehdottomasti.
Entä jos teemme jotain, ja oletkin huomenna eri mies?
Niin, se entinen, joka ei haluaisi odottaa?
Jos olet huomenna se, niin alan vihata itseäni.
Samoin.

No niin, kevlarit päälle.
Tämä ei ole harjoitus.

Oikeilla luodeilla.
Varmistutaan, ettei teistä tule oikeasti kuolleita.
Löysin kiinnostavan postauksen zombinvihaajalta.
-Minäkin löydän niitä omiksi tapeiksi.

Hänen allekirjoituksestaan johtaa linkki ampumaradalle.

PUM PUM

Erikoislähetys: zombimaailmanloppu.
Näenkö unta, vai onko edessäni kaunis nainen?
Anteeksi.
-En saanut unta.

Mitä uutta?
Ei mitään.
Ikävää, mitä tämä merkitsee ystävillesi.
Aloitan kahvista.

Anteeksi, hra Johns?
Hra Johns!
Arvelinkin haistavani jotain.
Juuri niin, valkoista jauhetta.
Olen tri Moore kuolinsyyntutkijan virastosta.
Ja minä etsivä Babineaux Seattlen poliisista.
Siitä vain.

Tähtäin on pielessä, mutta isona poikana...
-Ei hassumpaa.

Olisi vähän kysyttävää postauksistasi.
"Postauksista?" Minne?
Olen kiinnostunut niin automaattiasekeskusteluista - kuin kansalaisvapauksistakin.
Kyse on foorumista, jolla joku väitti elävänsä - zombiperheen naapurissa.
-Mukana oli kartta heidän talolleen.

-Kuulinkin siitä.

Se on listallani.
Tapahtuma-aikaan olin tosin perheeni kanssa.
KKK:n puuhia?
Suosimme sanaa "piknikki".
En tiedä, olivatko vainajat zombeja, mutta tämän tiedän...
Zombeja on olemassa.
Ihan täällä Seattlessa nokkamme edessä.
Miksi uskot niin?
Veljeni Dave näytti minulle zombin kuvan.

Kuten hän.

-Saisimmeko nähdä sen kuvan?

Zombit tappoivat tämän hyvän miehen.
Virallisesti hän kuoli Max Ragerin verilöylyssä.
-Otan osaa.

Hän oli se labranhoitaja, jonka vahingoittuneen käden avulla
-pääsimme Max Ragerin kellariin.

Tämä Harley-hahmo ei olekaan tavallinen pöpipää.
-Hän tietää zombeista.

Jos törmään heikäläisiin, tekemiseni eivät kuulu teille.
Miten niin?
Koska sellaista ei voi murhata, joka ei ole elossa.
Tekstitys: