# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvä kansalaiset, seison edessänne tänä aamuna tuntien kunnioitusta demokraattista järjestelmäämme kohtaan.
Mikä ilta!
Demokraattisessa yhteiskunnassa kansa valitsee presidenttinsä ja niin te yrititte eilen tehdä.
Valitsijamieskokouksessa nähtiin kuitenkin ilmiömäinen tasatilanne.
Monen asiantuntijan mielestä moisesta instituutiosta pitäisi luopua.
Omasta puolestani haluan sanoa, että tasatuloksesta huolimatta olen otettu kansan enemmistön kannatuksesta.
Vaikka tasatilanne on turhauttava maamme ei ole vailla johtajaa.
Ketä äänestittekin, olen presidenttinne.
Kiitos ja luojan siunausta.
Jumala siunatkoon Amerikan Yhdysvaltoja.
Selvä.
Upea puhe.

Äänestäjät saivat maamme näyttämään yläasteen espanjan kielikerholta.
Eivätkö perustajaisät tunteneet parittomia lukuja?
Demokratia ja kusetus ovat yhteiskunnan tukipilarit.
Ne ovat yliarvostettuja, kuten jazz.
Tasapeli on kuin pussaisi siskoaan.
Tuntuu kuin siskoni olisi paskonut rinnalleni.
En ikimaailmassa suostu varapresidentiksi sille omahyväiselle Tom Jamesille.
Kuka hän luulee...
- Mitä sinä teet?

Teen elokuvaa opintojani varten.
- Hän opiskelee elokuva-alaa.

65 tonnia vuodessa elokuvien katselusta.
- Tämä on historiallinen tapahtuma.

En keksinyt tutkielma-aihetta viime lukukaudella väsymykseni takia.
Emme ehdi kuunnella tarinaasi.
Sivuaineesihan on tanssi.

- Teemalla "Tanssiako vai ei?"

Lakkaa vinkumasta, Catherine.
Rikot luodinkestävät lasit.
Miksemme voittaneet Delawaressa?
Oliko tuo "kyllä"?
Hän saa täydet valtuudet.
Heti kun Yemenin ongelma on hoidettu.
Kultaseni.

- Palaan myöhemmin.

Mitään elokuvaa ei tule.
Catherine ei tee mitään loppuun.

Siellä poltettiin neljä kristittyä.
Vielä parempi.

Tämä juttu naamassani tuntuu koiran nänniltä.
Se on hyvin huomaamaton, kuten latinoäänestäjämme.
- Voisitte käydä lääkärissä.

- Amy!

Olin koko yön puhelimessa perustuslakiasiantuntijoiden kanssa.
Lakipuhe tuntui vain saavan heidät kiihottumaan.
- Oletko taas töissä täällä?

Pitäisikö tuota näyttää lääkärille?
Se on stressinäppy.

Ei, se on vain näppy, joka puhkesi stressin keskellä.
Gary hoitaa sen.

- Siideri ja viinietikka voi auttaa.

Jos se stressinäppy, suosittelen lääkäriä.

Puhe oli suosittu.

- Antoiko O'Brien lausunnon?

Wendy ja minä adoptoimme vauvan Kiinasta.

Wendy salasi sen minulta tähän asti, koska en osaa säilyttää salaisuuksia.
Vaalitulos on tasan.

Peru se ja pyydä rahat takaisin.
- Mokasit, pyöryläsilmä.

Alan kuntoilla.

Harmi ettet laske harha-askeleitasi.
Minä lasken askeleita päässäni, 4 383.
Häivy, Kent.

Tulin kertomaan edustajainhuoneen vaalituloksen.
La Fontaine voitti?

- Kolmeen.

Se oli ehkä virhe.
Tästä eteenpäin keskityn edustajainhuoneen äänestykseen.
Suosittelemme suoraa yhteyttä yksittäisiin kongressiedustajiin.
Teette sen, mihin O'Brien ei pysty.
- Ajamaan raittiina.

Olemaan presidentti!

Vierailen joukkojemme luona, näyttäydyn virkalentokoneeni luona.
Ehkä haluatte aikaistaa sitä rotusymposiumia.
Emme ole niin epätoivoisia ihan vielä.
Anteeksi, että olen myöhässä.

Vaalien Twitter-tilistä voisi tehdä uuden POTUS-tilin jotta voitte puhua suoraan kansalle.
Hyvä idea, Bill.

Toki.
Olisin yllättynyt enemmän vain, jos Teddy Roosevelt olisi ilmaantunut.
Yritän auttaa presidenttiä.
Olet saamassa syytteen osavaltion syyttäjältä.
Olet yhtä tervetullut kuin hakaristi synagogaan.
Presidentti voi harkita armahdusta, jos antaudut suosiolla.
Ei mediaa.

- Saanko sanoa yhden asian?

- Miten meni?

Hän saa tottua siihen.
- Eikö ole suloinen.

En tarkoita kiinalaisia vaan lapsia.

Joko 16-kuukautinen tai 3-vuotias.
Pidätkö Fitbitistäsi?

- Minulla on 3 000.

Presidentin kanslia.

Katkon jälkeen kysymme, miksi vaalikyselyt olivat niin väärässä.
- Hei, Greg.

Hyvää työtä.

Kuule, minut jätettiin lämpiöön kahdeksi tunniksi.
- Svaldi ilmaantui.

Dan, sinussa on potentiaalia, mutta sinun pitää hankkia mainetta.
- Sait hermoromahduksen 2 viikossa.

Hoida uskovaisen kaappihomon tai rasistimiljonäärin vaalikampanja.
Sitten voidaan puhua urasta televisiossa.
- Miltä näppy näyttää?

En.

- Se on kuuma.

Tee on kylmää.
Kiinalaishakkerit mursivat NSA: n palomuurin tänä aamuna.
Korjasivatko he Wi-Fi-verkon?
Salaisen palvelun päällikkö odottaa.
Lähetä sisään.
Hei, Keith.
Olemme etsineet uutta johtoagenttia valkoisen talon yksikölle.
Pidän Bobista, siitä hampaasta huolimatta.
Voiko hampaan vaihtaa?
Tämä on erikoisagentti Margie Palmiotti.
Agentti Palmiotti, tervetuloa.
Agentin pitää näyttää presidentiltä.
Varsinkin takaapäin.

Takaa meitä ei voi erottaa.
Niin, minä en ihan näe yhdennäköisyyttä.
Varmaan vain siksi, että olen...

Voisitko jättää meidät hetkeksi, agentti Pam...
Kiitos.
Keith, etkö näe samaa kuin minä?
- En.

Hän tuoksuu aivan erilaiselta.
En minä sitä...
- Anteeksi vain...

Teidän on nähtävä tämä.
- Oli hauska tavata.

Helkkari.
Nevadan kaikki äänet on nyt laskettu.
Senaattori Bill O'Brienin johto presidentti Selina Meyeriin on alle puoli prosenttia, mikä mahdollistaa tarkistuslaskennan.
Jos presidentti Myer voittaa Nevadan kuusi valitsijamiesääntä hän voittaa vaalit.
Herraisä!
Hetkinen, voisimmeko tosiaan saada äänienemmistön Nevadassa?
Voi, minusta tulee presidentti.
Minun ei tarvitse muuttaa.
- Meidän pitää varmistaa...

- Ben, mitä teemme?

Nevadassa äänestetään koneellisesti.
Kun äänet on laskettu, on 72 tuntia aikaa pyytää tarkistuslaskentaa.
Jos epäselvyys on alle prosentin, pyydetään käsinlaskentaa.
Väittelin tohtoriksi lännen vaalikäytännöistä.
Hyvää työtä, Richard.
- Onko sinulla tohtorinarvo?

- Työsi oli hakea kahvini.

Tilaus vaihteli mielialan mukaan.
Richard, sinä olet tarkistuslaskenta-asiantuntijani.
Jonah, avustat Richardia.

En voi lähteä Nevadaan.
O'Brien pitää lehdistötilaisuuden tarkistuslaskennasta.
Minun täytyy puhua ennen häntä.
Kirjoita jotain heti paikalla.
- Nyt on kiire.

Tämä on kovan luokan kusetusta.
- Miten hän voi tehdä sinusta pomoni?

Hän on Dursley-setä, joka laittaa Harry Potterin portaiden alle.
Mutta miten Potter-kirjoissa käy?

Ei siinä niin käy.

Kyllä tämä tästä.
Vieläkö tunnen kunnioitusta demokraattista järjestelmää kohtaan?
Ette aivan, tällä kertaa...

5 000 askelta tuli täyteen.

Tässä on vielä enemmän tyhjää paatosta kuin edellisessä puheessa.
Gary, tämä kestää kauemmin kuin allasmajani maalaaminen.
Hyvää iltapäivää.
Kas, täysi tupa.
Kun ajattelen tätä mahtavaa maatamme, tunnen itseni onnekkaaksi.
Aiemmin tänään puhuin teille nykyisestä tilanteesta...
- Se näyttää pahentuneen.

Meitä on siunattu toistamiseen Neva-adasta tulleilla uutisilla.
Olen luottavainen että kaikki amerikkalaiset, myös senaattori O'Brien...
Se on juuttunut.
On velvollisuuteni presidenttinä noudattaa tämän maan lakeja selvitettyäni, mitä laki oikeastaan määrää.
Minulla on myös onni olla presidenttiehdokkaanne.
Mitä tämä on?
- Puhkesiko se?

Vaikka amerikkalaiset joskus...
Se johtuu tuosta finnistä.

Sen takia olemme kaikki onnekkaita.

Miten se meni?
- Dow on pudonnut 986 pistettä...

Vaalisotku laukaisi osakemyynnin.

Onko nyt vasta keskiviikko?
O'Brien kommentoi: pörssiromahdus on tahra Amerikan kasvoissa.
- Vitsaileeko hän finnistäni?

Gary.
Haluan lääkärin.

Lämpö sai sen kasvamaan kuin kohokkaan.
- Suosio kukkii, rouva presidentti.

Miksei varapresidenttiä koskaan yritetä murhata?
Mitä teemme taloustilanteelle?
Nimitetään taloustsaari.

- Kuten tyhjät poliisiautot kadulla.

Sinun täytyy istua.
Voisimme aikaistaa rotusymposiumia.
Hoidan asian.
Tom James antoi juuri haastattelun, jossa hän sanoo:
"Haluan varmistaa, että tarkistuslaskenta kattaa" "ulkomailla palvelevien sotilaiden äänet."
- AP julkaisi saman jutun.

Lisää ääniä O'Brienille.
Tarvitsemme lisää ääniä teille.
Niinkö?

- Hän puhuu sivu suunsa.

- Ei hän puhuu sivu suunsa.

Hän ei tee, kuten on sovittu.
Hän siis toimii omin päin.
Tehdään Tomista taloustsaari.
Kyllä, se pitää hänet kiireisenä.
Aloitetaan siitä.
Amy, haluan puhua kanssasi.
En voi mitenkään lähteä Nevadaan.
Sopisiko Candi Carusso hoitamaan Nevadan puolta?
- Kyllä.

Harvard Law Review, Politico-lehden top 30 alle kolmekymppistä.
Hän on alle 30-vuotias, vaikkei uskoisi.
- Pidät hänestä.

Haluan juuri sellaisen.

Tuloksesta huolimatta tämä voi olla hyvä tilaisuus Zucchinille.
Puhutaan myöhemmin.
Näin sinut tv: ssä eilen, Danny.
- Hienoa työtä.

- Haluan tehdä muutoksia.

Lähetän tekstarin matkaan.

Olen nauttinut ajastani täällä ja oppinut paljon sinulta.
Hienoa.

Se on sinulta.

Tuemme O'Brienia, ja olet minulle yhtä hyödytön kuin 40-vuotias nainen.
- Vai niin.

"Et voi erottaa minua, minä lobetan."
- Tiedät, mitä tarkoitan.

Joku on avannut Twitter-tilin finnille. "Yhdysvaltain finni."
5 minuuttia sitten sillä oli 220 000 seuraajaa.
- Montako seuraajaa minulla on?

Voitko kertoa mitään ei-sekopäistä?
Rotusymposiumi on tänään.
Siitä tulee hauskaa.
Siinä tsaari missä mainitaan.
- Hei, Tom.

Olet siis perillä Nevadan tilanteesta?
Ja pörssin alamäestä.
- Näin sen.

- Haluaisin tarjota sinulle...

Taloustsaarin paikkaa.
- Kiitos, mutta ei.

Hoitaisit talouskriisiä.
Ei, saisin syyn siitä.
Itse halusit valtiovarainministeriksi.
- Miten tämä eroaa siitä?

Jos presidentti ei tiedä eroa valtiovarainministerin ja pörssin syntipukin välillä, se on huolestuttavaa.
Otatko työn vastaan?
Se on suuri kunnia, mutta tarve olla suostumatta painaa vaa'assa enemmän.
Tom, pyydän sinua Yhdysvaltain presidenttinä.
Kunnioittavasti joudun kieltäytymään.
- En aisti kunnioitusta.

Candin oikea nimi on Candice.

Miten sellainen nainen hoitaa äänten tarkistuslaskennan?
Huomenta, Amy.

- Tiedän.

Näen sinut.

Tätini Savannahista vannovat tämän voiteen nimiin.
- Kikhernetahnaa, Tabascoa...

Teepä sille asialle jotain.

- Amy, tarvitsetko jotain?

Tärkeintä on hallita narratiivia.
- Jos pitää selittää häviävänsä...

- Anteeksi.

- Tässä on Candi.

Amy y:

Haastattelen juuri erittäin pätevää ehdokasta hoitamaan Nevadaa.
- Tämä vie vain hetken.

- Ei se mitään.

- Hieno asu.

Koko 34?
Presidentti lähettää pahoittelunsa, mutta paikka on täytetty.
Tätä tietä.
Voitte lähettää lisää vaatteita.

Muistathan Jonahin?

- Tarkoitan partasuuta.

Aion palkata monia alaisia.
Richard, tarvitsemme ääntenlaskijoita ja asunnot heille.
Voisitko hoitaa tämän, Jonah?
Lautaseni on nyt täynnä, joten hoitaisitko sen?
Jospa minä hoidan sen.
Ulos.

Se kuuluu tuoliin.
- Rouva presidentti.

Pyysin aamulla Tom Jamesia taloustsaarikseni.
Ilokseni hän suostui.
Senaattori Jamesin epäitsekkyys on esimerkki meille kaikille.
Mitä turhaa oletkin tekemässä, keskeytä se.
Syön herkullista voileipää.

- Lähde kanssani Nevadaan.

Sait juuri potkut.

Olet ydinjätettä, ja tarjoan sinulle työtä.
- Saat nolla sekuntia aikaa päättää.

Tässä presidentin puhe symposiumiin.

Olen valmis vauvalle.
Mike, koska Musiikkimiehen koe-esiintymiset pidetään?
Montako kerrosta nousit portaita?

Olen kivunnut tänään 22 kerrosta.
- Portaita?

Onko presidentti vapaana?
- Kappas vain.

- Kerroin päätökseni.

Tein sinulle Lyndon B. Johnsonit.

Tämä finni ei pienene, kuten valtionvelka.
Sue, lähetä tohtori Avirnathy sisään.
Hei, tohtori.

- Onneksi olkoon.

- Hienoa.

Voit poistaa tämän patin kasvoistani.
Hänellä on myös luomi pakarassa.
Myös tuo piikki persuuksissani pitäisi poistaa.
- Mitä kuuluu, Gary?

Se onkin syvä.

Hautoneet sitä kuumassa.
Se ei kannata.
Kortisonipistos auttaa.
Anteeksi.

Pahoja mutavyöryjä Idahossa.

Tämän pitäisi hävitä vuorokaudessa.
Välttäkää ihoärsytystä muutama päivä.
- Ei ärsytystä...

- Paljollako hävisimme Idahossa?

Olkoon sitten oman onnensa nojassa.
En tuhlaa rahaa sorateiden putsaamiseen.
- Ethän ole Idahosta?

Ei millään pahalla, mutta mutavyöryt ovat luonnonilmiöistä hassuimpia.
Minä olen aina pitänyt vajoamista.
- Luonnon lattialuukku.

- Eikä ärsytä.

Ei meikkiä kasvoihin 48 tuntiin.
- Tunnette pienen...

- Selvä on.

Tätä pitää vilkaista.
Kylmäkääreitä, Gary.
- Ei mitenkään...

Rouva?
- Onko tohtori Weisglass paikalla?

Catherine kuvaa, hyvä.
Tervetuloa ensimmäiseen...
Äiti, älä katso kameraan.

- Olet siinä.

En ymmärrä tätä projektia.

Teitä odotetaan.
- Tohtori Weisglass.

Hienoa, että pääsitte.

Sam O'Keefe, myös Harvardista.
Tämä on vaikea aihe, mutta siitä kannattaa puhua.
Elisa Burke, afroamerikkalainen tutkimus, Howard University.
Burke, vai?
Jokainen vaikea keskustelu alkaa...

Miksi he ovat kaikki valkeita?
Näyttää NHL All Star -viikonlopulta.
Franklin Washington, Morehouse University.
Sehän on historiallisesti afroamerikkalainen yliopisto.
Historiallisesti.
Meidän pitää hankkia mustia.

Richard, hae Sue.

Katselen ympärilleni ja näen koko kirjon kasvoja.
Kasvoja Afrikan savanneilta ja Englannin kaupungeista.
Kasvoja Hollannista ja ehkä jopa Norjasta.
Tästä saat, Sue.
Pysykää rauhallisina.

- Tässä hän on!

Olen töissä täällä.
Mitä tapahtui?
Miksi Valkoisessa talossa on niin vähän värillisiä?
Välittääkö Meyer mustista?
Hetki sitten Bill Ericsson, entinen tiedotuspäällikkö pidätettiin kodissaan ja vangittiin.
Rikosten vakavuuden vuoksi armahdus ei ole mahdollinen.
Hän oli vastuussa myös rotusymposiumin sekasorrosta.
Häpäisty presidentin avustaja Bill Ericsson pidätettiin.
Tämä on vahva veto presidentiltä jonka johtamiskykyjä epäiltiin rotusymposiumin keskeydyttyä.
- En kommentoi.

- Vankila laittaa hänet kuosiin.

Katkon jälkeen käymme Nevadassa jossa Meyerin ja O'Brienin kampanjoiden avustajat valvovat äänten tarkistuslaskentaa.
Ilman varausta tulleet eivät mahdu.

Väkesi hoitaa kirjautumisen.
Jonah, hoitaisitko sen?
Cliff, voisitko...?

Anteeksi, oletteko jonossa?