# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tyttö saa C:n kuin mies!
Ota kissa syliin ja pue jalkaan sandaalit, koska lasikatto on juuri murskattu!
Schmidt, sananen?
Professori Van Arsdale-Yates!
Järjestän päivälliset ce soir, pääsetkö tulemaan?
Vau, mielelläni.
Kotonanne?

Sovit hyvin vieraslistalle!
Järjestän säännöllisesti tapaamisia ja halusin kutsua uuden tulokkaan - petite école des pensées et mots de la bouche -iltaamme.
Tervetuloa siis, nähdään illalla!
Jean-Claude Van Damme.
Että salilla käynti voikin olla hauskaa.
Ihan parasta olivat kahvalliset TV-tuolit.
Ne olivat kuntopyöriä.
Omani ei liikkunut lainkaan.
Varo, liikkuva pyörä!
Vau.
Olen kuin Whitney Houston Bodyguardissa!

En ole nähnyt elokuvaa.
Se oli inspiraatio käsikirjoitukseeni elokuvaan Bodyguard 2:

Katsotaan se joskus yhdessä.
Kutsuisin sinut sisään, mutten ole kertonut sinulle...
Minulla on 1-vuotias tytär.
Se ei haittaa.
Tunnen monia, jotka ovat saaneet vauvoja.

Ymmärrän myös, että lapset saavat joskus vauvoja.
Minun on päästettävä lapsenvahti kotiin, mutta haluan, että tapaat vauvan paremmalla hetkellä.

Mikä ettei?

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Voitko uskoa?

Ihan kuin olisin vasta syönyt voileipiä bunkkerissa!
Se ei ole hauskaa!
Mikä hiusdonitseistani sanoo, "teen sanasokkelot mustekynällä"?
Laita nuo peppureiät pois ja ajattele kerrankin minua.
Mitä laitan päälle homppeli-vauvatapaamiseen?
Käytösoppaista ei saa vinkkiä!
Hienoa.

Olen mestari itseni kehittämisessä.
En voi odottaa, että Mikey tulee italialaisiin järkiinsä.
Minun on jatkettava omaa elämääni.
Ja Reuben kuuluu elämääni.
Hänellä on vauva, hän käyttää taksia, on ollut Rhode Islandilla.
Se on erilaista ja pelottavaa niin kuin uusi Halloween-naamio.
Mutta hänen kanssaan oleminen kasvattaa minua ihmisenä.
Yksi päivä hän ehdotti, että jaamme jälkiruoan.
Se oli jännittävää!
Kummankin piti olla kuin ei haluaisi viimeistä palaa.
-Psyko-seksuaalinen shakkipeli.

Jos parhaat peruukkini vieneet rotat näkisivät minut nyt!

-Olemme huippuja!

HOSPITALIANO!

Sain puhelun koskien miestäni, Russ Snyderiä.

Unohtivatko hoitajat, miten päin hänen piti olla?
-Ehdotin että etupuolelle merkataan X.

Guatemalalaiset peppuimplanttini tulehtuivat.
Pitää valita perse tai naama, eikä minulla ole rahaa naamaan!
Vietkö minut kotiin?

Hourailet.
En ole Jacqueline, vaan hänen kaksoissisarensa Jorqueline.
Perheeni vastaa viesteihin vain "Uusi puhelin, kuka siellä?"
-Jorqueline!

-Niin.

-Puhuimme puhelimessa.

Jos Russ tarvitsee elimiä, Kimmy voi luovuttaa niitä.
Kaikki on hyvin.
Lääkäri sanoo, että siteet poistetaan huomenna.
Huomenna?
-Näenkö hänet huomenna?

Halusin puhua kanssanne ensin.
Kuten tiedätte, miehenne liiskaantui täysin.
Lääkärien piti panna reisipaloja kasvoihin, pinota munuaiset, jotta hevosen pallea mahtuu, ja järjestää uudelleen "ossa exterior".
"Ulkoiset luut" tai "hampaat".
Uudelleen kasatut potilaat vaativat erikoishoitoa.
Haluan vain Russini takaisin, en "reikäistä möykkyä".
Tässä on tietysti paljon sulateltavaa.

VINKKEJÄ LIISKAANTUNEEN HOITOON
Perry!
Tarkoitan, Jääkaappi, kiva nähdä.
-Hei, Kimmy.

Siinä sinä olet!

Vaimoni haluaa tavata sinut.
Hän on naisasioiden professori ja keskittyy Viet-rouvien sotaan.
Etsin hänet.

Olen pahoillani, että heitin päällesi roskiksen...
Kimmy, se ei haittaa.
Se oli väärin.

Olen miettinyt asioita.
Meidän ei tarvitse käydä niitä läpi...
Se ei haittaa.

Varmastiko?
Olen iloinen, että olet täällä.
En ole ollut hienoilla päivällisillä.
En osaa sitoa solmuketta.

Kaikki ovat fiksusti pukeutuneita.
Pelkään sanovani jotain väärin, kuten "klolesteroli"!
Tai "saisinko sosiaalitukivoita"?
Leonora?

Sinä olet varmaan Kimmy.
Dianne Delamonte-Shapiro.

Taide on tarkoitettu kosketeltavaksi.
Mes putains, päivällinen on katettu.
Jos olette allergisia Shakespearen tekstien vihanneksille, ette löydä syötävää.
Pysytelläänkö yhdessä?
Hei, Elia rock
Mitä sinä teet täällä?
Hain uuden kaavun kirkon toimistosta.
Edellinen kutistui pesussa, kun söin kinkun.
Meidän piti tavata vasta illalla, mutta saanko esitellä sinulle Lindan?
Kuka on Linda?

Ei.
Tyttäreni Linda.
Vauvasi nimi on...
Vauvan nimi on Linda!

Se on henkilöstöhallinnon aikuinen nainen, joka valittaa maanantaista!
Miten löysit minut?
Jäljitän kännykkääsi, niin näen, jos menet lelukauppaan.
Meidän piti pysytellä yhdessä.
Minut pantiin koskemaan taideteosta.
Tämä on siis kaveri, jonka huulet ovat pehmeämmät kuin pusuperunalla.
Mitä?

Miksi teet näin?
Kimmy, keskity.
Puhumme Linda-vauvasta!
Haluan Reubenille, ennen kuin hän tajuaa, ettei minulla ole varaa kelloon!
Oletko tosissasi?
Ensin sanot olevasi aikuinen, sitten saat hepulin vauvan normaalista nimestä.
Se on outo nimi vauvalle.
Ainoa tuntemani Linda on tätini ystävä henkilöstöhallinnossa.
Kiitos.

Ei kai vauva ole tekosyy suhteen lopettamiseen?
Kuten "liian lähelle tuleminen" tai "miehen kädet"?
Pidän pienistä käsistä!
Pidäthän Reubenistakin?
Jos pidät hänestä, anna hänelle tilaisuus.
Hyvin sanottu, Perry.

Katsotaan, miten minulla menee illalla Reubenin ja sen Lindan kanssa.
Hei, kuka on Linda?

Linda on vauva.

Tiesittekö, että Nabokovin äidinkieli oli venäjä, mutta hän osasi olla yhtä luihu myös englanniksi ja ranskaksi?
Jonkun muun vuoro olla kiehtova!
Luin äskettäin mielenkiintoisen toteaman sosiaalitukivoipaketin kyljestä.
Tässä jännä tosiasia:

Ne jäljittelevät vain ihmisen puhetta.
Opin sen lasten kuvakirjasta, jota en ostanut.
Tarkistin, että kanalla on kaikki hyvin.
Syömme kasvisaterian.

Se jaksaa hyvin.
Täällä on hauskaa.

Diannella ja minulla on ollut enemmän aikaa viime vuosina,
-kiitos elinikäisen professorin viran.

Mistä syystä nämä päivälliset ovat hyvin tärkeitä meille.
Kutsumme vain mielenkiintoisia ihmisiä.
Tamara on runoilija ja tuhopolttaja.
Minä myös kummittelen.
Edmund työskentelee robottilaboratoriossa.
Hän teki rasistirobotin.

-Mietin, miksi olen täällä.

Minut taidetaan tuntea siitä, että hyppelen kampuksella.
Ja Perry tässä on lupaavin opiskelija ryhmässäni.
Hänen esseensä on niin hyvä, että pyysin häntä esittämään sen filosofian alkeisryhmälleni.
Hän on myös äärimmäisen köyhä.
Se on minun ryhmäni!
En tajunnut olevani luennoijan seurassa.
Kerron Platonin Faidonista, joka kuvaa Sokrateen viimeisiä elinpäiviä.
Harva tietää, että monet antiikin tekstit tarkoitettiin ääneen luettavaksi.
Idiootit.
Joten tuon ne 21. vuosisadalle esittämällä ne rap-musiikin keinoin.
Muut opiskelijat varmaan sanovat:

Me opimme vain kirjoista ja pergamenteista."
Te kaksi muistutatte minua ja Diannea tuon ikäisenä.
-Tapasimme Nixon-mielenosoituksessa.

Olimme vihaisia, koska hän hidasti sopimusneuvotteluja Sinkkuelämän toisella tuotantokaudella.
Kimmy puolestaan on yksi myyränaisista.

Miten tiedätte, että olin myyränainen?
Me googlaamme kaikki opiskelijat.
Toivoen löytävämme kouluaikaisia maahockey-kuvia.
Tämä tonnikalatartar on tehty kokonaan cashewpähkinöistä!
Eikö se olekin kalaista?
Siksikö olen täällä?
Enkä siksi, että hyppelen ja osaan laskea kymmeneen espanjaksi?
-Oikeastaan kahdeksaan.

Halusimme keskustella kokemuksistasi ihmisryöstön uhrina!
Anteeksi.
Menen lentokentälle Jorquelinea vastaan.
Mikä sääli.
-Kimmy, odota.

Minut googlattiin kuin jokin outo eläinystävyys!
Jotkut vain tekevät sitä.
Voi hyvät hyssykät.
Teitkö sinäkin?
Kaikki tekevät!
Verbi tarkoittaa töllöttämistä.
-Se on moraalisesti harmaata aluetta...

Jotkin asiat ovat selvempiä mustavalkoisena.
Sanomalehdet, pingviinit, sateenkaaret koiralle - ja ihmisten yksityiselämän urkkiminen!
Jatkakaa.
Sori.

On kamalaa, mitä sinulle tapahtui...
Ja nyt tunnet sääliä?
Kuin olisin muppet-nukke, jonka isä on vankilassa?
Siksikö olit niin kiltti sen roskiksen suhteen?
Ehkä osaksi, mutta...
He saavat valvoa myöhään.

Pidän sinusta tosi paljon.
En halua kuulla.

Ja ideasi räppifilosofiasta on typerä!
Ei, puhun vihaisena.

En halua puhua juuri nyt.
Hienoa, minäkään en halua sitä.
Russ saattaa päästä kotiin huomenna, enkä tiedä pärjäänkö.
Liiskaantuneilla on 40 prosentin mahdollisuus - päätyä löyhkäpussin kantajaksi!
En tiedä, mitä se tarkoittaa, mutta jo kuva näyttää ällöttävältä!
Ja soitat minulle tästä.
Koska Kimmy on ällöttävyyden asiantuntija!
Olen muutakin kuin bunkkeri!

Tuo kuulostaa puheelta.
Ryttäsin hänen kuvansa, jotta näen, minkä näköinen hän voi olla.
Lehtisessä käsketään myös töhrimään sitä äyriäisellä - kummitustalon ääniä kuunnellen.
En ole eläessäni hoitanut ketään.
En edes Buckleytä tai Xania.

Onko Xankin googlannut minut?
Kimmy, puhut aina itsestäsi!
Mimi!

Hän on varmaan pehmoeläimeksi tekeytyneenä sairaalan lahjatavarakaupassa!
Xan, oletko sinä googlannut minut?

-Olen.

Tämä ei voi olla totta.

Miksi olisin muuten niin kiltti sinulle?
Myyränaiset 2 vuotta sitten
Sieppauksen uhri ...Porkorny ja Schmidt
Myyränaiset vapautettu
Myyränaisten musiikkivideo
Myyränaisten halloween-asu
Se kaikkiko on tuolla ihmisten surffailtavana?
He vain kirjoittavat: vinoviiva-risuaita-q-yhtäsuurimerkki- kimmy-plusmerkki-schmidt?
Internetissä on kaikki hävettävimmät asiat.

Kirjoita "tyttö kakkii alleen tavauskilpailussa".
"Mummichog".
M-U-M-M-I-C-H...
Voi ei!
Oikea vastaus.
Oloni ei parane tuosta.

-Miksi olet vielä lavalla?

En halua bunkkerijuttuja nettiin.

Internetti on pullollaan aikuisia.
"Humalainen nainen Valkoisessa talossa." Se on isäni tyttöystävä.
Joku oksensi laukkuuni!
"Humalainen nainen White Castlessa."
-Tuo on terapeuttini.

En myöskään tuonut tänne koiraa.

Iso ero.
Lopeta pureminen, koira.

Ihailin vain vauvaasi Lindaa.
Liittyykö nimi perheeseen...
Ei, minusta se oli vain söpö.
Tämä ravintola tekee hyvää ankeriasrullaa.
Minä tein ankeriasrullan tanssilattialla.
Se on kuin mato, mutta kyljellään.
Maanantait!
Mitä hän sanoi?
Linda aina sanoo "maanantait", kun tekee kakan.
Kävikö Lindalle vahinko?
Tekikö Linda kakan?
Se ei kuulu sinulle.

Näen, mitä tapahtui.
Joku löysi dieettipussin!
Eikä!
Jos Linda täyttää laukun dieettipusseilla, hän ei löydä avaimia ja suuttuu.

Maanantait!
Meinaatko oikeasti hoitaa minua, vai juksaatko, niin kuin Jamie Kennedy kosiessaan?

-Autan sinua.

Puske sitä ylöspäin!
Hyvä.
Mimi, sinun on otettava tämä.
Huiputa minua kuin koiraa!
En voi istua pöntöllä.

On siinäkin tyhjennysputki!
Tarvitsen vettä!
Tarvitsen viltin!
Täytyy päästä ammeelle!
Soita hyväntekeväisyysjärjestöön.

Jacqueline, sain viestin!
Minua pyydettiin "jäävesihaasteeseen"!
Älä käytä kaikkea dataa.

Yritän löytää vanhan terapeuttini.
Tiedän, että hän menetti terapeuttilupansa ja hävisi märkäsortsikilpailut, eli nyt minä urkin muiden yksityisasioita.
-Vihaan internetiä!

Nörtit keksivät sen.

Vihaisia, koska ovat yksin ja tietävät, että syy on heidän, ja koska löytävät vikaa jokaisesta tapaamastaan Reubenista.
Kimmy, en enää puhu nörteistä!
Mitä eilen illalla tapahtui?
Pakenin kuin pannukakku, jolla on jalat!
Teetkö niitä seuraavana pannukakkupäivänä?
-Ei kai tämä liity...

Reuben on vauvaa lukuun ottamatta täydellinen.
Okei, ajattele aikuisia Lindoja.
Heidän on täytynyt olla alussa vauvoja.
-Mitä he sanoisivat hullusta nimestään?

Puhuisin henkilöstöosaston Lindan kanssa.
-Kenen heistä?

Onko vauvan nimi Linda?
Aivan, Linda P. Ja tiedän, että olen itsekäs, mutta...
Se on outoa.

Aloin käyttää Linda-nimeä vasta Garyn lähdettyä.
Linda on toinen etunimeni.

Muutin nimeni Lindaksi, jotta työn saanti henkilöstöosastolla helpottuisi.
Se on varsinainen Linda-klubi!
Minun kotimaassani se lausutaan "Leenda", eikä se ole outo vauvan nimeksi.
-Herttaista.

-Tykkään matkustella.

En ole hullu.
Linda on outo vauvan nimi, mutta sen voi ohittaa, jos haluaa.
Mitä tarkoitatte?
Garyn jälkeen deittailin monia vääränlaisia miehiä, mutta uskottelin itselleni, että erot välillämme olivat tilaisuuksia kehittyä.
Vaikka tiesin, että ansaitsen ihmisen, joka tykkää tanssia,
-eikä fanita outoa räppiyhtyettä.

Minä olen Titus A.
Reubenissa ei ole mitään vikaa.

En halua mennä salille.
Enkä Frick-nimiseen museoon, jossa kukaan ei naura, jos sanon:
"Frick vieköön, miksi tulimme tänne?"
Halusin kai todistaa, että pärjäisin ilman Mikeytä, joten teeskentelin.
Aivan kuin Reuben pakottaa vauvansa olemaan Linda, kun taas aidot Lindat kypsyvät iän myötä, niin kuin kasveissa roikkuvat...
Hedelmät ja vihannekset.
-Toinen dieettipäivä.

-Näytät upealta.

Kiitos, Lindat.
Jäätkö syömään Karenin syntymäpäivä-kuppikakkuja?
Onko Linda D. ylpeä veljenpojastaan?
Olen toki.

Voisitteko ajaa minut poikaystäväni vaimon luokse?
Tohtori Bayden.
Kimmy!
-Kamala yllätys.

Googletin sinut.

No, sepä on...
Hei, Tevin!

Deittailimme.
Juotko vielä?
Oletko itse täydellinen?

-En ole.

Hei, tarvitsen apuasi.
Viimeksi kun näimme, sanoit, että voin muuttaa vain itseäni.
Mitä jos se ei ole totta?
Yrityksistäni huolimatta vanha Kimmy elää netissä vieläkin.
Mitä teit?

Se on virhe.

Noloa.

Jep.

Googlasin kaverin, josta tykkään, professorin ja kaikki.
Olisi pitänyt pysyä Kimmy Smithinä.
-Ainakin hän sai elää elämäänsä...

Kimmy Schmidt on vapaa, OK?
Hän voi olettaa, että kaikki jo tietävät kaiken, ja lopettaa murehtimisen.
Hei, tämä likka oli vankina bunkkerissa!
-Kauan!

OK, tässä pointtini.
Miten paljon aikaa ja energiaa salaisuus on vaatinut?
Mietit, kenelle voit kertoa.
Vilkuilet jatkuvasti taaksesi, pääsi on kuin kurpitsa.
Oletko irkku?

Entä jos sinun ei tarvitsisi yrittää niin paljon?
Olet huolissasi, piileskelet, menet bussilla New Jerseyhyn - tapaamaan lupansa menettänyttä psykiatria,
-jolla on ase sukkahousuissa.

Elsaa lainatakseni: "Taakse jää"!
Elsa on poikaystäväni vaimo.

Pitääkö minun teeskennellä olevani välittämättä?
Ei.

Mitä tekisit nyt, ellet olisi New Jerseyssä - pyrkimässä housuihini?
Menisin luennolle katsomaan, kun ystäväni luennoi rap-tyylillä Kreikan filosofiasta.
Mene tekemään se.
Kiitos.
Onpa paljon ötököitä!
Tule sisään.
Mitä tapahtui?

Rakkautesi taikuuteen on osasyy siihen, miksi olen täällä.
Kadulta ostamani leopardikuosisen asun tapaan - halusin juttumme toimivan.

Et ole nähnyt Bodyguardia.
En syö ankeriasta.

Et ole täydellinen sinäkään.

Tilda Swintonin tekemänä se on "taidetta".
Pelkäät myös imuria - ja luovutit keskellä pyöröovea.
Söit ostamani kukkakimpun.
Luulin, että se oli syötävä.

On outoa, että nimesit vauvasi Lindaksi!
-Asut Kimmy-nimisen naisen kanssa!

Ehkä tämä on siis molempien parhaaksi.
Tämä sanoo paljon sinusta.
Titus kasvaa, sinä kadut tätä.

Tulen myöhässä, koska juomme Karenin syntymäpäivämargaritat.
Sokrates, Platon, Aristoteles.
Ensimmäiset tavallisen kansan filosofit.
Sokrateen dialogit olivat alkuperäisiä rap-battleja.
Meinaako hän räpätä?
"Lapsi saa erektion bar mitzvahissa" unohtuu tämän jälkeen!
Oon Sokrates ja mul on tietoo
Mit ei saa käymäl yliopistoo
Vaan kysymällä kysymyksii
Lue Faidon, se on tärkeä
Faidon
Oppiminen on muistelemista Miten orja muuten vois osata matikkaa?
Hetkinen, sekoitin rytmin.
Hetkinen.
Avasin vahingossa Adoben.

Ei tänään, internet.

Etenkään New Jerseyssä.
Täältä tullaan...
Olen Kimmy Schmidt enkä hitun välitä.
Mitä-mitä-mä?
Mä oon Kimmy Schmidt ja tätä mä teen
Mä olen Perryn jengiä ja räppäilen Yhden ihmisen räppi on ehkä liian mälsä
Mut kaksi kun räppää Jo tuleekin mailei
Mä improvisoin ja saan rytmin kasaan
Mä improvisoin vaikka kaiken aikaa
Anna palaa
Hei Perry
Onko sun synttärit tänään?

On tosi kiva olla sun kaveris
Samoin Toivot varmaan, et tää räppi on ikuinen
Se on
Räpätään!
LIISKATTUJEN OSASTO
Ei, olen Jacqulinen sisko, Jorqueline, ja olen keskellä pyöräilykilpailua...
En voi tehdä sitä.
En voi hoitaa Russia.
Hoidin tuttavaani, Mimi Kanassista, yhden päivän, ja melkein murhasin hänet.
En ole tarpeeksi vahva tähän.
Mimi Kanassis, jolla on peppuimplantit?

-Aivan...

Hän on täällä usein.
Hän saa kauneusleikkauksensa kiristämällä lääkäreitä netissä.
Shaq ei enää tule sairaalavierailuille hänen takiaan.
Jos voit olla kokonaisen päivän murhaamatta Mimi Kanassista, pärjäät hyvin.
Tulehan.
Rakastan häntä.

Vaikka hän haisisi tuolta...
Sori, se olin minä.
Myyntiautomaatin simpukat ovat parhaita.
Jacqueline!

Poistukaa!
Sokrateen vaimo oli Xanthippe
Se on myös yhden mun kaverini nimi
-Mainitsitko minut filosofiaräpissä?

Nimi on otsikossa.

Mutta se on kolmas, kun googlaa minut.

Etkö ymmärrä, Xan?

Ja kun pääsen Amerikan presidentiksi, se on sivulla kolme!
Sillä lailla voitan internetin!
Tanssi breakdancea
Tee ankeriasrulla
Tekstitys: