# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

- Mutta sait työpaikan?

Et saisi oleskella täällä.

- Minulla on syöpä.

Etsin veljeäni.
Tajuatko, miten pahasti sotket asioita juuri nyt?
Rakastan häntä ja hän minua ja jos tulet minun ja Marinan väliin,   kerron Leelle kaiken, mitä olet tehnyt.

- Marina oli siellä.

- Bill, hän kysyi sinua.

On.

- Hän ei edes ole veljeni!

- Voisin tehdä neljä yhtä vastaan.

Tiedän kaiken.

Tiedän nyt, että hän toimii yksin.
- Menetkö naimisiin kanssani?

Kauanko häneltä kestää parantua?

17 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN
"En tee tätä tällä kertaa.

En aio nolata tyttöystävääni hänen edessään."
Jake, kulta, mikä hätänä?
- Mikä vuosi on?

Näytät aivan moukaroidulta koiranpaskalta, poika.
Al?
Et ole täällä.
Tiedän, ettei tämä ole todellista.
- Haluan sen vain loppuvan.

Kuten minä sinun kanssasi.
Olet ollut täydellinen pettymys minulle.
Sinä melkein pelasti hänet, - mutta sinun piti ottaa Bill mukaan ja nyt Sadienkin.
Ajattelet vain itseäsi.
Et ole mies, joksi luulin sinua.
- Missä Sadie on?

Olen tässä näin.
- Kaikki on sekaisin.

Olet hoippunut tajunnan rajamailla päiviä.
Tämä on edistystä, vai mitä, Deke?
Olen nähnyt sen poikien saadessa jalkapallokentällä kovan iskun päähänsä.
Sinulla on muistiongelmia.
Haluan vain hänen palaavan normaaliksi.
Voi kestää pari päivää, pari viikkoa.
Tärkeää on, ettei hän ole enää lääketieteellisessä vaarassa.
Ole kiitollinen siitä.
Hän tarvitsee vain hieman aikaa.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
15 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN

John Fitzgerald Kennedy.

- Kuka sitten on LBJ?

- Siinä on paljon alkukirjaimia.

Oikea vai aikamatkustus-syntymäpäiväni?
Huomaan, että sinulla on vielä huumorintajua.
Käydään se läpi uudelleen.
Uskon löytäneeni ihmisen, - joka aikoo tappaa presidentin.
Hän asui lähellä minua.
Ei Jodiessa, Dallasissa.
Muistatko osoitteen?
- Oliko kaveri, jonka kanssa toimin, nimeltään George?

Aivan sekaista.
Kuin tyhjiä tilkkuja.

Paranet kuitenkin.

10 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN
- Haluan tavata agentti Hostyn nyt heti.

Varasiko hän tullessaan kotiini ahdistelemaan vaimoani kun en ollut siellä?
Enemmän kuin kerran.

Luulin, että tämä oli Yhdysvaltojen Amerikka.
Oikeus yksityisyyteen?

Kirjaudu sisään.

Hän ei ole täällä.
Tiedän paremmin.

- Anteeksi.

Lee Harvey Oswald.

Miten virasto voisi palvella sinua, herra Oswald?
- Mikä nimesi on?

Panen sen muistiin.
"Oli hyvin töykeä entiselle merijalkaväen miehelle, - joka palveli maataan uskollisesti."
12 marraskuuta, 1963, klo 11:00, - annoin sinulle äärimmäisen tärkeän asiakirjan toimitettavaksi agentti Hostylle.
Odotan, että toimitat sen viipymättä.
Etkö halua kirjata tätä virallisesti?
Hyvä on.
Saavutat todellista edistystä palaamalla Jodieen.
Bill auttoi minua.

Teillä oli kauhea riita.

Ehkä hän hakkasi minut.
En usko sitä.

Ehkä hän palasi Kentuckyyn.
No niin, nuorukainen, lääkäri sanoo, että voit hallita kipua näillä.
Ne saavat sinut tokkuraiseksi.
Hän haluaa tarkistaa sinut 3. joulukuuta.
- Kiitos, Frank.

- Deke Simmons.

- Anteeksi.

- Kuoliko hän?

Allekirjoita tähän, niin pääsemme lähtemään.
Näillä lomakkeilla passitat virallisesti Billin.
Oletko kunnossa?
Tiedän, missä Bill on.
Älkää katsoko silmiin, - ei äkkinäisiä liikkeitä.
Älkää naurako.

- Miten Bill päätyi tänne?

Tohtori Moran ei kuullut sinusta, joten Bill siirrettiin meille.
Hän on ollut sähkösokkihoidossa - ja hän on ollut varsin mukava.
Olen pahoillani sekaannuksesta, joka sai hänet tänne.
Olin itsekin sairaalassa, mutta olen täällä nyt.
- Mene sisälle.

Hei, Bill.
- Moikka, kamu.

Miten voit?
Minulla on ollut oikein hyvä päivä tänään.
- Entä sinulla?

- Olen pahoillani, Bill.

Olen veljesi, muistatko?
Muistatko Sadien?
Olemme kaivanneet sinua.
Saamme hyytelöä tänään.
- Voimmeko olla hetken kolmistaan?

- Menen hakemaan vapautuspaperit.

- Vapautus?

- Takaisin Kentuckyyn?

Minut hakattiin ja minun on erittäin vaikea muistaa asioita.
Joten tarvitsen apuasi.
Muistatko, mitä teimme yhdessä?
Muistatko, ketä me seurasimme?
Emme seuranneet ketään.

Ei, se oli todellista.
- Eipäs.

Ei, minä lopetin.
Ette ole todellisia.

Se tapahtuu taas.
He antavat iskuja minulle jos kerron heille tästä.
Minun täytyy olla hiljaa.

Olen todellinen.
Haluamme vain viedä sinut kotiin.

Ihmiset eivät tule tulevaisuudesta.
Se kaikki on sarjakuvista.
Olen pannut sen kaiken pois nyt.
- Terveet ihmiset eivät puhu sellaisia asioita.

Mutta todella paha asia tulee tapahtumaan - ja haluan estää sen ja olet ainoa ihminen koko maailmassa, - joka voi auttaa minua.
Joten tarvitsen sinut kumppanikseni.
Ole ystäväni, Bill.
Jos olin ystäväsi, miksi teit tämän minulle?
No niin, herra Amberson, jos saan allekirjoituksesi näihin.
Neiti Dunhill, jos te todistaisitte allekirjoitukset.
Älä ole surullinen.
Oletan, että olet valmis maksamaan kertyneet kulut.
- Ilman muuta.

Hän on ollut sairas, mutta uskon hänen palanneen tänään.
8 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN

Ennen kuin vuoret syntyivät, ennen kuin maa ja maanpiiri saivat alkunsa, - sinä olit.

Sinä annat ihmisten tulla maaksi jälleen ja sanot:
"Palatkaa tomuun, Aatamin lapset."
Tuhat vuotta on sinulle kuin yksi päivä, kuin eilinen päivä, - mailleen mennyt, kuin öinen vartiohetki.
7 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN
6 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN
- Deke, haluatko lisää kahvia?

Jake, menisimmekö kävelylle myöhemmin?
Ei.

Aivan kuin hän ei haluaisi apua.
- Ehkä hän pelkää.

Ihminen, joka on menettänyt tarkoituksensa, - on ihminen, joka pelkää kuollakseen.
Aina kun painostan häntä, hän suuttuu.
Hän on uupunut, minä turhautunut.
Hän piiloutuu, hän väistelee.

Et saa luovuttaa.
5 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN
Presidentti tulee Teksasiin 22. päivä.

Hän tulee San Antonioon, Fort Worthiin ja Dallasiin.
Sanoit sen tapahtuvan marraskuussa.

Kuulostaako mikään noista kaupungeista tutulta?
Onko sillä jotain tekemistä venäläisten kanssa?

Entä ilta, jolloin soitit minulle?

Tiesit, mitä sinun pitää tehdä.
Luuletko, etten halua muistaa?
Ehkä voisin miettiä ja muistaa jotain, jos hellittäisit hetkeksi.
Selvä, minä hellitän.

- Pysy sohvalla loppuikäsi.

En välitä pahoittelustasi.

Nämä pillerit eivät auta sinua.

Sinä olet ainoa, joka voi tehdä sille jotain.
Tarvitsen apuasi.
Kerro, mitä sanoin sinulle puhelimessa.

Olen vain huolissani.

- Olen aikuinen mies.

- He ovat FBI.

Et olisi saanut häiritä heitä.

Katsohan tuota.
- Mitä teet toisen luokan todistuksellani?

Katso mitä opettaja kirjoitti.
"Lee on ilo saada luokkaan.
- Hän osoittaa suurta potentiaalia kaikilla alueilla."

Kaikki tietävät sen sinusta, Lee - ja minä tiedän sen paremmin kuin kukaan.
Haluan sinun olevan onnellinen.
Kai tiedät sen?
Tuolla pikkupojalla oli hymy.
Toisinaan vain makaan sängyssäni öisin ja itken, - koska haluan, että pikkumies, - likaisine sormineen ja puuttuvine hampaineen...
Minne hän meni?
Hän on yhä täällä.
4 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN
JFK:

3 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN
Sitten taputat ja sitten napautat jalkaasi ja taputat taas.
Toistat vain sitä.

- Hellitä hieman.

Taivuta nyt polviasi, juuri noin.
Älä satuta itseäsi.
- Moi, pelkuri.

Madison.
Luulen, että asuin Madison Streetillä.
2 PÄIVÄÄ SALAMURHAAN
Näyttääkö tämä kortteli tutulta?
- Luulen niin.

Koputamme joka oveen kunnes löydämme jonkun, joka tunnistaa sinut.
Olisinpa säästänyt yhden niistä pillereistä.
Vaikutit niin varmalta, että se oli Madison Street.
Luulin sen olevan.
Odota.
Tämä näyttää jotenkin tutulta.
Kokeillaan tätä.
On laitonta, että laskunkarhuajat seuraavat sinua.
Vannon, ettemme ole laskunkarhuajia.

- Eikö hän osaa puhua?

- Hän on toipumassa päävammasta.

- Te kaksi olette todellinen pari.

- Saammeko tulla sisälle?

Koska ehkä luulette voivanne tulla kotiini ja sanoa, "Tiedätkö mitä?
- Tämä on yhä meidän asuntomme."

Painukaa helvettiin.
Kokeillaanko yläkertaa?
- Missä olet ollut?

- Jake, hän tuntee sinut.

- Missä talossa hän asui?

Alakerrassako?
- Milloin viimeksi näit minut?

Sinä ja veljesi vain katositte.

- Arvelin, että lähditte vihreimmille laitumille.

En halua tunkeilla, mutta auttaisi paljon, jos voisimme puhua vain hetken.
Hänet oli hakattu tajuttomaksi poliisin löytäessä hänet.
Hän makasi keskellä tietä.

Ajattelin, että jos löydämme paikan, missä hän asui ennen, jotain voisi palata mieleen.
Surullinen tarina.
- Mitä veljellesi tapahtui?

- Hauska kaveri.

Ajattelin, jos soittaisimme hänelle.

Se on vitun mikki.

Mitä sanoin sinulle?

- Tapan sinut!

Olisin listinyt mulkun.

Asia vuokraisännissä on, että sinun täytyy tietää oikeutesi, joita monet ihmiset eivät tee.
- Saisinko vettä?

- Onko keittiö tuolla?

- Kauanko olet asunut täällä, herra Oswald?

Vuoden, ehkä kaksi.
Vaimoni Marina todella vihaa tätä.
Missä hän on?
Iskä tässä.
Toivottavasti emme herättäneet häntä.
Ei, hän on vähän kärtty päiväunien jälkeen.
Ehkä on parempi, että lähdette.
- Oletko kunnossa?

- On vain ollut pitkä päivä.

Niin edistyimme.
Tiedämme, että seurasit jotakin lähellä.

- Ehkä.

En olisi päässyt näin pitkälle ilman sinua.
Olet pitänyt minusta niin hyvää huolta.
Olet ollut niin sinnikäs.

- Löydämme hänet.

Taidan mennä pitkäkseni hetkeksi, - ottaa aspiriinin.
Sanon, kun ruoka on valmista.
Olen tuolla.
- Valehtelija.

Kestän paljon asioita, mutta en voi sietää valehtelijaa.
Minä valehtelin.

Jos kuulen tuo vielä kerran mieheltä, lyön hänen hampaansa kurkkuun.
- Se, mitä aion tehdä, on vaarallista.

Aion tappaa Lee Harvey Oswaldin.

- Se mies pienen vauvan kanssa?

- Oletko varma?

Muistin kaiken.

Jos Lee todella aikoo tappaa JFK:n, meidän kai on pakko.
Ei.

- En aio menettää sinua.

Et olisi koskaan muistanut Oswaldia ilman minua.
Tässä ei ole kyse vain sinusta vaan minusta myös.
Tiedän Alin tiedoista, että Lee pitää kivääriään Ruth Painen talossa.
Jos hänellä ei ole asetta, hän ei voi ampua Kennedyä.
Menemme hakemaan sen.
- En halua puhua tästä juuri nyt.

Vauvat nukkuvat viereisessä huoneessa ja lupasin Ruthille, ettet käy iltaisin.
Haluan palata entiseen.

Ei.

Kuivuneen leivän ja kohmeiset sormeni.
Tarkoitin meitä.
Haluan uuden elämän, en vanhaa.
Ei Minskiä, ei likaisia asuntoja, ei läimäytyksiä ja tönimisiä.
- Minähän pyysin anteeksi.

Koska rakastan sinua.
Ansaitsen parempaa ja aion saada sen.
Minun elämäni on parempaa tästä eteenpäin.
- Huomaatko?

- Tiedän, mitä teen.

Hei, anteeksi...

Onko hän täällä nyt?
- Eikö Marina asukin täällä?

- Anteeksi.

Aivan, työskentelen Leen kanssa varastossa - ja hän pyysi minut tänne, koska hänellä on jotakin minulle.
On jo myöhä.
Onko Marina täällä?

- Et voi.

Anteeksi, että häiritsemme sinua.

Lee ei asu täällä.
Heillä on ongelmia.

Joten pahoittelen.
Hän sanoi paketin olevan autotallissa.
- Miltä se näyttää?

Luultavasti kääritty paperiin.
Se on...

Se on näin korkea, näin pitkä, ehkä.
Jumalauta.
Se ei ole täällä.
- Hän luultavasti otti sen jo.

Verhotangot.
12 TUNTIA SALAMURHAAN
- Pysäköimme tähän yöksi.

- Et voi vain ampua häntä.

Käyn käsiksi häneen ja sinä soitat poliisille.
Sanon, että kuulin hänen uhkaavan JFK:tä.
Siellä se on.
Tämä ei tule olemaan helppoa.

- Anteeksi, konstaapeli, me...

Olen koko illan ollut tekemisissä kanssanne.

Äitisi kävi koulua Jackien veljen kanssa tai jotain sellaista, olenko oikeassa?
Minun täytyy pitää kadut tyhjinä, joten jatkakaa matkaa.
Ei ole rikos vain katsoa.
Hyvä on, kuulin kyllä.
- Menemme takaisin heti ensimmäiseksi aamulla.

On turvallisempaa pysytellä mahdollisimman lähellä Dealey Plazaa.
En halua ottaa mitään riskejä.
- Onko tässä mielestäsi turvallista?

Kaipaatko mitään?
- Mistä?

Jotain, mitä odotat innolla saada takaisin?
Lenkkarit ovat ehdottomasti parempia.
- Lenkkarit?

Ne ovat tulevaisuudessa mahtavat.
Huipputekniikan kangasta, parempi rakenne.
Entä ihmisiä?

Ei, siis, minun pitäisi, mutta minä en kaipaa.
Kuin olisin tavannut ne kaikki ihmiset täällä.
Minä rakastan Elvistä.
Mitä haluat?

- Tehdäkseni jotain oikein.

- Yritätkö estää minua?

Et halua minkä tapahtuvan taas, salamurhanko?
- Siksi olen täällä.

Kuulin hänen kolmipyöränsä kitinän.
Hän ei ollut lähelläkään allasta.
Ei ollut loiskausta, ei ääntä lainkaan.
Huomasin vain, kun kitinä lakkasi.
Hän oli neljän.
Joten tulin takaisin yhä uudestaan, mutta en koskaan ajoissa.
Olen siellä nyt.
Näen hänet.
Siellä on aina jotain tiellä.

Seison ja katson, enkä koskaan käännä selkääni, - mutta silti sitä ei pysty estämään.
Et voi estää menneisyyttä.
Hän on vedessä.

Hän on poissa, mutta en voi tehdä sitä.
Minun täytyy yrittää.
Joten menen yhä uudelleen...
Se on silmukka.

En voi.
Joten minun täytyy nähdä se.
Montako kertaa nyt?
Hän hukkuu vieläkin.
Tämä on eri juttu.
Mene kotiin, Jake.
- Mene nyt.

Minä pystyn.

Anteeksi.
Ei ollut tarkoitus nukahtaa, kun puhuit.
Oletko kunnossa?
En.
Mitä jos annamme historian tapahtua?
Ajamme vain pois?
Voisimme unohtaa kaiken tämän ja saada talon Jodiessa, - jossa on iso piha.
Riittävän iso keinuille ja puumajalle - ja sinä voisit johtaa lukion kirjastoa, -
minä olisin kärttyinen vanha englanninopettaja, - olisimme esiliinoina jokaisissa tanssiaisissa.
Saamme neljä lasta.

Sinä ja minä.
Mitä sanot?
Emme voi.
- Miksemme?

Nyt se on minunkin syyni.
4 TUNTIA SALAMURHAAN
- Onko jo aamu?

- Loppuiko meiltä bensa?

- Menneisyys panee vastaan.

Ei.

Nukuitko lainkaan?
Lee, ehkä...
Ehkä voisit olla aamun meidän kanssamme.
Voisimme mennä eläintarhaan.
Minulla on työpaikka.
Ehkä olen valmis puhumaan nyt.
En Minskistä - vaan meistä.
Minusta, sinusta.
Jää.
Älä lähde.
Täytyy mennä.

Anna suukko tytöille puolestani.
Etsi sellainen, joka ei ole lukossa.
Luulin ihmisten pitävän vehkeensä auki 60-luvulla.
- Isä tapasi pitää avaimia lipan takana.

Käynnistän sen johdoilla.

3,5 TUNTIA SALAMURHAAN
Minun käskettiin työskennellä lastauslaiturilla tänään.
Maynard sanoi, että voisimme mennä katsomaan jännittävää.
- Mitä jännittävää?

- Presidentti ajaa aivan vierestä.

- Eli teet töitä kun muut pitävät tauon?

En voi uskoa, ettet aio katsoa autosaattuetta.
Jatkuu:
