# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eihän sitä kukaan usko, että joku viettää viikonlopun Jumalan kanssa.
Jossain mökissä.
Mutta kyseessä ei ollut mikä tahansa mökki.
Tarina kuulostaa varsin uskomattomalta.
Mutta voi se silti olla totta.
Mack syntyi Keskilännessä.
Maalaispoika, jolla oli irlantilaiset juuret - känsäiset kädet ja tiukka kuri.
Katso minua!
Isä oli seurakunnan vanhin ja kaappijuoppo.
Silloin kun ei satanut tai satoi liian aikaisin.
Tai milloin tahansa.
Mack!
Omenapiirakka tuli juuri uunista.

Ei, kiitos.

Ole hyvä.

Katsopa tänne.
Ei isän kuulu tehdä noin lapselle.

Ymmärrätkö?
Mitä voin tehdä?

Hän kuuntelee aina.
Lauletaan yhdessä ja kutsun kuulleet tulkoot alttarille.
Kun pastori kutsui sinä sunnuntaina -
Mack ei voinut enää olla hiljaa.
Olen pahoillani.

Kerro Hänelle, mistä olet pahoillasi.
En saa häntä lopettamaan.
Minä yritän, mutta kun hän juo - hän lyö äitiä.
Yritän suojella äitiä, mutten pysty siihen.
Miksi pakotat minut tähän?
Miksi nolasit minut kaikkien edessä?
Sano se!
Totelkaa vanhempianne, sillä se on Herralle mieleen.
Kovempaa!

Totelkaa vanhempianne, sillä se on Herralle mieleen.
Hakkaaminen jatkui myöhään yöhön.
Mack ei halua puhua siitä, mitä sen jälkeen tapahtui.
Toivottavasti voit antaa joku päivä anteeksi.
Sanotaan vaikka, että tuska saa ihmisen sekaisin.
Ja panee tekemään kammottavia asioita.
STRYKNIINI
13-vuotias on ihan liian nuori ollakseen aikuinen.
Salaisuuksilla on tapana pulpahtaa pinnalle.
Ei hätää.
Mack ja Nan olivat olleet pääosin onnellisesti naimisissa 18 vuotta.
Nan on liima, joka pitää perheen kasassa.
Jos ollaan autossa kolmessa minuutissa, ehditään ehkä ajoissa.
Lapset!

Josh?
Sinähän oletkin valmis.

Joshissa on jotain vikaa.

Josh tykkää Ally Taylorista.

Ihan sama, mutta kiitos hänelle, jos ehdimme ajoissa.
Jos Jumala on aina läsnä, miksi kirkossa pitää olla ajoissa?
Missy on oikeassa.
Se on Jumalalle tärkeää, koska se on äidille tärkeää.
Mennään!

Katsoitko eilen matsin, Mack?
Minäkö muka saisin päättää?

Alan tykätä vaimon ohjelmista.
Tutustuin Mackiin kirkossa kymmenen vuotta sitten.
Hän ei tuntenut silloin Jumalaa, kuten Nan.
Mackin suhde Jumalaan oli avoin - mutta Nanin oli syvä.
Nan kutsui Jumalaa Isäksi ja jutteli tälle kuin ystävälle.
Sitä Mack ei oikein tajunnut.
Mutta yhdessä heillä oli hyvä elämä.
Mutta kaikki muuttui hetkessä.
Kun suuri suru iski.
Älä aja.

Ihan ennennäkemätön.
Totta kai pärjään.

Väsyttää vain.
Putsaan pihan ennen pimeää.

Samoin.
Pahin myrsky 30 vuoteen.

Voinko auttaa?

Kyllä minä pärjään.

Kiitos bensasta.
Tuletko syömään?

Nan jätti jääkaappiin ruokaa.
Ehkä ensi kerralla.
Kiitos.

Siitä on kauan.

Olen viikonlopun mökillä, jos haluat tavata.

Isä, ota koppi.
Ei mahdu.
Laita tämä johonkin, mistä löydät sen.
Jos mehiläinen pistää, muta auttaa.

Onko sinun pakko mennä kurssille?
Pidätte hauskaa!

Mitä sinulla on siinä?

Otatko ötököitä mukaan?

Wanda on kummitussirkka ja Carl on toukka.
Toukka-Carl.

Ei Carlia voi jättää.

Ei.

Kesän viimeinen retki?

Tuon sinulle kolmikiloisen taimenen.

Ehditkö ottaa kuvan, Willie?

Täytyy mennä.

Muikku.
Hyvä kuva tuli.

Muistatteko tuon?

Mennään katsomaan.

Oletko kertonut Missylle intiaaniprinsessan tarinan?
Missyn on pakko kuulla se.

Jooko?

Vastaus on ei.
Olipa kerran prinsessa.

Hän oli tosi nätti.

Samanväriset kuin sinulla.

Prinsessa oli intiaanipäällikön vanhin tytär.
Isä johti suurta heimoa.
Eräänä kesänä iski kamala kulkutauti.
Jopa vahvimmat soturit olivat kuolemaisillaan.
Päälliköt kokoontuivat pohtimaan asiaa.
Prinsessan isä kertoi ennustuksesta.
Tauti pysähtyisi vain, jos päällikön tytär uhraisi henkensä.
He puhuivat pitkään, mutta eivät voineet vaatia moista.
Prinsessa kuuli ennustuksesta ja tiesi, mitä hänen piti tehdä.
Hän rakasti heimoansa kovasti.
Eräänä aamuna hän kiipesi tuonne.
Ja hyppäsi kalliolta.
Seuraavana aamuna heimolaiset alkoivat parantua.
Sairaat nousivat sängyistään ja kaikki riemuitsivat.
Päällikkö tiesi, että tytär oli poissa.
Hän arvasi, mitä oli tapahtunut.

Kyynelsilmin hän pyysi, että tyttären uhraus muistettaisiin.
Suuri henki oli niin liikuttunut isän kyynelistä - että vastasi isän rukouksiin.
Tuosta alkoi valua vettä.
Niin Multnomahin putous syntyi.
Voidaanko jatkaa?

Hetkinen.
Opit tuon äidiltä, vai mitä?
Olkaa varovaisia.

Anna kun autan.
Noin.
Olen Mack.

Ovatko nuo teidän lapsianne?

Lapset näyttävät tulevan toimeen.

Meillä on leiri tuolla.

Kuulostaa hyvältä.

Toissapäivänä karhun näin tuollapäin
se katsoi minua minä katsoin sitä.
Kiva perhe teillä.

Isä odottaa rukousta.

Isä?
Vaimo kutsuu Jumalaa Isäksi.

Vähän liikaa minulle, mutta lapset tykkäävät.
Palaan pian.
Tiedätkö, mitä minun äitini sanoi?
Kun tähti tuikkii - rukous saapuu taivaaseen.
Isällä on kiire.
Miksi hänen piti kuolla?
Kenen?

Ei hänen ollut pakko, mutta hän päätti niin.
Hän pelasti sillä heimonsa.
Onko tarina totta?
Ehkä.
Joskus taru perustuu tositapahtumiin.
Jeesuksen kuolema ei ole tarua.
Sen täytyy olla totta, koska niin Raamattu sanoo.
Onko suuri henki Isän toinen nimi?
Hän on henki.
Ja suuri.
Eikö niin?

Miten niin?
Suuri henki sai prinsessan hyppäämään ja Jeesuksen kuolemaan.
Eikö se ole julmaa?
Kun mennään kotiin, äiti saa vastata.
Pitääkö minun hypätä kalliolta?
Ei.
Ei, kulta.

Pyytääkö Jumala sitä?

Hän ei pyydä sitä.
Hyvää yötä, isä.
Hyvää yötä.
Missy kyselee paljon.
Niin tekee.

Olette molemmat.

Rakastan sinua, isä.
Rakastan sinua.
Nukupa nyt.
Alahan pakata, Missy.
Onko prinsessalla punaiset vai siniset saappaat?
Alkakaahan tulla!
Punaiset vai siniset?

Tällainen punainen mekko.

Onpa kaunis.
Katso, isä!
Lopeta!

Josh!

Josh!

En saa Joshia irti!
Oletko kunnossa?

Vauhtia, isä!
Nostakaa!
Hengitä, Josh.
Hengitä.
Josh!

Missy.
Voit tulla ulos.

Oletko nähnyt Missyä?

Oletko kunnossa?

Hän on täällä jossain.

Ei näy.

Tsekkaa sinä nuo vessat, minä käyn täällä.
Missy!

Oletko nähnyt pikkutyttöä?

Missy?
Löysin tytöt, Vicki.
Missä Missy?

Missy!
Missy!
Onko mikään eri tavalla?
Hänkö istui tuossa?

Mikä tuo on?
Leppäkerttupinni.

Ei ole.
Tyttö on joko järvellä tai vuorilla.
Mistä on kyse?
Olen pahoillani.
FBI on jahdannut erästä miestä vuosikausia.
Hän on ilmeisesti siepannut ainakin viisi pikkutyttöä.
Veikö hän Missyn?

Mahdollinen tekijä nähty Imnahan tiesululla.
Ilmoita, että olemme tulossa.
Hae lapset.
KADONNUT MISSY PHILLIPS
Kaikki ovat huolissaan Missystä.
Teemme kaikkemme, jotta löytäisimme hänet.
Äiti!
Ei hätää.

Olin hetken poissa.

Ei se ole sinun syytäsi, kulta.
Herra Phillips?
Auto on löytynyt vuorilta.
Helikopteri on valmiina.

Varmasti?
Täytyy mennä.
Hei, käydään juuri pöytään.

Yritätkö vitsailla?
Luuletko, että tämä on minulta?

Kuka muu tietää?

Mistä tämä tuli?
Joku laittoi sen postilaatikkoon.
Kuka tekisi tällaista?
Soitetaanko poliisille?

Postilaatikossa oli kirje Jumalalta, mutta lumessa ei näy jalanjälkiä.
Ei mitään jalanjälkiä?
Unohda koko juttu.

Mack!
Isä!
Huhuu!
Hei, Josh.
Kaikki hyvin?

Anna kun katson.

Mikä se on?

Missä Kate?

Yritin soittaa aamulla.

Isä?

Siellä on huono keli.

Joku toinen kerta.
Hei.
Mitä?

Hei.
Saanko mennä?

Miten hän käyttäytyi Arlenen luona?
Kuten aina.
Hän tulee hetkeksi ulos kuorestaan ja vetäytyy taas.
Vien hänet veljeni luo viikonloppuna.
Hän tuntee terapeutin, joka voisi auttaa.

Kate ei taatusti halua sitä.
Teidän on parasta mennä ilman minua.
Vaihdan vaatteet ja menen asioille.
Mack?
Älä unohda, että rakastamme toisiamme.
Osaatko sanoa mitään?

Posti ei toimittanut tätä.
Otatko samalla postit?
Mihin tarvitset nelivetoa?
Mack.
Olemme olleet kauan ystäviä.

Liittyykö tämä siihen viestiin?
Et kai aio mennä takaisin?
Oletko kertonut Nanille?
En halua järkyttää häntä.

Oletko rukoillut?
Haluan vain lainata autoasi.
Tämä on huono idea.

Hän houkuttelee sinut sinne jostain syystä.
Sitä ei vielä tiedä.
Oletko harkinnut toista vaihtoehtoa?

Että se olisi Jumalalta?

Ehkä kirje oli lojunut laatikossa pari päivää.
Tämä on älytöntä, mutta minun on pakko tehdä jotain.
Hyvä on.
Mutta minä tulen mukaan.

Toivottavasti kaikki menee Katyn kanssa hyvin.
Toivottavasti kaikki menee sinun kanssasi hyvin.
Ota tämä, kulta.
Tekstaa, kun olette perillä.
Tiedän, että märehdit jotain.
On ihan okei, jos et pysty puhumaan siitä.
Mutta menetimme jo niin paljon.
En halua menettää sinuakin.
Teltta, laukut, ruokaa, myrskylyhty, lumikengät.
Varmuuden varalta.
Missä vapa?

On hyvä olla tekemistä, kun tajutaan, että olen seonnut.
Selvä, käyn hakemassa.
Et kai aio palata sinne?
En halua menettää sinuakin.
Missä olet?
Minä tulin.
Tule esiin.
Et antanut meidän edes haudata häntä.
Pelkuri!
Miksi?
Anna anteeksi.
Anteeksi...
Käskit minut tänne, muttet itse ilmesty paikalle.
Varsinainen Isä...
Aika vilakka.
Tule lämmittelemään, jos haluat.
Tule mukaan, Mack.

Mitä minä sanoin.
Mackenzie Allen Phillips.
Jopas on.
Siinä sinä olet.
Tunnenko sinut?

Mutta pian tunnet.
Olen odottanut tapaamistasi kauan.
Saanko takkisi?
Ja aseen, jottei kukaan loukkaannu.
Ymmärrän, että olet hämilläsi.
Edetään sinun tahtiisi.
Jospa esittäydytään ensin.
Olen Elousia.
Minulla on monta nimeä, mutta siitä pidän eniten.
Jos haluat, voit kutsua minua kuten Nan.
Tunnetko Nanin?

Sinäkö olet...

Se...

Jestas.

Tapasitkin jo poikani.
Kiva nähdä, Mack.
Poikasi?

Sara kuka?
Sarayu.

Joo...
Eli...
Kuka teistä on...
Minä.
Et tajua, miten paljon rakastan sinua.
Ihan rauhassa, rakas.

Ihmiset keräävät tärkeitä asioita.

Selvä.
Ihana tavata teidät.
Hetkinen.
Miksi minun piti herätä?

Sinäkö tämän kirjoitit?

Älytöntä.
Mitä minä täällä teen?

Ei sinun pidä tehdä mitään.
Voit tehdä, mitä haluat.

Tai patikoimaan.

Tai voit jutella Isän kanssa keittiössä.
Sinä päätät.
Tiedän, että tämä on hämmentävää - mutta kaikki käy hyvin päin.
Poikkea katsomaan minua vajassa, jos haluat.
Tunnistatko tuoksun?
Ma griffe.
Äitisi hajuvesi.
Hän rakastaa sinua älyttömästi.
Olenko kuollut?

Tiesit, että tulisin.

Oliko minulla valinnanvaraa?
En pidä ketään vankina.

Miksi toit minut tänne?
Koska tänne sinä jäit.
Sinulla on mekko.

Kuvittelin, että sinulla olisi valkoinen parta.
Puhut joulupukista.
Ajattelin, ettet kaipaa tässä tilanteessa isähahmoa.
Tulehan apuun.
Painele - taita ja käännä.
Siinä kaikki.
Tiedän, että välillämme on valtava juopa.
Et ehkä uskoa minua - mutta pidän sinusta tosi paljon.
Haluan parantaa haavan - joka riivaa sinua ja on meidän välissämme.
Tuskasta ei pääse millään poppakonstilla.
Siihen ei ole mitään nopeaa hoitoa.
Elämä vaatii aikaa ja suhteita.
Suhteita...
Olet kaikkivaltias Jumala, vai mitä?
Tiedät kaiken.
Olet joka paikassa yhtä aikaa.
Sinulla on rajattomasti valtaa.
Mutta jostain syystä annoit tyttöni kuolla.
Kun hän tarvitsi sinua eniten - hylkäsit hänet.
En hylännyt häntä.
Jos olet se, joka väität olevasi...
Missä olit, kun tarvitsin sinua?
Voi poikani...
Kun riutuu tuskissaan, unohtaa minut.
Lakkaa puhumasta arvoituksin.
Miksi väität voivasi auttaa minua - kun en voinut auttaa Missyä?
Sinun takiasi - hän on poissa.
Jos et voi muuttaa sitä, en ole enää ikinä vapaa.
Totuus vapauttaa, Mackenzie.
Ja totuudella on nimi.
Hän on vajassa sahanpurun peitossa.
Totuus?

Jätit hänetkin.
Hylkäät ne, joita väität rakastavasi.
En ole se, joksi minua luulet.
Hän kysyi:

Ei, Mack.
Ymmärrät asian väärin.
Usko pois.

Rakkaus jättää aina arven.
Olimme yhdessä.
En ole hylännyt häntä, sinua enkä Missyä.
Eikö olekin kaunis?
Luotu lentämään.
Sinut on luotu rakastettavaksi.
Elämä ilman rakkautta - on kuin lintu ilman siipiä.
Tuska tekee sellaista.
Jos rypee tuskissaan, ei pysty ottamaan rakkautta vastaan.
En toivo sitä sinulle.
Siksi olet täällä, Mackenzie.

Ruoka on pian valmista.
Joshilla on siis tyttöystävä?
Allyko?

Niin on.

Suloinen tyttö.
Hän ei oikein vieläkään usko, että tämä on totta.
Niinkö luulet?
Mitä Katelle kuuluu?
Me...
Olimme ennen läheisiä, mutta...
Luoja.
Anteeksi, ei ollut tarkoitus...

Minä tein sen.
Tosi hyvää.
Elämäni paras ateria.
Oli tämä sitten unta tai ei.

Minulla on yksi kysymys.

Mutta jos olet aitoja - tiedätte jo etukäteen, mitä aion sanoa.
Niin...
Mutta me haluamme kuunnella sinun sanojasi.
Haluamme tutustua lapsiisi sinun kauttasi.
Minä tiskaan, sinä kuivaat.

Esittele töitäsi Mackille.
Haluatko vilkaista?
Joo.
Katso.
Uskomatonta.
Tajuan, että olette kaikki yhtä.
Pystyn rentoutumaan parhaiten sinun kanssasi.
Varmaan siksi, että olen ihminen.
Mutta olet myös Jumala?
Minun kauttani ihmisten on helpompi ymmärtää isää ja Sarayua.
Olette kovin erilaisia.
Elousia ei vastaa odotuksiani yhtään.
Ja Sarayu...

Sarayu on luovuus.
Toiminta, elinehto.
Hän on minun sieluni.
Rakkaus kuuluu suhteisiin.
Haluamme suhteen sinuun, vaikket näe sitä.
Olet rakkautemme ja tehtävämme keskipiste.
Kaikki tämä kauneus jää toiseksi sinun rinnallasi.
Viimeksi kun katselin tähtiä -
Missy oli vieressäni.
Tiedän.
Hyvää yötä, Mack!
Isä!
Missy!
Huomenta, Mack.
Tykkäätkö Neil Youngista?
Minä tykkään hänestä kovasti.
Nukuitko hyvin?
Nukuin.
Unet ovat tärkeitä.
Ne voivat avata ikkunan - jotta saa tuuletettua.
Onko ketään, josta et tykkäisi?
Ei.

Sellainen minä olen.
Etkö suutu heille?

Silloin se vihajuttu astuu kuvaan.

Viha.
Nyt putosin kärryiltä.

Sinä rankaiset ihmisiä, jotka pettävät sinut.
Ei minun tarvitse ketään rangaista.

Sinun on vaikea uskoa tätä - mutta kun sinulla on mielestäsi vaikeaa - minä olen sinun tukenasi.
Se on minun tehtäväni.

Maailma on täynnä tuskaa.
Mitä hyvää siinä muka on, että sairas hirviö tappaa pikkutytön?
Et ehkä aiheuta kauheuksia, mutta et myöskään estä niitä.
Mackenzie, yrität ymmärtää maailmaasi - hyvin vajavaisen kuvan kautta.
Katselet maailmaa tuskasi kautta.
Elämäsi perimmäinen heikkous on se - ettet pidä minua hyvänä.
Minä olen hyvä.
Jos tuntisit minut ja tietäisit, miten paljon rakastan sinua - tietäisit, vaikket ymmärtäisikään - että minä teen töitä sinun vuoksesi.
Sinä alkaisit luottaa minuun.

Miksi ihmeessä luottaisin?

Mikään ei oikeuta hänen kohtaloaan.
Yritätkö löytää pois?
Autosi on tuolla, puiden takana.
Mutta tarvitset näitä.
Kiitos.
Koeta muistaa - ettemme yritä oikeuttaa mitään.
Haluaisimme parantaa haavasi, jos suostut siihen.
Ennen kuin lähdet, voisit auttaa minua puutarhassa.
Huomisen juhlia varten.

Jää katsomaan, jos haluat tietää.
Onpa... villiä.
Et sinä noin aikonut sanoa.
Sekamelska.

Tosi kaunista.
Huomenna istutan jotain erikoista.
Sitä varten täytyy kaivaa maasta kaikki juuret.
Muuten ne ovat harmiksi uusille kasveille.
Mutta täällä on kaunista.
Aloita sieltä.
Varo.

Miksi puutarhassa on myrkkykasvi?

Yksinään oksan mahla voisi tappaa sinut.
Mutta yhdessä tämän kukan nektarin kanssa - siitä tulee parantava liuos.
Saanko kysyä - miten varma ole siitä, että erotat hyvän pahasta?
Se on yleensä aika selvää.

Jos se auttaa minua tai rakkaitani.
Entä paha?
Se tekee vahinkoa.
Satuttaa jotain rakasta ihmistä.

Niin kai.

Tai muuttanut ajan kanssa mielesi?
Tietenkin.
Teitä on miljardeja.
Jokainen päättää itse - mikä on hyvää ja mikä pahaa.
Kun sinun hyväsi törmää naapurin pahaan - syntyy riitoja, syttyy sotia.
Koska kaikki haluavat esittää Jumalaa.
Ei sen niin kuulu mennä.
Kukin yksin.
Tarkoitus on keskustella ystävinä.
Mitä sanot?

Niin on, Mack.
Villiä ja kaunista, hienosti kesken.
Tämä sekamelska olet sinä.
Päätit sitten jäädä.
Harkitsen sitä.
Sarayu osaa taivutella.
Toivottavasti ymmärsin hänen sanansa.
Lähtisitkö kävelylle katsomaan yhtä juttua järven taa?
Hoidan ensin yhden homman loppuun.
Voit ottaa vaikka veneen.

Isä!
Älä hätäile, Mack!
Miksi teet tämän minulle?

Sinä käskit lähteä veneellä.

Älä anna sen kalvaa.

Hengitä syvään ja kuuntele.

Missy!
Älä mieti menneitä tai tuskaa.
Katso tänne.

Katso tänne.
Luota minuun.

Katso tänne ja hengitä.
Hyvä, Mack.
En mene minnekään.
Tulehan pois veneestä.
Mitä?

Ei naurata yhtään.

Kyllä se onnistuu.

Ei onnistukaan yksin.
Minä hukun.

Kuvittelet tulevaisuuden ilman minua, eikä niin käy.
Lupasin olla aina rinnallasi, ja tässä minä olen.
Ala tulla.
Hyvä.
No niin.
Käsittämätöntä.
Mitä nyt?

Okei.
Miten menee?

Saimme seuraa.
Katso.
Näetkö tuon?

Olen yrittänyt narrata sitä viikkokausia.
Etkö voi käskeä sen käydä koukkuun?

Et oikein vastaa pyhäkouluopetuksia.
Uskonto on liian työlästä.
En halua orjia.
Haluan ystäviä ja perheen jakamaan elämääni.
Entä kaikki ne säännöt, joita hyvän kristityn kuuluu noudattaa?
Mieti, Mack.
En ole kristityn perikuva, vai mitä?
Et taida olla.
Kutsu ihmisiä miksi haluat.
Haluan nähdä ihmisten muuttuvan Isän ansiosta.
Haluan heidän tietävän, miltä todellinen rakkaus tuntuu.
En ole koskaan tuntenut sitä.
Laita kengät jalkaan.

Kulje polun päähän ja jatka.
Etkö tule?
Sinun täytyy kulkea polkua yksin.
Sanoit, ettet jätä minua ikinä.

Luota minuun.
Älä unohda, mitä olet oppinut.
Odotan tässä.
Jatka.
Huhuu?
Onko täällä ketään?
Anteeksi...
Kuka sinä olet?

Tiedätkö, miksi olet täällä?
En oikeastaan, mutta alan tottua siihen.
Tänään on tärkeä päivä tärkeine seurauksineen.
Tulit tuomiolle.
Tuomiolle?

Mistä on kyse?
Etkö usko Jumalan hyvyyteen?
Onko Missy Hänen lapsensa?

Vastaus on ei.
Jumala ei ole kovin hyvä rakastamaan.
Jos ajattelet noin...
Tule istumaan.
Voit tuomita minut sieltä.

Haluatko tunnustaa jotain?
Tiedät, mitä olen tehnyt.

Sinä toimit tänään tuomarina.
Mitä?

Olet koko ikäsi tuominnut kaikkia ja kaikkea.
Heidän tekojaan ja motiivejaan ihan kuin tietäisit.
Teet äkkinäisiä päätelmiä ihmisen ihonväristä.
Vaatteista tai kehonkielestä.
Olet monella tapaa kokenut asiantuntija.
Käy istumaan.
Hyvä on.
Kenet minun pitää tuomita?
Kai sinä voit vielä jotakuta maailman tuskasta syyttää.
Miten olisi itsekkäät?
Ahneet?

Murhaajat, huumekauppiaat, terroristit?
Ovatko he syyllisiä?
Ovat.
Entä vaimonhakkaajat?
Tai isät, jotka lievittävät tuskaansa hakkaamalla poikiaan?
Lopetetaan.
Pitäisikö hänet tuomita?

Pidät suusi kiinni.
Entä poika?

Tuomitsetko hänet?
Hän on pieni poika.

Poika on isäsi.
Entä mies, joka jahtaa pikkutyttöjä?
Isä!
Nyt riittää.

Tuomitsisin hänet helvettiin.

Mies, joka teki hänestä poikkeavan hirviön?
Tuomitsisin hänetkin.

Eivätkö rikkinäisyyden jäljet johda takaisin Aatamiin?
Entä Jumala?

Hän pani kaiken alulle.
Varsinkin, jos Hän tiesi lopputuloksen...
Haluatko, että sanon sen?
Täysin.
Jumala on syyllinen.
Jos sinun on noin helppo tuomita Jumala -
valitse lapsistasi toinen, joka päätyy taivaaseen.
Toinen joutuu helvettiin.
En voi...

Teet vain sen, mitä Jumala tekee.
Kumpi joutuu helvettiin?
Voisit valita Katen.

Hän torjuu sinut.

Tai voit valita Joshin.
Hän ei tottele.
Hän karkailee ja valehtelee.
Etkö tiennyt?
Päätä, Mackenzie.
En halua jatkaa.
En pysty tähän.

En pysty enkä halua.

Tämä ei ole leikin asia.

Tämä on epäreilua.

Tämä on epäreilua.
En voi.
Ota minut.
Minä astun heidän tilalleen.
Otan heidän paikkansa.
Ota minut.
Jätä lapset rauhaan ja ota minut.
Mackenzie...
Tuomitsit lapsesi rakkauden arvoisiksi.
Vaikka se veisi sinulta kaiken.
Nyt tunnet Isän sydämen.
En ymmärrä, miten Jumala voi rakastaa Missyä - ja aiheuttaa hänelle niin paljon tuskaa.
Missy oli viaton.

Satuttiko Hän Missyä rangaistakseen minua?

Missy ei ansainnut sitä.
Vaimo ja lapset eivät ansainneet sitä.
Minä ehkä ansaitsin, koska minä...
Sellainenko sinun Jumalasi on, Mackenzie?
Ei ihme, että riudut suruissasi.
Jumala ei toimi noin.
Jumala ei tehnyt sitä.

Hän ei estä asioita, vaikka ne ovat tuskallisia.
Missyn kohtalo oli pahan syytä.
Eikä kukaan maailmassasi ole turvassa pahalta.
Haluatko kivuttoman elämän?
Haluan.
Sellaista ei ole.
Niin kauan kun maailmassa toinen tahto - jonka ei ole pakko seurata Jumalaa, pahuus luikertelee sisään.
On oltava parempi tapa.
Niin onkin.
Mutta se vaatii luottamusta.
En halua enää tuomita.
Missy...
Hän ei kuule sinua.
Näkeekö hän minut?
Ei.
Mutta hän tietää, että olet täällä.
Onko hänellä kaikki hyvin?

Missy!
Antaako hän minulle anteeksi?

En voinut pelastaa häntä.

Ei Missy noin ajattele.
Eikä Nan tai Isäkään.
Unohda se jo.
Millaista oli?

Ja ihanaa.
Olen sinusta hyvin ylpeä, ystäväni.
Kiitos, että sain nähdä hänet.
Ei se ollut minun ideani.
Se toimii paremmin yhdessä, vai mitä?
Onko Jumalalla aikaa ottaa aurinkoa?
Et edes tiedä, mitä kaikkea teen juuri nyt.
Isä.
Kerro, Mackenzie.
Ollen ollut aika ankara sinua kohtaan.
Anteeksi.
En tiennyt.
Se on mennyttä, ja hyvä niin.
Voidaan alkaa lähentyä.
Mieluusti.
Kiitos, että sain nähdä Missyn.
Ilo oli täysin minun puolellani.
Oli todellinen ilo nähdä teidät yhdessä.
Missy on ainutlaatuinen tyttö.

Nyt ymmärrät.
Voin kääntää järkyttävän tragedian hyväksi.
Mutta se ei tarkoita, että suunnittelisin tragediat.
Kaikkien pahojen ajatusteni jälkeen...
Miksi halusit yhä auttaa minua?

En taida ymmärtää suhteita alkuunkaan.
Mutta rakastat minua silti.
Että miehet osaavat olla välillä tyhmiä.
Haukkuiko Jumala minua juuri tyhmäksi?
Jos se osui ja upposi...
Mene valmistautumaan.

Kertooko joku, mihin ollaan menossa?
Katsele ympärillesi.

Perillä ollaan.
Tässäkö kaikki?

Tänään saat nähdä maailman meidän silmin.
Hyvä on.
Mitä nuo ovat?

Vaan ketä.
Isän lapsia kaikkialta maailmasta.
Te puhutte persoonallisuudesta ja tunteista.
Me näemme värejä ja valoja.
Mitä tuolle tapahtuu?
Miksi se katselee meitä?

Onko tuo...
Isä.
Olen tosi pahoillani, Mack.
Kaikesta.
Olin sokea enkä nähnyt sinua enkä ketään.
Tiedän.
Tiedän.
Minua pelotti.
En tiennyt, mitä tehdä.

Sinusta on tullut isä, johon minusta ei ollut.
Olen tosi ylpeä sinusta.
Voitko ikinä antaa anteeksi?
Nähdään taas.
Mennään kotiin.
Herätys, Mack.
Täytyy lähteä.
Isä?
Huomenta, poikaseni.
Yrität sekoittaa pääni.

Tänään sinä tarvitset isähahmoa.
Mihin mennään?

Tulimme hoitamaan hyvin tuskallisen asian.
Ei...
Parantuaksesi sinun on käsiteltävä asia loppuun.
Haluat, että annan miehelle anteeksi.
Hän murhasi tyttäreni.
Haluan, että hän kärsii.
Hänen pitää kärsiä kuten minä kärsin.

Tiedän sen.
Mutta hänkin on poikani, ja haluan pelastaa hänet.
Hänen kuuluu palaa helvetissä.
Sinäkö alat taas tuomita?
Päästätkö hänet kuin koira veräjästä?
Kukaan ei pääse.
Kaikella on seurauksensa.
Hänen tekonsa...

En pyydä antamaan hänen tekoaan anteeksi.
Pyydän luottamaan minuun ja siihen, että teen oikein.
Että tiedän, mikä on parasta.

Anteeksiantaminen ei pakota lähentymään.
Sinä vain hellität kuristusotteen.
Tuska syö sinua sisältä, Mack.
Se vie sinulta ilon elämästä ja kyvyn rakastaa.
En pysty.

Vaan siitä, ettet halua.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä yksin.
Olen tukenasi.
En tiedä, miten.

Minä...
Minä annan...
Minä annan anteeksi.
Olet todellinen ilonaihe, Mackenzie.
Olen silti vielä vihainen.
Tietenkin.

Joudut ehkä tekemään sen tuhat kertaa, ennen kuin helpottaa.
Kyllä se helpottaa.
Mennään.
Viedään Missy kotiin.
Saat anteeksi.
Saat anteeksi.
Ei, ei...
Parantavat kyyneleet tekevät hyvää.
Sinun kyyneleesi, Mackenzie.
Olemme keränneet niitä kauan.
Ole hyvä.
Sinä saat valita, Mackenzie.
Voit jäädä tänne tai palata kotiin Nanin ja lasten luo.
Me olemme joka tapauksessa aina tukenasi.
Entä Missy?
Jos jäät, saat olla hänen kanssaan iltapäivän.
Jos lähdet, hän jää tänne.

Mitä Missy haluaa?

Hänen maailmansa on kärsivällinen, joten hän voi hyvin odottaa.
Olen kokenut uskomattomia.
Kotona käyn töissä ja yritän olla hyvä ihminen.
Ja rakastaa perhettäni.
Onko teoillani mitään väliä?
Sinä olet tärkeä.

Joka kerta, kun rakastat, annat anteeksi tai teet hyvää - maailmankaikkeus muuttuu paremmaksi.
Jos millään on väliä, kaikella on väliä.
Sitten lähden kotiin.
Hyvä.

Mitä tahansa.

Hän syyttää itseään Missyn kuolemasta.
Ryvit itse syyllisyydessä, mutta sen aika on nyt ohi.
Kun palaan kotiin - haluan teidät elämääni.
Olen aina ollutkin.

Minä tulen olemaan.
Hyvä.
Koska olen alkanut pitää sinusta kovin.
Rakastan sinua, Mack.
Mack?
Mack?
Hei.
Hei, olet hereillä.
Missä olen?

Missä Isä?
Haen lääkärin ja perheen.
Willie...
Hän oli täällä.
Kuka oli missä?
Täytyy jutella Katen kanssa.
Ota iisisti.

Täytyy kertoa...

Mitä tapahtui?
40 tonnin rekka ajoi päällesi.
Eilenkö?
Ei, vaan perjantaina, kun pöllit autoni.
Mahdotonta.
Olin viikonlopun mökillä.
Et päässyt ikinä sinne saakka, Mack.

Pääsin perille.
Olin siellä.

Tapasin Jumalan.
Hän käski sanoa, että pitää sinusta kovasti.
Mack?

Olet kunnossa.
Anna anteeksi.
Jutellaan myöhemmin.

Minulla on niin paljon kerrottavaa.
Järvestä, Isästä...
Missystä.
Näin hänet.
Kaikki on hyvin.
Hänellä on kaikki hyvin.

Hän on kaunis.
Hän on tosi kaunis.
Hei.

Olet vahva.
Kiitos.
Saanko jutella Katen kanssa hetken?
Kiitos.
Hei.
Tiedän, että olemme olleet etäisiä.
Hukuttauduin omaan suruuni -
enkä ollut auttamassa sinua.
Olen tosi pahoillani.
Kate.
Mikään ei ole sinun syytäsi.
En olisi saanut nousta veneessä seisomaan.
Katso minua.
Älä mieti menneitä.

Tiedän, miltä tuo taakka tuntuu.
Opettelen vasta päästämään siitä irti.
Toivottavasti voimme opetella yhdessä.
Ihan sama mitä murehdit, et ole yksin.
Rakastan sinua niin paljon.

Rakastan sinua niin paljon, Kate.
Mack kertoi sinä iltapäivänä Nanille.
Uskon sinua.
Mack parani vauhdilla viikkojen saatossa.
Jotkut varmaan epäilevät Mackin tarinaa.
Sitä, voiko se olla totta.
Sen saa jokainen päättää itse.
Minulle riittää todistuksesi ystävässäni tapahtunut muutos.
Willie sanoi, että ahven syö.
Hän maksaa kympin, jos lyön ennätyksen.

Onko minullekin vapa?

Sinullekin on vapa.
Kiinni veti.
Suru on poissa.
Mackin päivät ovat useimmiten täynnä iloa.
Hän rakastaa täydestä sydämestä, hän antaa anteeksi.
Ja osaa pyytää anteeksi.
Hänestä on tullut taas lapsi.
Tai hän saa viimeinkin olla lapsi.
Täynnä luottamusta ja ihmetystä.
Enkä yllättyisi, jos Mack riisuisi välillä kengät - ja kokeilisi...

Suomennos: