# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä helvettiä tapahtuu?
Onko tämä typerys toimittamassa?

Rauhoitu.

On mennyt tunti, Raymond.
Ovatko miehesi tulossa vai eivät?
Kuten sanoin, rajalla on ollut pieni viivästys.
Aivan, sanoit sen.
Jos hän huijaa minua tässä, tapan hänet.
- Otan ison riskin tässä.

Kenties hän on nälkäinen.

Mitä helvettiä olemme tekemässä, seisomme tässä varastossa?
Mennään syömään, murretaan leipää, otetaan vähän Arakia.
Kun toimitukset ovat täällä, viimeistelemme kaupat.
Rekka ei ole tulossa, eihän?
Mitä tuon pitäisi tarkoittaa?
Olen kuullut huhuja, Raymond, me kaikki olemme.
Ihmiset kuiskailevat.
Mitä he kuiskailevat?
Sano että odotin tarpeeksi.
Hän sanoo ettei laskuja ole maksettu.
Toimittajat ovat loikkaamassa.
Ihmiset puhuvat, Raymond.
Rotat ovat jättämässä laivan.
Hänellä on kuula päässä jos hän valehteli.
Salaamilla on miehiä kentällä,
- odottamassa niitä aseita.

Jos niitä ei toimiteta sovitusti, he kuolevat.
Kuormuri tulee tänne.
Poikani tarvitsevat aseita.
Poikieni elämä riippuu sinusta.
Heidän verensä on käsissäsi.
Rauhoitu.

Rhinehart, vakuuta asiakkaasi, vaikka kuinka inhoan häntä ja hänen pikku sotaansa, toimitus on matkalla ja se tulee tänne kun se tulee.
Kuitenkin, jos hän odottaa saavansa toimituksen, ase on parasta työntää takaisin housuihin.
Jos se kuorma ei tule, olemme kaikki kuolleita.

Olemme kuolleita.
Sano hänelle että laskee aseensa.
Ja mitähän nyt.
Tulin tänne niin pian kuin voin, tilanne rajalla on ongelmistamme pienin.
- Mitä tapahtui?

Lähettivät miehen kertomaan etteivät rahasi koskaan saapuneet.
Paljon huutamista, sitten hän sanoi että Beckin perhe on lopettanut bisneksen Mr. Reddingtonin kanssa.
Sitten hän lähti.
Poikieni veri on -
Toden totta, rotat lähtevät, Dembe.
Jos maksua ei ollut tehty,
Kaplan pyörittää pankkia.
Hanki Abe puhelimeen.

Livio, siitä tulee hyvä diili.
Asiat eivät lainkaan ole niin huonosti mitä sinut on saatu uskomaan.
Ei.

Ei, Latvian reitti ei toimi, joka on... hyvä.
Minulla on muitakin resursseja.
Ei, teidän olisi pitänyt saada ne.
Lähetimme ne yli 24 tuntia sitten.
Onko hän sanonut mitään?

Mitä?

Vahvistan tätä kun puhumme.
Mitä helvettiä on menossa Bank Rheinfeldenissa?
Varojen siirron vahvistus.
Voin vakuuttaa teille, ettei ole ollut turvallisuusuhkia meidän päässämme.
Jos Mr. Reddington haluaisi harkita uudelleen -
Hän ei halua.

Kyllä.

Voin vakuuttaa että reitti on turvallinen ja dokumentit puhtaita.
Rice on linjalla... hän...
Ainoa riskisi on että astut ulos nyt ja asiakkaasi päätyvät huonompaan materiaaliin tai pahempaan, tulevat pidätetyiksi.
Hienoa.
Hän sulki.
- Mitä hän sanoi?

Näyttäisi että Frankfurtin ja Baganin tilit ovat menneet.
Luulin että Kaplan poistettiin niiltä tileiltä.
Hän käy kauppaa luottamuksellasi, sanoen että hän yhä edustaa sinua.
Onpa ilahduttavaa.
Voin oikein tuntea miten kehoni vapauttaa endorfiineja.
Olit juoksumatolla 15 minuuttia.
Kävellen.
Kilpakävellen.
Se on olympialaji.
Tämän vuoksi teet minulle niin hyvää.
En koskaan harjoittele näin paljoa.
Tuntuu upealta.
Tämä on kuin täydellinen stressin vähentäjä.
Aram Mojtabai?
...niin?
Olette haastettu oikeuteen suuren valamiehistön eteen.
Huomenna.

Kaikki on tässä kirjekuoressa.
Onko tässä kyse iskuryhmästä?
Saivatko muutkin tämän?
On laitonta kertoa kohteelle tutkimuksesta johon teidät on kutsuttu todistamaan.
Pitäkää se omana tietonanne.
Brimley.

Tässä.
Kaksi jänistä.
Toisessa huoneessa on nainen.
Tarvitsen sinua saadakseni hänet paljastamaan
Kaplanin uuden kuljettajan nimen ja osoitteen.
Jätän korttipelin väliin Saltmanien kanssa kertoakseni tämän sinulle kasvotusten -
Olen ulkona.
Voimme keskustella siitä myöhemmin.
Olen kanssasi...

Puhutaan löytyneistä ruumiista, tutkinnasta.
Haluaisin auttaa, mutta olet kuumempi kuin nelisarvinen pukki, enkä voi ottaa riskiä enää, en edes sinun vuoksesi.
Tarvitsen sinua, Teddy.
Betsy on parasta mitä voin tehdä.
Tiedät mitä aikani Lompocissa teki minulle.
Ei pölypunkkisuojia.

Nippa nappa selvisin, ja se oli ennen hypoksemiaa.
Mitä haluatkaan hänen sanovan,
Betsy puristaa sen ulos hänestä.
Ja sitten jänispata on valmis illalliseksi.
Ei patana.

Se tykkää kutituksesta kurkussaan.
Mr. Reddington, mitä tahansa tämä...
- En halua tietää.

- Olen käynyt läpi jokaisen.

Hän putsaa sinut.
Tuo on brutaalia.
Niin asiantuntijat sanovat, pilkkominen tapahtui kuoleman jälkeen.
Luuletko että Reddington tekisi jotain tuollaista?
Jos hän antoi sen jollekulle todisteeksi.
Tiedäthän, varoitukseksi viholliselle.
Luulen että hän antoi sen ystävälleen lahjaksi.
Kuten tarjouksena.
Donald, haluan sinun tietävän että ymmärrän miltä sinusta tuntuu.
Mr. Reddingtonilta.
- Tunnistitko?

Ja onnistuin tunnistamaan myöskin kaverin.
- Tiedät mistä löytää ne?

Hän on tässä edessäni.
Tämä on Mako Tanida.
Hän tappoi Viraston parhaita miehiä ja naisia.
Sitten Reddington tappaa hänet.
Miksi Reddington tekisi sen?
Vastapalveluksena suojelustanne.
Seurasin sinua metsään.
Näin sinut ja Keenin Reddingtonin kanssa.
Olin väärässä.
Keen ei informoinut Reddingtonia.
Reddington informoi teitä, Virastoa.
Kaiken sen jälkeen mitä teimme kun yritimme häntä jahdata.
Kaiken Reddingtonin tekemän jälkeen.
Amerikan etsityin mies.
- Teit diilin hänen kanssaan.

Ei, Julian.

Pääoikeus teki, ja...

Ja mitä sitten?
Reddington katkaisee Tanidan kaulan, ja sinä ajattelet,
"Ei paha, että on murhaaja palkkalistoilla"?
Ei, sinä menit arkistoihin.

Tiedät hyvän mitä teemme.
Yritätkö oikeuttaa tätä minulle?
Neljässä vuodessa, olemme tehneet enemmän korkean tason pidätyksiä kuin muut divisioonat yhteensä.
Reddington on massamurhaaja.
Jos voin todistaa että sinä tai kuka tahansa iskuryhmässä sulki silmänsä kun hän tappoi yhdenkään näistä ihmisistä, kaadan teidät.
Kaadan kaikki teidät.
- Onko tuo uhkaus?

Don Julio.
Raymond.
Kuinka voit?
Kaipaan Alonnisosta.
Ei rahaa, tönö rannalla, unia häpeällisyydestä.
Siitä on elämänaika.
Kenties kaksi.
Sanoit että sinulla on kysymys.
Ja jos on, pyydän olemaan lyhytsanainen.
Don Julio, en ole koskaan nähnyt sinua töykeänä, varsinkaan ruoka-aikana.
Kuulen asioista, Raymond.
Kumppanisi, Mr. Kaplan, todistaa olevansa mahtava vastustaja.
Minulla on nimi.
Puristin sen Kaplanin työntekijältä.
Phillip Roque.
Käsittääkseni hän oli kuljettajasi.
Jos saan hänet, saan Kaplanin.
En voi auttaa.
Et voi, vai et halua?
Tämä Kaplan taitaa maksaa hyvin.
Kuulin että Roque osti hiljattain Porschen.
Siinä kaikki mitä tiedät?
Ei.
Kaikki mitä tarvitset.
Terveiset Chitralle.
Ruostumatonta terästä.

Iso ja keskikoko keittiöveitsi, fileeraus-, kuorinta-, hedelmä- ja leipäveitsi.
Kuun lopussa, eniten myynyt saa setin.
Kannustin - poliitikkojen, koiran kouluttajien,
- ja rikollisten valuutta.

Kuka helvetti sinä luulet olevasi?
Olen Raymond Reddington.
Etsin asiakastasi -
Phillip Roque.
Hiljattain hän osti auton yhdeltä herrasmiehistäsi, huijasi upeilla lupauksilla.
Kukaan?
Ei?
Kenties kannustin.
Voit pitää sormesi ja varpaasi.
Phillip Roque.
Ei numeroa eikä osoitetta.
Kaikki on kulkenut johtajan kautta.
Joka on tarkalleen?
- Terve, Abe.
Et käytä tuota kättä enää.
Se on vasen.

Tiedän, koska olemme työskennelleet yhdessä 11 vuotta.
Tiedän että vaimollasi on diabetes, tyttäresi lempieläin on virtahepo.
Rakastat kiinalaista ruokaa, jota syöt joka keskiviikko tyttöystäväsi asunnolla
WuFat Noodle Housen yläkerrassa.
Tiedät että kuorit viikoittain ylimääräisen tonnin
- maksaaksesi tyttöystäväsi vuokraa.
Abe, varastit minulta rahaa päästäksesi naimaan, josta en välittänyt koska olet tilikirjojen velho.
Petostasi en voi ylenkatsoa.
Sinä olet syy miten Mr. Kaplan on tyhjentänyt tilini.
- Red, voin selittää -

Siirsit hänelle rahaa auton ostoon.
Missä hän on?
Sivu 12.
- Mario Dixon?

Auttaisin jos tietäisin missä hän on.
Kuka on Mario Dixon?
- Ei!
Meillä on uusi kohde.
Elizabeth, etsi kaikki mitä löydät
Mario Dixonista.
Kaplan siirsi hänelle $300,000 kaksi päivää sitten.
Dixon auttaa häntä seuraavassa siirrossaan.
Haen lounasta Sol'silta.

Tonnikalasalaatti rukiilla.
Extra maustekurkut!
Kiitos, Mario.
Kuka sinä olet?
Missä olen?
Hyvä uutinen että pysyt elossa.
Huono taas se, että syvyysnäkösi kärsii.
Täytyy olla väärinkäsitys.
Olen täysin mitätön.
Kumpi silmä on dominoiva?
Agentti Mojtabai, kiitos kun tulitte.
Oliko vaihtoehtoja?
Raymond Reddingtonin uhreja kaivettiin hiljan ylös ja luovutettiin FBI:

Tutkimuksiin perustuen
Olen koonnut suuren valamiehistön kuulemaan todistustanne siitä, että onko iskuryhmä jonka osa olette sallinut Raymond Reddingtonin jatkaa rikosten tekemistä työskennellessään Viraston ilmiantajana...
Minulla ei ole tuohon mitään sanottavaa.
... ja ovatko iskuryhmän jäsenet ylenkatsoneet tai toteuttaneet näitä rikoksia vastapalveluksena Reddingtonin tarjoamista tiedoista korkean tason kohteiden löytämiseksi.
Jos vaaditte kuulla asiakastani ennen suurta valamiehistöä, hän käyttää Perustuslain Viidettä lisäystä välttääkseen itseänsä vastaan todistamisen.
- Tarjoan hänelle immunitettia.

Todistaakseni ystäviäni vastaan... jotka kenties työskentelevät, tai eivät iskuryhmässä joka kenties on tai ei ole olemassa.
En tee sitä.
Eihän minun täydy tehdä sitä?
Immuniteetin takaaminen todistamisestanne poistaa oikeutenne vedota Viidenteen lisäykseen.
Miten he voivat tehdä sen, viedä perustuslaillisen oikeuteni takaamalla jotain jota en edes halua?
En halua immuniteettia.

Kiellän...

Ajatelkaa minua takaamattomana.
Neuvonantaja, uskon että voitte auttaa asiakastanne ymmärtämään
- että lahja on annettu.

Antaa ilmi ystäväni.
- Oletetut ystäväni.

Ellette kieltäydy vastaamasta kysymyksiini, jolloin, voitte päätyä vankilaan syynä olla ylimielinen.
Gale tietää kaiken.
Hän näki minut Keenin ja Reddingtonin kanssa.
Onko se niin kauheata?
Tarkoitan, ei se hyväkään ole, mutta iskuryhmä on laillinen.
Hän ei voi saada suurta valamiehistöä syyttämään meitä siitä.
Kuka on puhunut suuresta valamiehistöstä?
Galen näkökulma on Reddington ja mitä olemme antaneet hänen tehdä vaihdoksi tiedoista.
Se on liukas rinne jossa olemme navigoineet huolella, kuten minkä tahansa vastavakoilun.
Mutta vakoojamme on vastuussa 86 murhasta Amerikassa.
Hän on tunnistanut niistä suurimman osan.

Hän tietää että olemme päästäneet Reddingtonin murhasta.
Mutta hän ei voi todistaa sitä.
Ellei joku meistä todista että se on totta, mitä kukaan meistä ei koskaan tekisi.
Jos hän ei voi todistaa diilin olemassaoloa, hänellä ei ole mitään.
Voiko Gale todistaa sen tai ei... en sano että hän voisi, koska, jos voin vaikuttaa asiaan, hän ei voi.
Olen kuitenkin ylpeä työstä jota olemme täällä tehneet.
Ylpeä rikollisimperiumin avustamisessa?
Välttämätön paha.
Kenties, mutta jos olemme rehellisiä, osa hänen vuodattamastaan verestä on käsissämme.
Olen samaa mieltä Resslerin ja Aramin kanssa.
Olen ylpeä ja häpeissäni.
Jonain päivänä, kun pidetään kurssia
Reddingtonin iskuryhmästä Quanticossa, voimme pitää paneelin hyödyistä ja haitoista.
Mutta juuri nyt, meidän täytyy saada Kate Kaplan.
Kaplan?

Hän on melkein syyttämässä meitä.
Mitä lähemmäs Gale pääsee, sitä nopeammin Kaplan täytyy saada
Uhkana Reddingtonille.
Miten he liittyvät toisiinsa?
Tarvitsemme Reddingtonia hoitamaan Galen.
Tarkoitatko hänen tappamistaan?
En tietenkään.
En muuta kuin minkä jonka jo tiedämme olevan totta, eli jos haluamme päästä Galen varjosta, tarvitsemme Reddingtonin apua.
Jos emme pysäytä Kaplania nyt, hän ei ole maisemissa auttamassa.
Mr. Kaplan - mitä tiedämme?
Sakset.
Hänen oikea nimensä on Kathryn Nemec.
Hautausurakoitsija josta tuli rikospaikkojen siivooja, ja yksi vanhimmista ja luotettavimmista Reddingtonin uskotuista.
Erottelija.
Kaplan kulutti 30 vuotta paimentamassa hänen sotkujaan kun Reddington rakensi rikollisimperiumiansa, ja viidessä kuukaudessa hän kirurgisesti hävitti sen.
Uskomme että palkkasi Natalie Lucan hoitaakseen Reddingtonin rahanpesijän, Zack Smollin,
Isabella Stonen murhaamaan Stratos Sarantos, katkaisemaan Reddingtonin
Välimeren laivausoperaatiot,
Dr.

Apteekkarin myrkyttämään Reddingtonin.
Hän toimitti 86 ruumista
Julian Galen käsiin, sulki Reddingtonin Euroopasta täydellisesti ja saattoi meidät vaaraan.
Onko Reddingtonilla johtolankoja?
Yksi.

- Kuka hän on?

NCIC:n tietokannan mukaan,
Mario Brandon Dixon on varas joka on erikoistunut kalliisiin kohteisiin - jalokiviä, taidetta, autoja, pähkinöitä -

Kun varastetaan rekallinen, ne ovat hyvin tuottoisia, joten...
No, hauska fakta.
Tunnettuja kumppaneita?
Pikkuveli vankilassa.

Miksi teet tämän?
Kerroin että tarvitsemme häntä -
Reddington palkkasi Velanperijän kidnappaamaan sinut.
Jota ei voi puolustella.
Antoi häiriintyneen psykopaatin huumata sinut.
Niin, ja jos hän on vaikeuksissa, niin olemme mekin.
Olen vakuuttunut että me molemmat nousemme yhdessä tai kaadumme.
Navabi, sinä ja Keen Mecklenburgiin.
Katsotaan mitä veli sanoo.
Jos olette täällä Marion takia -
Olemme täällä sinun vuoksesi, Dino, katsomassa miksi lähdit hänen luotaan.
Valmistuit lukiosta 3.8 GPA- pisteen todistuksella jalkapallostipendi Clemsoniin.
Mario näki elämän jota halusit ja veti sinut mukaansa omaansa, tähän.
Usko pois, tiedän millaista on kun on rikollinen veli jota rakastat.
Raskas kuorma, vai mitä?
Jos et ole eristyksessä, olet sairaalassa.
Voimme siirtää sinut.
Jos informaatiosi johtaa veljesi jäljille, saamme viisi vuotta pois tuomiostasi.
Diili.
Ennen kuin keskeytitte, olisin vasikoinut sen mulkun ilmaiseksikin.
Hänellä on paikka Baltimoressa missä hän pitää saalistaan.
Käy siellä säännöllisesti.
Elizabeth.
- Mitä tiedät?

Hankimme juuri valtuuksia.
Ei tarvita, vain osoite.
Voihan maani!
Katso tätä, Dembe.
Säärystetty satula.
Olisiko meillä käyttöä satulalle?
Eikö sopisi hyvin nahkahousujen ja kannustimien kanssa?
Entä tämä jakoavain.

Mikä kätevä pikku kauppa.
Kenties tämä on väärä paikka.
Voinko auttaa löytämään jotain?
Katsoopas sinua.
Minkähän arvoinen tämä vanha kapine olisi?
Matka takahuoneeseen?
Uskoisin että täällä on takahuone.
Tämähän näyttää sellaiselta.
Mistähän löytäisimme Mr. Dixonin?
En tiedä.

Onko sinulla ollut päiviä jolloin mikään ei onnistu?
Ihmiset juoksuttavat sinua, kaikki näyttää vaativan tuplasti ponnisteluja.
Tavallaan päivä jolloin tappaisit saadaksesi mojosi takaisin.
Minulla on sellainen päivä.
Joten... voit olla rehellinen Mario Dixonista tai hyppään tähän hienoon ajoneuvoon ja ajan ylitsesi.
Hän on Philadelphiassa.
Töissä.
Hakemassa pakettia asiakkaalta.
Olet selvillä dokumentista ja sen sijainnista?
Valmiina matkaan.
- Avaimet sisällä?

Hae dokumentti.

Kaikki hyvin.

Iltapäivää, Mr. Gorrell.
- Georgie.

- Hyväksyivätkö he haasteen?

Agentti nimeltä Aram Mojtabai.
- Onko se hyvä?

Toivotaan että hän ei ole vahva, hiljainen tyyppi.
Georgie, mikä tuo on?
Lounas.

Kotona tehtyä tonnikalasalaattia.
Hän vaikuttaa oikein herttaiselta leidiltä.
Dembe, soita ambulanssi.
Miksi ihmeessä hän tekisi tämän?
Silmäni.
Silmäni!
Miksi hän vei silmäsi?
Töissä on skanneri.

Mihin?

Stone Canyon...

En tiedä mikä se on.

Mitä siellä varastoidaan?
Valtio.
Salaisuudet... kaikki.
Sir.
Henkilöpaperit ja anomus.
Kuka siellä on?
Voit kutsua minua Siivoojaksi.
Missä olet jutussa, agentti Gale?
Tiedät etten voi kertoa sitä.
Oletko esitellyt Pääoikeudelle löydöksesi?
Mistä tiedän että olet sinä joka sanot olevasi?
86 ruumista, 62 ammuttua, 11 puukotettua,
9 tylpän iskun vammoja, 4 myrkytettyä.
Missä olet jutussa?
Suuri valamiehistö on koolla.
Ilman todisteita yhteydestä
Reddingtonin ja iskuryhmän välillä, he eivät koskaan tule saamaan haastetta.
Ruumiit eivät riitä todistamaan.
Eivät.
Mutta minä voin.
Tuolla.

FBI!

Olemme takaa-ajossa.
Epäilty ajaa moottoripyörää, suunta länteen 6:

Umpikuja.
Aram, hän meni maan alle.

- Näetkö mitään?

Jos tulkitsen oikein, hän pääsee puoleen kaupunkiin näitä tunneleita pitkin.
- Saatko rajattua hiukan?

Saimme tukea Virastolta, ATF:

- ja DEA:

Sana levisi että Stone Canyon oli uhattuna.
He vaativat.
Agentti Keen?
Hänellä oli tämä.
- Onko kukaan avannut sitä?

Director Harold Cooperin ohjeistuksesta.
Kiitos.
Mikä se on?
Reddingtonin allekirjoitettu immuniteettisopimus
Oikeusministeriön kanssa.
Tajusinkohan tätä oikein.

Te kaksi olette fiksumpia.
Ammuit kolmea valtion virkailijaa.
Varastit salaisen dokumentin valtion rakennuksesta jonka olemassaolosta sinun ei olisi edes pitänyt tietää.
- Ette te minua syytä.

Voin vakuuttaa.
Koska tiedän mitä varastin - todisteen immuniteettisopimuksesta FBI:n ja
Raymond Reddingtonin välillä.
Haluatko neuvon, Mario?

Lopettaa?

Syytätte minua, minulla on perustuslailliset oikeuteni esittää puolustus, ja lupaan että tuo sopimus tulee olemaan todiste A.
En juhlisi.
Emme syytä sinua, mutta emme päästä menemäänkään.
Tarkoittaen mitä?
Aiotte ampua minut?
Kaikella kunnioituksella, te kaksi ette näytä sellaisilta.
Reddington.
Jätän teidät puhumaan.
Istu.
Vaikuttavaa.
Sait FBI:n palkkalistoillesi?
Tuovat minut suoraan sinulle, ilman kysymyksiä.
Ajattelin sitä raukkaparkaa kenen silmän varastit.
Mikä häpeä.
Vammautunut loppuiäksi, jäänyt tähän inhottavuuteen.
Se ei ollut minun päätökseni.
Se oli se leidi joka palkkasi minut.
Mr. Kaplan?

Oletko tyhmä?
Tiedän immuniteettisopimuksestasi.
Se tarkoittaa että olen kuollut huolimatta mitä kerron.
Vasikoimalla Kaplan ei johda minua mihinkään.
Hän sai sinut varastamaan sen sopimuksen.
Täytyi olla suunnitelma viedä se hänelle.
Voit kertoa minne ja koska, tai voit kertoa hänelle.
Tavalla tai toisella, totuus tulee ilmi.
Emme tunne toisiamme, joten annan sinulle anteeksi ettet tiedä etten pelästy helpolla.
Odotan kuolevani tänne tänään.
Siihen loppuu sinun uhkailusi.
- Mutta -

Ole hyvä, jatka.
Jos haluat neuvotella, voisin olla halukas auttamaan.
Voin toimittaa hänet sinulle
Vastineeksi mistä?
Okei, sain sen.
Ongelmia?
Ei mitään odottamatonta.
Mutta jokainen jolla tämä on on kohteena.
En halua pidellä sitä yhtään kauempaa kuin on pakko.
Voin tavata myöhemmin tänään.
Kaikki valmista.
Tarjoilen hänet hopealautasella jos sinä pidät osuutesi diilistä.
Sait Dixonin puhumaan.

Tai, älä kerro.

En koskenutkaan häneen.
- Mutta hän kertoi miten löytää Kaplan?

Southwest Waterfront.

Hän on siellä henkilökohtaisesti ottamaan sopimuksen haltuunsa.
17:00 ei anna meille paljoa aikaa.
Sitten teidän täytyy kiirehtiä, Elizabeth.
Otan yhteyttä heti kun tiedän enemmän.
Entä Dixon?

Heillä on aikaa ennen tapaamista.
- Olen pahoillani.

Reddington, jotain on vialla.
Kuulen sen äänestäsi.
Minne olet menossa?
Täytyy hoitaa jotain.
17:00.
Sota päättyy tänään.
Tämä on virhe.
Kenties.
Tarkoituksesi on suojella Elizabethia, mutta minun on suojella sinua.
Jos asiat menevät hyvin huonosti, siitä tulee mahdotonta.
Hei, Dom.
Mitä sinä haluat?
Käskit minun olla ikinä avaamatta tätä.
Niin, ilman minua.
Et sinä niin sanonut.
Olen vanha, mutta en liian vanha.
Sanoit että tämä on hätätapauksia varten.
Viimeinen hätävara.
Jos avaisit tämän, se tarkoittaisi -
Tiedän mitä se tarkoittaa.
Mikä on, Raymond?

Minua vastaan hyökätään, Dom.
Suurin osa bisneksistäni on tuhoutunut, monta väestäni on kuollut.
Voi luoja.
Taistele takaisin.
Sitähän sinä teet, taistelet.
Yritän.
Siitä huolimatta, tämä ei ole minulle.
En ymmärrä.
Annat tämän vain pois.

Mashan vuoksi.
Hän on elossa, Dom.
Luulin että menetimme hänet kerran.

Uskomatonta!
Dom, odottaisitko sekunnin?
Aiheutat itsellesi sydänkohtauksen.
Niin kuin välittäisit.
Niin kuin olisit kyvykäs ottamaan huomioon kenenkään muun tunteita paitsi omiasi!
Tuo ei ole reilua.
Masha on elossa.

Kuinka kauan olet tiennyt?
Kuinka kauan annoit minun istua täällä, luullen että hän...
Kerroit että hän on kuollut!

En valehdellut kun kerroin että Masha on poissa, uskoin että hän kuoli synnytyksessä.
Hän hämäsi minua, lavasti oman kuolemansa.
Aikanaan, hän halusi päästä pois luotani.
No niin minäkin.
Hän sai apua yhdeltä väestäni, naiselta lähellä minua joka petti luottamukseni.
Dom, en tiedä onko sinut ehdollistettu otaksumaan itsekkyyteni.
Se on varmasti laajalti minun syytäni.

Tämä nainen, hän otti missiokseen eliminoida minut, poistaa minut Mashan elämästä, hinnalla millä hyvänsä.
Hän on osoittautunut huomattavaksi mestariksi tappamalla läheisimpiä ihmisiäni.
Hän tietää kaiken operaatioistani.
Pidin häntä rinnallani vuosia.
Mutta yhtä asiaa hän ei tiedä, ja se olet sinä.
En ole kertonut sinulle Mashasta koska en halunnut ottaa riskiä tulemalla tänne tai ottamalla yhteyttä ennen kuin tämä taistelu olisi ohi.
Nyt sitten odotat että sanon kiitos?
Sinun ei tarvitse sanoa mitään.
Sinun ei tarvitse uskoa minua, auttaa minua tai pitää minusta.
Ei ole koskaan tarvinnut.

Mutta tässä ei ole kyse minusta, Dom.
Tässä on kyse Mashasta.
- Jos en tule takaisin -

Jos en tule takaisin, sinun täytyy löytää hänet, Dom.
Kerro hänelle kuka olet.
Raymond.
Täytyy mennä.
Olen pahoillani.
Mistä?
Kaikesta.
Olisin toivonut olevani se jonka halusit minun olevan.
Mr. Cooper.
- Saisinko hetken?

- Taktiset tiimit asemissa?

Missä on etumme?

Soitan hänelle.
- Elizabeth.

Sinun pitäisi olla täällä Dixonin kanssa.
Kaplanin tapaamiseen on alle tunti.
Menen tapaamiseen yksin.
Valehtelit sijainnista.
Aiot tappaa hänet.
En tiedä lopputulemaa.
Pyysin ettet tekisi sitä.
Pyysit että voisinko luvata, mutta en luvannut.
Sanoin ei.
Se oli Dembe.
Hän sanoo ettei löydä Reddingtonia.
Miten niin ei löydä?
Jos emme näyttäydy Dixonin kanssa, koko operaatio hajoaa.
Missä helvetissä hän on?
Missä Kaplan kertoi teidän tapaavan?
Missä on mitä lupasit?
Laatikko?
Pitäisikö uskoa että pakosuunnitelmani ja tulevaisuuden selviämiseni mahtuu tähän laatikkoon?
Se ei ole niinkään laatikko.
Sisällä on matkaliput, turvakoodit, veneen avaimet, ja omistuspaperit yksityiseen 96 eekkerin saareen
Brunein rannikolla.
Se on itseriittoisa avaimet käteen talo suolanpoistokaivolla, aurinko- ja tuulivoima, täysiaikainen vastaanotto, henkilökunta, turvatiimi, isännöitsijä, kaikille maksettuna ikuisesti hyvin hoidetusta rahastosta.
Paratiisi ilman luovutussopimusta.
Ja mikä estää sinua potkimasta minua pois sieltä kun olen muuttanut sinne?
Tällä hetkellä, saaren omistaja on legenda.
Kukaan saarella ei tiedä kuka sen omistaa.
He tietävät vain että jonain päivänä, joku tulee avaimen kanssa joka sopii vanhaan lukkoon etuovessa.
Kuka tahansa avaakaan sen lukon tällä avaimella, palveluskunta on lojaalia hänelle ja vartijat puolustavat jokaista nurkkaa.
Tapaamisen paikka.
Falstaff Theatre M Streetillä.
Kaksi mailia täältä.
Kaplan odottaa minua 20 minuutissa.
Laatikko on oikeasti tarkoitettu eräälle toiselle.
Mitä tahansa, paitsi Reddingtonin paikallistaminen -

Sir, olen haastettu todistamaan suuren valamiehistön eteen.
Minun ei pitäisi kertoa teille koska olette tutkinnan kohteena.
- Minä?

Julian Gale on vakuuttanut syyttäjän että olemme rikkoneet lakia.
Sir, hän jahtaa meitä.
Kaikkia meitä.
Mario?
Aseet.
Hei, Kate.
Raymond.
Täytyy ihailla, sinä teit sen.
Kumppanini, tilini, käteisvarat - mennyttä.
Suurin piirtein ainoa mikä jäi on hattu päässäni.
Ja tämä.
Tie ulos.
Saari.
Liian monta tappoa, Kate, kaikilla puolilla.
En halua enempää kuolemia, etkä halua sinäkään.
Haluan vain tämän päättyvän.
Saat saaren.
Vankilakseni.
Niin.
Paratiisissa.
Elizabeth on kuka hän on, Kate.
Hän ei ole enää Masha.
Olemattomalla tai vähäisellä läsnäoloni vaikutuksella vuosien kuluessa, hän on kasvanut erikoisagentti Elizabeth Keeniksi.
Hänen stipendinsä ja erikoistumisensa aiheena on rikollisten tutkiminen.
Tavat ja taipumukset, mielenkiinnon kohteet, rikollisten psykiatria.
Hän on kuka hän on.
Kenties se on maailma johon hän syntyi, mutta aivan varmasti se on maailma jossa hän on valinnut elää.
Voin jatkossa antaa hänelle enemmän etäisyyttä, mutta hän tulee olemaan se kuka hän on.
Enkä lakkaa vartioimasta häntä.
Eli... menet ja pelastat itsesi, tai se päättyy juuri tähän.
Nyt.
En mene minnekään, Raymond, joten on parasta varmistaa että hoidat homman loppuun, meidän kummankin vuoksi.
FBI!

Miten hän löysi meidät?
Katen on täytynyt tehdä diili.
Reddington sai immuniteettisopimuksen.
- Ilmoita tästä.

Et juossut.
Juossut?
Tässä seisominenkin polttaa lonkkiani.
Pahoittelen etten voinut tuottaa osaani sopimuksesta.
Raymondin on täytynyt kaapata immuniteettisopimus, tai sitten sen teki iskuryhmä.
- Ei sillä ole väliä.

Tarvitsin sen dokumentin todistamaan että Keen, Ressler, ja ties keitä FBI:ssä avustivat Reddingtonia kasvattamaan ja hyötymään rikollisimperiumistaan.
Päivämäärä sopimuksessa, oli se olennaisin kaataakseni heidät.
Eli, sillä on väliä, koska ilman sitä,
- minulla ei ole mitään.

Sinulla on minut.
Raymond luulee pelanneensa minut ulos tänään, mutta hän aliarvioi sitoumukseni.
Olen ollut hänen siivoojansa, hoitajansa ja ripittäjänsä 30 vuotta, ja olen valmistautunut kertomaan sinulle kaiken mitä tarvitset avoimesti oikeudessa.
Vastineeksi immuniteetista.
Joten eiköhän mennä sillä, ja sinun pitäisi pidättää minut.
oikolukematon 0.1 T. Olvana