# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä ennennäkemätön luonnonkatastrofien sarja saa ihmiset janoamaan vastauksia.
Ei pidä välittää sosiaalisen median maailmanloppuhöpötyksistä.
Olemme käyttäneet planeettamme loppuun ja Gaia reagoi.
Fyysiset tapahtumat on erotettava paranormaaleista kertomuksista.
- Kaikki voi olla ohi huomenna.

Minulla on tiedot New Mexicon kaivauksista.

Mutta sähköt voivat mennä.

Etsi turvallinen paikka.

Se alkoi ilmetä viime viikkoina.
Maanjäristyksiä Aasiassa ja Etelä- Amerikassa.

Unohtamatta suurta määrää myrskyjä...
Vastaa nyt, Karen.
Kaikki linjat ovat varattuja, ole kiltti ja...
Uskomatonta, että poikani liittyy rauhanjoukkoihin.
En halua loikoilla risan eturistisiteen kanssa.
En voi pelata enää futista.

Eivätkö ilmavoimat kelvanneet?
"Joukot" sentään kuulostaa armeijalta.
Ja "rauha" ilahduttaa isääsi.
Miellytät tuttuun tapaasi kaikkia.
Tämä on historiallinen tapaus, koska kyseessä on suurin evakuaatio Yhdysvalloissa.

Auringossa on tapahtunut iso hiukkaspurkaus eli aurinkomyrsky...
Loukkaantuneita on paljon.

Kappaleet kulkevat läheltä Maata, mutta vahinkoja ei pitäisi aiheutua.
Tsunamiseurantaa on vahvistettu New Jerseystä Virginiaan.
Sampi tappoi kaksi lasta seisovassa joessa.
- Antaisitko jätesäkit?

Aina voi toivoa.
- Voitko pitää salaisuuden?

- Menen illalla Seattleen.

Kuuntele nyt.

- Äiti ja isä kielsivät jo.

Bree, täällä on myrskynnyt jo viikon.

Ja Martyn mukaan kaikki sairastuvat Garfield Countyssa.
- Huono aika jahdata miestä collegeen.

- Minun on pakko kertoa äidille.

Sotket minut aina asiohisi.

Olen jo riittävän vanha, Dana.

- Minä olen 16 ja olemme kaksoset.

Jos elät niin pitkään.

Oletko tosissasi?
Copelandit, eli Karen ja Josh, eivät pääse nyt puhelimeen.
Vastaa nyt.
MacArthurin pengertien länsirampilta löytyi mies raatelemassa toista.
Kun mies ei poliisin käskystä perääntynyt, avattiin tuli.
Sairaus vaikuttaa aivoihin ja leviää nopeasti.
Sitä syytetään raakalaismaisten surmien aallosta.
Vaaran hetket ovat käsillä ja meidän on oltava valmiina.
Mitä helvettiä?
Kukaan ei tiedä sen tarkkaa ajankohtaa, mutta se saapuu varkain.
Oletteko siis valmiit?

Merkit ovat jo nähtävillä.
- Karen!

Tule tänne.

Tänne on tulossa hurrikaani.

Hurrikaanit tarvitsevat lämmintä vettä ja Tyynimeri on jääkylmä.
Selvä sitten, neropatti.

Pitää mennä sisään ja sulkea ikkunat.
Ovet kiinni!

- Kaksi ikkunaa on ylhäällä rikki.

Pysykää rauhallisina.

- Onko tämä maanjäristys?

Dana?

- Täällä ollaan!

- Yritän pelastaa osan kaloista.

Hyvä luoja.
NASAn mukaan räjähdykset eivät johtuneet meteorista.
Kuvottavaa.
- Mitä ihmettä?

- Miten ne tänne päätyivät?

- Sellaista sattuu, joskus harvoin.

- Kuin Raamatusta.

Sähköjä yritetään saada palautettua kautta maan.
Kautta maan, vai?

Matt.
- Earl.

- Kaloja, vai?

Haldersoneilla on käärmeitä.
- Miten niin?

- Miten paljon?

- Varmaan satoja.

Miten te pärjäilette?
Hyvin.

Vakuutus ei korvaa mitään.

- Toivottavasti ei.

Järistyksiä, muttei siirroslinjoilla.

Kaverini Jenny tekstasi, kun kännykkäni toimi hetken.
New Yorkissa oli ilmestynyt ikkunoihin kasvoja.
- Jenny on idiootti.

Pitää pyytää palvelusta, Josh.

Clark Becker.

Totta kai.

- Pitääkö kiirettä, Earl?

Tuo onkin uutta.

Ei hän ole vanki.

Yritän saada hänelle kriisiapua tai jotain.
- Hän oli mukana Richlandin touhuissa.

Ihmiset sekosivat.
- Paniikki saa sellaista aikaan.

- Veljeni sairastui.

- Kytät ampuivat hänet.

Hän nylki vaimoaan elävältä.
- Ei hänkään tosin enää elä.

- Voitteko pitää silmät auki?

Järistys, jonka voimakkuus oli 6,1 Richterin asteikolla...
- Kuka nylkee oman vaimonsa?

Raportteja väkivaltaisuutta aiheuttavasta sairaudesta...
Ei se varmaan ollut totta.
Onko ketään kotona?
- Olen Clark Becker.

Tarvitsen apua.
Enosi kävi etsimässä sinua.
Jäimme myrskyn jalkoihin.

Mekin saimme osamme siitä.
- Ällöttävää.

- Otatteko jälkiruokaa?

- Meillä on aterimiakin.

Hei!

Äiti!
Dana!

Dana!

- Mitä helvettiä tuo oli?

- Minkä minä juuri tapoin?

Hyvä luoja.

Pysykää täällä.

- Aion mennä raportoimaan tästä.

- Ladatkaa ase.

- Poliisiasemalla on kyllä aseita.

Vie lapset sisälle.

- Älä anna hänen mennä!

Hän oli ilmavoimissa.

Laitetaan ovet lukkoon.

Huhuu?
Huhuu!
Missä hän viipyy?
Ylhäällä on kaikki lukittuna.

Ei.
- Entä jos hänen kimppuunsa käytiin?

Anna ase tänne.

Hei!

Ammun!
Onko meillä haulikko?
Nyt on.
Lapset nukahtivat viimein.
Voin ottaa ensimmäisen vahtivuoron.
Teen töitä.

Yliopisto tuskin avaa pian oviaan.
Tämä ei ole akateemista työtä.
Karen, emme voi kiistää sitä, mitä näimme.
Retkeilijästä tuli jotain ulos.

Ei, ei heissä ollut mitään.

Ei se selitä sitä, mitä näin.
Halusin vähän tutkia asioita.

Tutkit uskontoa, arkeologiaa ja myyttejä.

Tässä on meneillään kaikenlaista.
Perinteinen biologia ei selitä kaikkea tapahtunutta...
Olisiko mitään konkreettista apua tarjolla?
Viime päivinä on ollut rankkaa.

Totta.

Koko maailma romahtaa, mutta olemme sentään yhdessä.
Jatkan vielä lukemista.

Onpa kaunis päivä.
Aloitetaan sitten.
Selvä.
Äiti, onko siellä kuuluvuutta?
- Luulin hetken olevan, mutta ei.

Brianna!
- Brianna.

Brianna!
Ei!

Ei...
- Eikö auto olisi nopeampi?

Mikä helvetti se oli?
- Josh, mennään!

- Hän lähti kohti koillista.

Jätin hänelle viestin.
- Eikö jonkun pitäisi jäädä tänne?

- Kauanko olemme poissa?

Pelottaa.

Minuakin pelottaa.

Jumalauta.
Miten toit minut tänne?

- Minäkö?

Pysy kaukana minusta ja minä pysyn kaukana sinusta.
En muista mitään.

Miltään kanavalta ei kuulu mitään.
Tämä oli siis kovin myrsky koskaan.
Siltä vaikuttaisi.
Tuolla on huoltoasema.
- Meillähän piti olla iso tankki.

Haluatteko bensaa?
Joo.
- Pyydän nousemaan takaisin autoon.

Saa, saa.

Selvä.

Riittävästi.
Ei tarvitse, kiitos.
- Voitte lopettaa.

Lupasin palvella.
- Ällöä.

Hei, lopeta!
- Isä, mitä tuo on?

Kas!

- Niin minäkin.

- Jeesus sentään!

- Täältä pesee.

Ette maksaneet!

Sairasta.

- Mies oli järjiltään.

Ei hätää, kulta.
- Isä, pelottaa kamalasti.

- Katso tänne.

En käsitä tätä.
Me selviämme kyllä.
Pidämme yhtä ja löydämme siskosi.
- Selviämme tästä.

Washingtonin Yakimaan pystytetään kriisikeskus, mistä saa apua.
Kuuntele!

Tekstaamme siskollesi, ja kun yhteys palaa hän tietää tulla Yakimaan.
- Emme tiedä, onko hän edes elossa.

- Mistä tiedät?

Järjestelmiä käynnistetään uudelleen ja tapaamme hänet Yakimassa.
Tilanne on nyt se.
Jukoliste.
Voi ei.

Aja vain.
Voi luoja.
NÄHDÄÄN YAKIMASSA.

Hei!

Kädet ilmaan!

Herra Dawkins, minä tässä.

Isäni Josh on tuttusi.

Yritän päästä perheeni luo Yakimaan.
Copelandin tyttö.

Niin.

Hyvä on.

Menoksi sitten.
Ja muista aina, että poliisi on ystävä.
Pysäytä.

- Istun tässä vieressä.

Mitä helvettiä, herra Dawkins?
Mistä tiedät nimeni?
Me puhuimme jo tästä.

- Joshua Copelandin.

Olen tuntenut sinut jo kymmenen vuotta.
- Kauanko olen tuntenut sinut, Jacobs?

- Minun pitää päästä Yakimaan.

Neitokainen väittää, että olemme tunteneet vuosikaudet.

En tiedä.

- Miltä ylikonstaapelilta?

Hei, ylikonstaapeli.

- Korisee, hengittää, isot pupillit...

- Mitä pitäisi tehdä?

Niin kai.
Kiva tukka sinulla.
Tule sitten.
Tule.
Mitä tämä oikein on?
- Mitä luulet?

- Mitä me siitä hyödymme?

- Tulen mukaan.

Luojan kiitos!

- Autossamme on ensiapupakkaus.

Ne tyypit ajoivat meidät tieltä pois.

Norm on kirjanpitäjä ja tarkka suunnittelija.
Meillä oli ruokaa kolmeksi päiväksi ja he veivät kaiken.
- Meillä on kylliksi teillekin.

Älä anna heille mitään.

- Haluamme vain antaa ruokaa.

- Laske se ase nyt.

- Laske se.

- Et ole edes pidellyt asetta.

- Laita se ase pois.

Olen ammuskellut ikäni.

Meteoriitti.
No niin.
Entä jos kokeiltaisiin olla kavereita?
- Laita se pois.

Ei hätää.
Ja yksi vinkki, Norm.

Hemmetti.

Tuo osui.

Hei...
Munat valmiina.
- Haistatko ruokaa?

Ammuimme viimeksi kokin.
- Tänäänkö?

- Kohdan 353C rikkomus.

- Kuka siellä nyt on?

Mene sinä etukautta, minä tulen sivusta ja käyn kimppuun.
Hetkinen!

Liittyy varmaan noihin.

Hyvä on.

Tulehan, neitokainen.

Hemmetti.

Kukas täällä on pomo?
Minä.
- Ja kukas sinä olet?

Nimeltä?
Olen...
Tiedät nimeni.
- Herra Dawkins.

Eikä sillä väliä.

Varokaa!
- Pyydetään apuvoimia.

- Pyydetään apuvoimia.

Poliisiin osui!
Pyydetään...
Miksi valitsit meidät?
Koska luulin, että he aikoivat tappaa teidät.
Hyvä vastaus.
- Mitä helvettiä?

Nuo olivat kuumeaivoja.

Suussasi ei ole verta.

Hei, mikä on kuumeaivo?
Se on tauti, joka saa ihmiset sekaisin.
Jouduimme tappamaan kaksi kaveriamme eilen.
- Noilla jepareilla oli sama tauti.

Ei.

Ajamme sitä karkuun.
Pelastin persnahkanne.

Tarvitsen kyydin Yakimaan.
- Emme ole menossa sinne.

Ole kiltti.

Hyvä on.
Vien sinut Yakimaan.
Lähtekää 97:ää pitkin kohti 2-tietä.

Hyppää kyytiin sitten.
- Uskotko, että Brianna jo perillä?

- Miksemme aja sinne tänään?

- Tiet ovat kunnossa.

Emme ota riskiä kuuden tunnin takia.

Muistatteko, kuinka Brianna karkaili aina lapsena?
Kai te tiesitte, että hän oli aina katolla?
- Mitä?

- Etsin häntä tuntikausia.

- ...ajoimme sillä rannikolle...

- Nukuimme ekan yön katolla.

Näin tähdenlennon.

Niitä on tänä yönä paljon.
Iso tuollainen tuhoaisi maailman.
Kiitos.
"Ja taivaan tähdet putoilivat maahan."
Voi ei.

- Tietävätköhän he, mistä on kyse?

Tiedätkö sinä?
- Oletko kunnossa?

Tilanne on vain riittävän paha.

- Se oli Ilmestyskirjasta.

- Brianna on tuolla jossain.

En halunnut kertoa tätä, mutta eilen lueskellessani sain tietää, että joissain intiaanikulttuureissa tunnetaan demoni nimeltä ihovaeltaja.

Ihmisen vallatessaan se voi saada aikaan karmeita asioita.
- Se kaikkoaa, jos ihminen kuolee.

Tiedän.

Mitä Briannalle tapahtui.
Näissä vanhoissa myyteissä on jotain todenperäistä.
Sinun puheidesi mukaan paljonkin.
Myytin mukaan maanjäristyksen oli määrä vapauttaa henget maan sisältä.
Älä viitsi.
Kuume saa ihmiset sekoamaan.

Eikö torvienkin pitäisi alkaa soida?

- Kuuletko torvien soivan?

En minäkään.
Ennen kuin kuulemme torvien soivan keskitytäänkö käsillä oleviin ongelmiin?
Mennään Yakimaan ja haetaan tyttäremme.
Tehdään niin.
Olette saapumassa karanteenialueelle.

Teille suoritetaan terveydentilatutkimus.
Pysykää ajoneuvoissanne, kunnes saatte luvan poistua.
YAKIMAN KARANTEENIALUE Eteläinen portti
- Ulos autosta.

Tulkaa, lapset.
Tähän näin.

- Panikointia, väkivaltaista käytöstä?

- Onko kukaan perheestänne kipeä?

- Emme halua sitä kaupunkiin.

Lasit pois, kiitos.

Veri suussa on varhainen oire tästä rutosta.
Saimme määräyksen ampua kaikki, joilla näkyy verta suussa.
Kaikki kunnossa.

Suu auki.

Hyvä.

Ajauduimme erillemme tyttärestämme.

Yakima Valleyn college.

Kuumeaivoja!
Tilanne ohi!
Kuumeaivoja.

Toivottavasti löydätte tyttärenne.

Mennään sitten.
Tulkaa.
Heippa!

Pohjoinen portti
OLETKO TÄÄLLÄ?
Hän pääsi perille!

- Pohjoispuolella. "Kohta siellä."

Katso.
Isä, katso.

- Meidän on lähdettävä.

Aja, isä!
- Mitä tämä oikein on?

- Pakko myöntää se.

- Selvisimme siitä.

- Mistä tiedät?

Karen, meidän on pakko uskoa.
- Mitä tuo on?

Älä sano sitä.
Älä.