# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX- ALKUPERÄISSARJA
RAAMATTU
Joo, täällä ollaan taas.

Olen käynyt moikkaamassa tuttuja.
Tein juuri yllätysvisiitin Candicen luo.
- Tervetuloa takaisin.

Hänen mumminsa, joka on ikään kuin minunkin mummini, ilahtui myös.
Voi helvetin kuustoista.

Ja missä Connor on?
En jaksa sinua enää.
- Sinulla ei ole kotiin tulemista!

En oikeastaan ole täällä luvatta.

Deepak, osaan kyllä hoitaa puotia.
Pidä sinä vain hauskaa.

Olet niin tumma, että sinua voi luulla mustaksi.
Kuuntele nyt.

Ne ovat kuin ampiaiset.

Deepak on lomalla Amerikassa.
Mitä väliä, hän ei ole täällä.
Hän ei ole täällä.
PARISUHTEESSA
Ei huolen häivää, mustan tytön taika tehoaa.
Jestas!

Tässä on Tracey.

Sitä se menestys teettää.
Onko tämä hyeena uusi tyttöystäväsi?
Voi luoja.

En minä ole jatkanut eteenpäin.
Rakastan sinua.

Voi ei, älä itke.
Auttaisin mielelläni, mutta minun pitää mennä tapaamaan Beyoncéa.
Lennähdän sinne.
Kyllä, minä osaan lentää.
Näin minä lennän, lennän...
- Mitä mies?

On.

- Tiedän.

Kerro sitten, missä työkalupakki on.
- Mikä?

- Hyllyjä pitää kuulemma korjata.

Ne ovat rikki.
Ei kai tässä ole mitään ongelmaa?

Kyllä.

- Työkalupakki?

Se on siellä takana.
Siellä ihan takana.
Meikkiä, meikkiä.
Tämä on vanhaa.
Voisitko palata myöhemmin?
Hei idiootti, tämä on vanhaa!
Heitä se roskiin.
Haluan tuoretta maitoa, vitun ääliö.
Katso nyt, miten kävi.

- Sinun ongelmasi eivät kiinnosta.

Senkin...
Ole hyvä.

No niin.
Jumalauta.
Kappas vain.
Onneksi olen täällä.

- On kai okei, että olen täällä töissä?

Mehän olemme hyviä kavereita, joten...
Emme ole päässeet juttelemaan kahdestaan.
Jätkä himoitsee yhä minua.
Erotaan kunnolla.
Jutellaan siitä, mitä tapahtui.
Voimme sitten jättää sen taaksemme.
Jättää sen taaksemme.
On hyvä saattaa asiat päätökseen.
Tracey!
Se olisi kivaa, mutta minulla on nyt kiire.
Täällä ei ole ketään.
Inventaario!

- Entä sen jälkeen?

Minulla on treffit.

Kenen kanssa?
- Anthony Joshuan.

Ei, ei tietenkään Anthony Joshuan kanssa.
Minulla on treffit yhden Anthony Joshuan kaverin kanssa.
Ja hän hakee minut autollaan.
Hienoa.

- Anteeksi?

Rolexilla.
- Rolexilla?

- Onko se okei?

Mitä hän tekee?
Siis Anthony Joshuan paras kaveri?
Yksi hänen parhaita kavereitaan.
Hänellä on paljon kavereita.

Tämäkö?
Herrajumala.
Stormzy?
Todella huono mäihä.
Menetkö ulos hänen kanssaan?
Ehkä voimme jutella sitten sen jälkeen, kun...
Nyt pitää tehdä se inventaario.
...kahdeksan, yhdeksän, kymmenen, yksitoista.
Yksitoista kappaletta.
- Mitä oikein tapahtui?

Tarkoitan sitä, kun asuimme kodittomien asuntolassa.
- Mitä tapahtui?

Minun pitää nyt aloittaa uudestaan alusta.
Kaksikymmentä...

Juttu on niin, että ajauduimme Connorin kanssa erillemme.
En vain unohtanut mainita sitä.

Mutta nyt hän haluaa puhua kodittomien asuntolasta.
Asuimme siellä, kun olimme köyhälistöä.

Kuusitoista, seitsemäntoista, kahdeksantoista salaattikastiketta.
56, 57...

Menet ulos Stormzyn kanssa.

En jahdannut häntä niin kuin Drakea.
Hän löysi minut, näki tavaran ja halusi sen.
- Instagramissako?

En edes ole Instagramissa.
- Olet Facebookissa.

- Entä sinä ja Emma?

Kuulostaa siltä, että sinä ja tämä julkkis olette vakavissanne.

- Hyvä, että olemme jatkaneet eteenpäin.

Olemme molemmat jatkaneet eteenpäin.
Hei haloo, tämä on jymyjuttu!
Olemme jatkaneet eteenpäin.
Uskomatonta.

Menen takahuoneeseen ja poksautan auki pullon Fantaa.
Voimmeko puhua nyt?
Siinä ei mene kauan, jos me molemmat...
Jos et kerro valheita.
Joo!
Käyn hakemassa sen Fantan, senkin hyypiö!
Minä en edes...
Voi paska.
Hyvä suunnitelma.
Candice.
- Jou, kerro.

Tämä on vastaaja.
Sinä typerä ääliö tietysti luulit, että minä vastasin.
Irlantilainen kansanlaulu.
"The Night Visiting Song."
Laulan sitä, koska haluan miehen tai transun tulevan yöllä luokseni - ja hyväilevän penistäni suullaan.
No niin tietysti.
- Tarvitsen palveluksen.

- Sheivaan taas persvakosi.

Tekaise Facebook-sivut - herra Stormzyn nimellä.

Lataa sinne kuvia meistä.

Tee meistä upeita kuvakollaaseja.
Heitätkö haasteen?

Okei.
Älkää tuijottako.
Miksi luukut ovat kiinni?
Puhutaan pari minuuttia rehellisesti.
- Et voi sulkea kauppaa keskellä päivää.

Minä en halua.

- Missä avain on?

On loukkaavaa, että pidät minua niin säälittävänä, niin hulluna, että keksin itselleni poikaystävän.
Pidätkö minua niin surkeana ja yksinäisenä?
- Mielikuvituspoikaystäväni.

Katso itse.
- Vastaa.

Hei, kulta.
Avatkaa!
Kauppa on auki!

- Hei.

- Ihan oikeasti.

Ymmärrän.
Niin, rakastan sinua, oma pikku vaginani.
Niin minäkin sinua.
Tsekkaa Facebookisi.
Hyvä on, tsekkaan Facebookini.
Hän lopetti.
Katso näitä kuvia.
Tässä on taas yksi.

- Tuliko selväksi?

- Pidätkö minua vankina?

Minä tapailen julkkista!
Hänellä on rahaa.

En tiedä, mitä hän näkee minussa.
Ehkä saman kuin sinä ennen kuin tulit sokeaksi - ja aloit nähdä sen hyeenan hyvänä vaimoehdokkaana.
Minä vihaan Emmaa!
Tuo tuntui todella hyvältä.

- Avatkaa kauppa!

Ihan kohta.

Mitä siellä kodittomien asuntolassa oikein tapahtui?
Emme voi tehdä sitä täällä.
Oletko kännissä?
- Oletko kännissä?

- Tule.

Se on sinun.
Haluan sinua.
Suihkulähde!
Ja katso...
- Paljonko olet juonut?

Kehoni on sinun.

Joo, pane sitä.
Juuri noin.
- Olen pahoillani.

- Joko lerpahti?

Sano tuo uudestaan!
Olette ihan kamalia.
Selvä!
Istutaan tähän.
Tämä on tosi epämukavaa.

Lopeta.
Lopeta tuo nenäjuttu!

Haista paska.
Anteeksi.
Kohtelet pimppiäni paljon huonommin.
Eläimiäkin kohdellaan paremmin.
Pyysin jopa Homo-Simonin dildoa lainaksi.
Emme ole tehneet mitään kolmeen kuukauteen.
Mitään penis vaginaan -juttuja.
Katso.

Se on ihan näivettynyt.
En tiedä, johtuuko se sinusta, mutta siltä ainakin tuntuu!
Minua oksettaa.
- Oksenna pönttöön.

Helpottiko?
Tein tuon tahallani.
Minä yritin tukea kumppaniani, auttaa erektiohäiriöstä kärsivää poikaystävää.
- En tiedä, miksi suutuit.

Danny tykkää tästä.

- Minulla ei ole penistä.

Mikä sinua riivaa?
Olet sekopää sekä kännissä että selvänä.
Etkö sinä haluakaan viedä neitsyyttäni?
En jaksa sinua enää.
Selvä on, ala laputtaa sitten.
Aktivoin dildon.

Olimme hyvä pari.
Meille riitti toisemme ja työttömyysavustus.
Me ylitimme roturajat.
Yleensä tyttö on valkoinen ja poika musta, mutta meillä oli toisinpäin.

- Meitä sanottiin Tronnoriksi.

Sitten kerroit, ettemme paneskele, ja minusta tuli vitsi.
Kiitti vaan!
Miksi haluaisin tehdä sinusta vitsin?

Tarkoitan, pidän sinusta.

Miksi sitten nait toisen kanssa?
En nainut.
Minä olin paikalla.

Pettämistä se silti on.
Ola, julkkispoikaystävä.

Minä en pettänyt sinua, en ikinä.
Mitään ei tapahtunut.
Tai siis...
Joo, juuri noin!
- Joo, joo!

Teen seksiääniä, koska minun pitäisi olla nyt harrastamassa seksiä.
Tässä on sinun...
Hinkataan vähän saksiasennossa.
- Ei.

- Ei.

Halataan sitten vain.
- Minä kaipaan nyt halia.

Hän otti ja lähti.
Kiitos.
Voi vittu.
Minulla pyöri mielessä ihan eri filmi.

Yritin kertoa.
- Anna olla.

- Etkö mene ulos sen...?

Se on yksinäistä, eikö olekin?
- Tyhjäpäistä paneskelua ja...

- Sinun...

Tarkoitan...

Sinä taidat olla erikoistapaus, hyvässä mielessä.
- Oletko sinä yhä...?

Ei, ei, ei.

Se sattui.
- Miksi valehtelet koko ajan?

RAKASTAN SINUA
SAMOIN
Pitäisi palata töihin.
- Töihin.

En oikeasti ole täällä töissä.

Näin Deepakin matkalaukkuineen ja päättelin loput.
Selvä.
Halusin vain jutella kanssasi ilman, että Emma hönkii...
Miksi vihaat häntä?

Koska hän on selvästikin mukava.
Niin olet sinäkin.
Mitä sinä teet?

Yritin lähteä.
Niin tietysti.
Mitä helvettiä?
Tracey?
Hän ei näytä syöpäpotilaalta.
En minä ole syöpäpotilas.
Keho toimii, mutta...
Ota nämä.
Minulla ei ole aikaa tällaiseen, joten minä tästä...
Stormzy!
Sanoit, että minulla on syöpä.
Vähäsen.

Mitä?
Tekstitys: