# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Niin?
Voinko olettaa, että olet aseistettu?
Kyllä.
En halua nähdä asettasi.
Jos se pysyy piilossa, minunkin pysyy.
-Onko asia sovittu?

Pian saapuu kaksi autoa.
Voitko kertoa lisää?
ÄLÄ
En halua, että Hector Salamanca kuolee.
Tällä hetkellä.
-Kuka hän on sinulle?

Onpa tarkkaa.
Kuka hän on sinulle?
Meillä oli erimielisyyttä.
Hän uhkasi perhettäni.

Sivuutit jo.
Otit hänen rahansa.

Silti ryöstit hänen autonsa.
Eivätkö tilinne ole nyt tasan?
Valtaosa jättäisi nyt asian sikseen.
Sen sijaan sinä uhkasit hänen henkeään.
Miksi?
Käsittääkseni joku siviili löysi kuljettajan, kun olit ryöstänyt auton.
Hector murhasi siviilin.
Eikö niin?
Hän ei ollut mukana pelissä.
En voi sallia Hectorin tappamista.
Ymmärrän kuitenkin, miten oikeudentajusi toimii.
Satutit Hectoria, kun veit auton.

Ja ylpeytensä.

Jos haluat satuttaa häntä vielä näin, en seiso tielläsi.
-Haluatko, että varastan toisen auton?

Sellainen riittää jo.
Sitten asia on loppuun käsitelty.
-Siinäkö kaikki?

Ei seurantalaitteita eikä kätyreitäsi vahtimassa minua?
Noin vainko?
Noin vain.
Luotan, että asiasi Hector Salamancan kanssa on loppuun käsitelty.
Hyvästi, Ehrmantraut.
Hetkinen.
Haluat rekkaiskuja, koska haluat rikkoa toimitusketjun.
Hector on kilpailijasi.
Miksi sitä mietit?
Hector Salamancan asia ei ole loppuun käsitelty.
Jimmy McGillin toimisto, kuinka voin auttaa?
-Minä täällä.

Kuule.
Minulle tuli muuta.

Selvä.

-Puhutaan siitä huomenna.

Kerro Kimille, etten tule tänään toimistolle.
Selvä.
Siinä kaikki.
-Mukavaa iltaa.

Voit odottaa sisällä.
Et halua kuulla tätä, mutta tämä on parhaaksi.
Ole kiltti, Jimmy.
Voit parjata minua mielessäsi miten vain mutta yritän vain auttaa.
Nyt tehdään näin.
Sinut pidätetään, ja nostan syytteen.
Sanoin, että tällä on seurauksia.
Kohtaat seuraukset, ja sinusta tulee parempi mies.
Tätä on varmasti vaikea ymmärtää nyt, mutta tämä on tilaisuus sinulle.
Siksi teen tämän.

Haluan näyttää sinulle, että sinun täytyy muuttua.
Ennen kuin on liian myöhäistä.
Ennen kuin tuhoat itsesi.

Uskon, että voit muuttua.

Ja kun olet valmis, olen tukenasi sillä tiellä.
Tämä menee näin.
Sinä sairastut vielä.

Joku työntekijöistäsi löytää sinut peittoon kääriytyneenä.
Sinut viedään sairaalaan ja kytketään piipittäviin koneisiin, jotka tekevät kipeää.
Ja tällä kertaa se on liikaa.
Sitten sinä kuolet.
Aivan yksin.
Kyytini tuli.
Antakaa henkilökohtaiset tavarat, vyö ja solmio.
Sormus ja lompakko.
Pankaa sukat ja kengät tähän pussiin.
Pankaa nämä jalkoihin.
Tänne päin.
Kääntykää oikealle.
Sitten vasemmalle.
Ja kohtisuoraan.
Vasen käsi.
-Oikea käsi.

Näin siinä sitten kävi.
-Mitä on tapahtunut?

-Oletko naimisissa?

Se pässinpää.

-Kuka sinua edustaa?

-Allekirjoitus tuohon.

Tiesin sen, kun jätit Davis Mainin jutun.
Tänne päin.
-Etsitäänkö sinulle vielä korvaajaa?

Miten Omarilla menee?
Kuinka niin?

Jättäisinkö muka tämän upeuden?
-Kukahan tämän jutun saa?

-Käänny.

Kädet pään päälle.
Etkö halua ottaa juttua vanhojen aikojen muistoksi?
Katsotaan, mitä saan aikaan.

-Saatko oikein palkkaakin?

Siihen.
-Minun pitää mennä.

Halusin vain nähdä omin silmin, kun Jimmy McGilliltä otetaan sormenjäljet.
Kiva, että tykkäsit.
-Katson, saanko kuulemista aikaistettua.

Alkaa olla myöhä.

Pärjäätkö?
Parempi tämä kuin kynsihoitolan takahuone.
Uskon sen.
Valitse suurin äijä ja iske häntä voimiesi takaa.
-Osoita hallitsevasi tilanne.

-Kai osaat lyödä?

JÄSENKORTTI
Hei, Kim.

-Toki, Ernie.

-Mitä tapahtui?

Se on samantekevää.
Mietin vain...

Tuntuu pahalta, se oli minun syytäni.
-En tarkoittanut tällaista.

McGill.
Sinun vuorosi.
Tapaus CR-2003113081.
James McGill.
Niin, rouva tuomari.
En ole tottunut näkemään teitä näin.
-En pidä tästä itsekään.

No niin, herra McGill.
Teitä syytetään törkeästä murrosta.

Teitä syytetään myös lievästä pahoinpitelystä.
Maksimirangaistus on puoli vuotta ja 500 dollaria sakkoa.
Vahingoititte myös omaisuutta.
Maksimirangaistus on puoli vuotta ja 500 dollaria sakkoa.
Uhri on veljenne Charles.

Olette varmaan valmis vastaamaan syytöksiin.
Kyllä, rouva tuomari.

Tämä merkitään pöytäkirjaan.
Onko teillä puolustusasianajaja?
Rouva tuomari, olen Kim Wexler ja edustan herra McGilliä.
Ehditte juuri ajoissa.

Haluaisin edustaa itseäni.
En suosittele sitä.
Tiedättehän, mitä itseään edustavista sanotaan?
Tiedän, mutta olen puolustanut monia muitakin.
Saanko vaihtaa pari sanaa päämieheni kanssa?
Hän ei taida olla päämiehenne.
Herra McGill, haluatteko neuvotella mahdollisen asianajajanne kanssa?
Ei kiitos.

-Rouva tuomari...

Mennään eteenpäin.

Meinasin soittaa, mutta halusin kertoa kasvotusten.
Herra McGill.
Edetään vakuuksiin.
Teillä ei ole aiempia rikkeitä eikä etsintäkuulutuksia.
Missä harjoitatte lakia?
En ole nähnyt teitä aikoihin oikeudessa.
-Hoidan vanhusten asioita.

Toivottavasti voitte palata pian töiden pariin.
Teillä on vakaa asema yhteisössä.

Mokasin.
Chuck huijasi taas minua.
Hän varmisti, että Ernie kuuli nauhan.
Hän tiesi, että Ernie kertoisi minulle ja että haluaisin tuhota nauhan.
Howard oli paikalla.

He vain odottivat, että ryntään paikalle.
Olin tyhmä ja tanssin täysin Chuckin pillin mukaan.
Olen ääliö.
Anteeksi.
Oli tyhmää olla soittamatta sinulle.

En soittanut sinulle, koska tämä on minun mokaukseni.
Hoidan asian itse.

Tiedän, että haluat auttaa, koska olet ihana ihminen.
Mutta...
Mesa Verde vie kaiken aikasi, enkä halua kuormittaa sinua liikaa.
Ei anneta Chuckin kostonhimon tuhota kaikkea rakentamaamme.
En anna hänen tuhota liiketoimiamme.
Minä korjaan tilanteen.

Anna minun hoitaa tämä itse.
Hyvä on.
Kiitos.
Tein sen valmiiksi.
Korjailin reunoja vähän.
Sopiiko?
Toki.

-Saanko kyydin autoni luo?

Haluan vain sanoa, että tämä ei ole tyypillinen viikko.
Ymmärrän.

Hyvä.
Oikein hyvä.
-Kuinka pitkään on ollut kuumetta?

Hyvä.

Kurkkukaan ei punoita.

Jos pyydetään nätisti äidiltä, saatkohan ottaa tämän?
Hienoa.

Mitä vielä?
Vatsakramppeja, poskiontelontulehdus ja ehkä nyrjähtänyt nilkka.
Entä gringo?
Hän haluaa kostoa.
Otan hänet seuraavaksi.
Herra Clark.
Lääkäri odottaa teitä.
Kuinka voin auttaa, herra Clark?
Yhteinen tuttavamme on varmasti soittanut teille.
Hän kertoi mitä, mutta ei määrää.
Tarvitsen tämän kokoisen paketin.
-Paljonko grammoina?

Hei.
Hei.
-Onko tässä jonkun paikka?

-Miten meni?

Yö putkassa.
-Näin paria vanhaa asiakasta.

Maistuuko?
Tämä koko juttu on väärinymmärrys.
Ei tämä oikeuteen mene.
Kuka sellaista jaksaisi?

Kuka ikinä syyttäjänvirastosta saakin jutun, pääsee helpolla.
Kyse on törkeästä rikoksesta.
Klassinen ylilyönti.
Ei pahalla.
Keskustelen mielelläni maltillisesti ja olen valmis tekemään sopimuksen.
Olen kuin Monty Hall.
Yritätkö päästä tilanteesta sopimuksella?
Jos sopimus on sopiva.
En ole täydellinen.

Onnea matkaan.
Toivotitko oikeasti onnea vai onko tämä sinulle haaste?
Toivotan onnea.
Pelaa korttisi oikein, niin he voivat suostua.
He?

En ole syyttäjänä jutussasi.
Sinulla ei käy koskaan tuuri.
-Huono ajoitus?

Niinkö?
Ajattelinkin, että niin käy.
Olemme tehneet yhteistyötä monesti.
Ei pomo anna juttuasi minulle.
-Ei kai juttu mene Ericsenille?

-Kuka sitten?

Taisi olla joku Hay?
Pomon mukaan hän on kova mutta reilu.
Pitää mennä.
Onnea matkaan.
Hampurilaisesi jäähtyy.
Haluatko sen?
-Mitä?

Sehän on parasta rasvaa.
-Saitko pitää auton?

-Saitko pitää saksalaisen työautosi?

Harmi.
Neiti Hay?
Herra McGill?
Sano vain Chuck.

Sain ohjeen jättää kaiken postilaatikkoon.
Niin, jos niissä on akku.
-Onko veljelläsi ollut avain taloosi?

Hän toi ruokaostokset minulle.

Nyt minulla on työntekijä, joka hoitaa ostokset.
-Otitko avaimen pois veljeltäsi?

Palataan vielä yhteenottoon.

Ei mitään sellaista.
-Hän tyrkkäsi minut päin kaappia.

Hän murtautui pöytälaatikkoon hiilihangolla.
Ei hän minua olisi sillä lyönyt.
Tunsitko olosi uhatuksi?
Veljeni on ikävä ihminen, mutta hänelläkin on rajansa.
Oletko valmis todistamaan veljeäsi vastaan?
Valitettavasti kyllä.
Jos jatkamme juttua, tarvitsen valaehtoisen lausunnon.
Olen hoitanut aiemmin perhejuttuja joissa syytteen nostanut osapuoli on muuttunut vastahakoiseksi.
Tässä ei käy niin.
Miten lähdette ajamaan asiaa?
No...
Oikeuden palvelijoilla pitää mielestäni olla muita korkeampi moraali.
En päästä veljeäsi helpolla, vaikka hän on juristi.
Ette tietenkään.
Juttu rakentuu murron ympärille.
Hän yrittää saada tästä rikkeen, mutta pidän kiinni rikoksesta.
Juttu saattaa mennä oikeuteen.
Päämiehen hyvinvointi on minulle tärkeää.
Kykenetkö esiintymään oikeudessa?
-Henkilökohtaisesti?

Pystyn kuitenkin käymään kodin ulkopuolella, pienen avun turvin.
Siitä ei aiheudu liikaa vaivaa oikeudessa.
Aloitan jutun käsittelyn.
Vai oliko vielä muuta?
Minä vain...
Mietin vain.
-Jimmyllä on hyvä sydän.

En yritä selitellä hänen tekoaan, mutta hän on veljeni.
Tiedän, että...
No, hän on tunteikas ja toimii tunteiden ajamana.
Sillä ei voi puolustella tätä.
En yritä puolustella veljeäni mutta mietin, voisiko tilanteeseen olla parempikin ratkaisu.
-Mitä sanot?

Metsästäjiä.
RAJAVARTIOSTO
Nyt löytyi jotakin.
Polvillenne.
-Kuinka vanhaa tämä on?

Se on varmaan ajalta, jolloin ovet olivat samaa sarjaa.
Sain syyttäjältä tarjouksen.
No?
Se oli muuta kuin odotin.
Pahempaako?
No, erilaista.
Minulle tarjottiin mahdollisuutta sopia juttu ilman oikeutta.
Todellako?
Sovittelua?
Sehän on hienoa!
-Parempaa ei voisi toivoakaan.

-Mitä sinun pitää tunnustaa?

Törkeä murto, lievä pahoinpitely ja omaisuuden vahingoittaminen.
En koskenutkaan veljeeni, mutta syytteessä lukee pahoinpitely.
Voisi olla pahemminkin.
Eihän se haittaa, jos juttu ei mene oikeuteen.
Voitko pysyä vuoden koeajan kaidalla tiellä?
Pysyykö Viktor kurissa?
Se ei ole ongelma, Giselle.
Jos poikkean kaidalta tieltä, joudun heti vankilaan.
Melkoinen tuuri.
Juristi ei kai halua oikeuteen.
Niin kai sitten.
Jimmy.
Tämä on hyvä juttu.
Chuck hermostuu tästä.

-Chuck tämän sovittelun keksi.

Niinpä.
Mitä hän aikoo?
Yksi sovittelun ehto on, että kirjallinen tunnustukseni lähetetään saman tien New Mexicon asianajajaliittoon.
Kirjallinen tunnustuksesi...
Chuck ei halua minua vankilaan.

Mitä aiot tehdä?
No, arvasin että liiton kanssa tulee ongelmia.
Olin valmis myöntämään syyllisyyden lieviin rikoksiin.
Olisin ehkä selvinnyt määräaikaisella lupien viemisellä.
-Nyt pitäisi myöntää törkeä rikos.

Jos menen oikeuteen ja häviän, käy samoin, ja joudun vielä vankilaankin.
Minut on ahdistettu nurkkaan.
Älä lannistu.
Voit kertoa lautakunnalle olosuhteista...
Chuck tuntee kaikki siellä olijat.
Hän on auttanut heitä urallaan.
Tässä ovat Chuck ja hänen liittolaisensa minua vastaan.

Etkä ole.
-Kim.

Sinä tarvitset minua.
Et voi puolustaa itseäsi tässä.
Sinäkin tiedät sen.

-Oletko varma?

En halua...
Miksi sinä...
Älä nyt.
Puolustaisitko tosiaan tätä tyyppiä?
Tämä on uponneiden kustannusten harha.
No, mitä nyt?
Nytkö?
Isketään sovitteluehdotus päin Chuckin pläsiä.
Tekstityksen käännös: