# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa Kaliforniaan.
Ystävälliseen osavaltioon.
Olemme naimisissa.
Odota.

-Et voi olla tosissasi.

-Laske minut alas.

Tämä on minun taloni, olet työtön ja tämä on seksistinen perinne.
Mitä?

Tiedän.

Voimmeko ylittää kynnyksen yhdessä ja järkevästi.
Selvä.
Tuo oli helpompaa.

Ole hyvä, herra Howe.
-Minä täällä.

Se johtaa tyhjään hakemistoon, mutta se on nyt perustettu.
-Minä lopetan, Ryan.

MacMillan Utilityn.

Miten se on mahdollista?
Selitän myöhemmin.

Mitä vähemmän tiedät, sitä parempi.

Herra Ray.

Hei, Bruce.

Mikä tämä on?

Parempaa.

...MacMillanin toimitusjohtaja.
Nämä ovat tarpeeksi pahoja paikan päällä.

-En halua paljastaa.

-Mitä?

Minä, Joe MacMillan, varastin ohjelman koodin Gordon Clarkilta.
-Koko yritys kuuluu hänelle.

Juuri noin.

Uskomme, että tämä on ainakin 25 miljoonan arvoinen.
Kyllä.
Gordon, me myöhästymme.
-Onko kaikki hyvin?

Ajattelin lisätä vihkisormuksen muokkauksen.
Avatarisi kuulemma tarvitsee sellaisen.
Gordonilta kesti kauemmin kuin luulin.
Voinko sanoa olevani onnellinen puolestasi?
Voit sanoa.
Tämä on typerää.

Hän saapui aamulla.
Mitä teet tänä iltana?
Kuinka paha se on?
"MacMillan tiesi alusta asti, että Citadel ei pysyisi ilmaisena."
"Hän halusi PR-edut ja huolehtia valheen seuraamuksista myöhemmin."
Tuo oli kamalan sodan ensimmäinen laukaus.

Miten Kenin kanssa meni?

Tein, kuten sanoit, eli en sanonut mitään.
Helppoa, koska en tiedä mitään.
-Nyt kun pääsit ulos...

-Miksei?

Ei vielä.
On parasta, ettemme puhu emmekä näe ennen tämän päättymistä.
Selvä.
Sinä olet heikko lenkki, Ryan.

Olin lähdössä keilaamaan 10 minuutin päästä enkä edes pidä keilaamisesta.
Ovelle koputettiin.

Mutta ei, se oli Cameron.
Hänen kasvoillaan oli sellainen ilme.
En ikinä unohda sitä.
Mitä tapahtui seuraavaksi?
Eli kuherruskuukausi koitti ennen häitä.
Miten kosit?
-Oikeastaan en.

-Ei, sinäkään et kosinut.

Jossain vaiheessa Cam sanoi:

Sanoin: "Se voisi olla."
Hän sanoi:

Ja niin...
Hän sanoi: "En muuta tyttöystävän, mutta muutan vaimon takia."
-Sitten menimme naimisiin.

-Mikä?

Niin.

Kiitos.

Tuletko töihin Mutinyyn?
En.

Siis suhteen ja työn sekoitus.
-Niinkö?

Tulen tervehtimään muita keskiviikkona.
En malta odottaa heidän ilmettään.
He järkyttyvät.

Minun olisi pitänyt tulla sisään eilisiltana.
Minä kuuntelen.
Tiedätkö Midaksen kosketuksen?

Välini ovat poikki ex-vaimoni ja poikani kanssa ja kaikkien liikekumppanien kanssa.
Lisäksi vietin 14 kuukautta vankilassa.
Tästä lähtien haluan tietää kaiken hänen puuhistaan.
- Ihan kaiken.

Hei, Raha, tarvitsen 25000.
Viimeistä kertaa.

Älä lyö vetoa, jos ei ole rahaa.
Haluan tietää kaiken.
- Hän ei koskaan valitsisi minua.

Mustien yhteisössä on liikaa homofobiaa.
On vuosi 2015.

Jalkapalloilijat tulevat kaapista.
En edes halua sitä.

Mitä sinä sitten haluat?
Et halua julkaista albumia, et lähde kiertueelle.
Olen nähnyt sitä koko ikäni.
Katso isääni.

Ainakin oli.
Nyt häntä kiinnostaa enemmän T-paitojen ja kellojen myyminen.
Haloo.
- Päästä sisään.

Päästä sisään.
Täällä on parasta olla hissi.

Mene kertomaan äidille, että rakastan häntä, äläkä tule itkien takaisin.
Milloin tulet kotiin, äiti?
Käskin lopettaa kysymästä tuota.
Missä isäsi on?
Hän ei tule katsomaan sinua tänään.
Hyvä on.
Miten koulussa menee, pikkumies?
Kaverit kiusaavat minua.
Bashir varasti evääni.

Hän käskee minun tapella.
Kuuntele.
Olet erilainen.

Vain äiti tietää sen, mutta...
Se tekee elämästäsi joskus vaikeaa.
Muista aina, että tuen sinua.
Ymmärrätkö?
Tule lähemmäs.
Tuen sinua.

Hän tulee.
- Voi luoja.

Kerroitko hänelle meistä?
- Ja tästä.

Homppeliksi kotisi on aika sotkuinen.
Tarvitset hyvän kotiapulaisen.
- Laitatko kanaa?

- Paistoitko sen?

- Tännepäin.

- Mausteista.

Me pidämme siitä.
- Kuka tämä on?

- Michael.

Me tavallaan asumme yhdessä.
Kuule, äiti.

Et kertonut, että tapailet pientä meksikolaista.
Katso häntä.

Sinun pitää laittaa La Cucaracha siivoamaan täällä vähän.
- Mitä sinulla on päällä?

Vaihdetaan ne äkkiä.
Mikset soittanut?

Pääsin vasta pois.
Hyvän käytöksen vuoksi.
Mitä aiot tehdä nyt?
Tulin hakemaan osuuteni.
Et voi mennä sinne.
Mene pois tieltä.
Hyvät naiset ja herrat, kuningatar on palannut.
17 vuotta myöhemmin olet yhä kaunis.
- Milloin pääsit pois?

Sinä todella...
Uhrauksesi mahdollisti tämän.
En voi kuvitella, mitä olet kokenut, Cookie.
Mutta et ollut ainoa, joka kärsi tilanteesta.
Unohdit minut sillä hetkellä, kun erosit minusta.
Olet velkaa sen, mikä minulle kuuluu.
Mistä oikein puhut?
Puolet tästä yhtiöstä.
Minun 400000 dollariani pistivät tämän alulle.

Istuin 17 vuotta rahojen takia ja haluan puolet yhtiöstä.
Olen pahoillani, Cookie, mutta ei se mene noin.
Ai miten, kulta?
Tämä yhtiö ei ole sama, jonka perustimme 17 vuotta sitten.
Itse asiassa, hallitsen ehkä 10 prosenttia tästä.
On hallitus, neljännesvuosiraportit, SEC-dokumentit.
Kaiken lisäksi listaudumme pörssiin, joka on ihan oma hirviönsä.
Pörssiin?

Voin maksaa sinulle isoa palkkaa, mutten voi antaa puolta yhtiöstäni.
- Sinun yhtiöstäsi?

Tämä on minun yhtiöni, Lucious.

Minä pistin tämän pystyyn.
Sinun pitää lopettaa tämä pelleily.
Lupaan, että saat kaiken, minkä haluat.
Viisi miljoonaa dollaria vuodessa, ja haluan AR-osaston johtajaksi.
- Hallitus ei hyväksy viittä miljoonaa.

- Voin saada kolme.

Sinä se pomo olet.
- AR ei onnistu.

Minulla on jo joku.
Onko se tämä pikku Halle Berry?
Et lakaise minua maton alle, Lucious.
Meidän pitää varmistaa, että huolehdimme...
Mussukka.
Hei, kulta.
No niin.

Häivy siitä.
Mitä nyt?
En kilpaile tuon musan kanssa.
Pistä se pois päältä.
Mitä?
Halusin vain nähdä sinut.
Hyvä on.

Mikset ole vastannut puheluihini näinä vuosina?
Lähettänyt kirjettä?
Haluan sinun tietävän, että tein kaiken sinun ja veljiesi takia.
Päädyin sinne minne päädyin sinun ja veljiesi takia.
Haluatko mitalin, ämmä?
Haluan vain kunnioitusta, senkin kiittämätön opportunisti!
Halusit tavata.
Mitä pidät uudesta klubistamme?
Se menettelee.
Olet näemmä tavannut äitisi.
Ymmärrän, miksen saanut tavata häntä.

- En tunne sitä naista.

Kun Cookie joutui poseen, tuomari puhui 30 vuodesta.
Olin murtunut.
Kiitos, kulta.
En tiennyt mitään kasvattamisestanne.

Anna paperipyyhe.
Kiitos.
Dottie tuli kuvioihin, rakastui minuun ja hän halusi kasvattaa teidät.
Et ollut edes yksivuotias vielä.
Cookie ei halunnut, että vierailette vankilassa, ja se sopi Dottielle.

Äitinne ei ole paha ihminen.
Me olimme pahassa jamassa.
Mitä Dottielle tapahtui?
Hänet ammuttiin 42. kadun ja Walnutin kulmalla.
Ryhdistäydy.
Otatko puhelimen esiin, kun puhun sinulle?
Hukkaat lahjasi naisiin ja viinaan.
Työstän uutta materiaalia.

Et ole tehnyt päivääkään työtä.

Sinut on hemmoteltu.
Minulla on sinulle uutta kamaa, jonka kirjoitin.
Levytämme sen ja laitamme siihen vähän herkkuja.
Eikö niin?
Herkkuja.
Mitä sinä täällä teet?
Näytät kamalalta.
Oletko taas juonut, Bunkie?
Katso itseäsi.

Mitä on tekeillä, Bunkie?
Minäpä kerron.

Olimme ennen kuin veljet.

Nyt hän kohtelee minua kuin hovimestaria.
Käytännössä kasvatin lapset sillä aikaa, kun olit posessa.
Niin.

Arvostan sinua senkin takia, Bunkie.
Lucious pisti sinut seuraamaan minua.
Eikö niin?
Mitä aiot kertoa hänelle?
- En nähnyt sinua.

Hei, jotain on tekeillä.

Se on säikäyttänyt hänet.
Sinun on paras olla varovainen, koska hän on sotapolulla.
Hän voi tehdä mitä vain.
Sain tuta hänen sotansa.
Anna voileipä minulle.
- Enkö saa syödä loppuun?

Kuka enää käy kylpylöissä?
Minä.
Miten ylipäätään pääsit sisään?
Sanoin, että menen leikkaukseen eivätkä he tarkistaneet.
- Pitääkö paperit pöydälläni allekirjoittaa?

- Hei, Mal.

Miten kämppiksesi voi?

Tapailen Michaelia.

- Anteeksi.

Yllätyin soitostasi.
Kuule, Mal.

Seksuaalinen suuntautumisesi...

Voit harrastaa seksiä naisen kanssa, jos haluat.
Sanon tämän auttaakseni sinua.
Tiedän, että lopulta
- julkaiset uuden albumin.

Tässä maassa on ihmisiä, jotka eivät pidä kaltaisistasi.
Tajuan sen.
Koska nynny ei myy levyjä mustien keskuudessa.
Tai valkoisten nuorten, jotka ostavat 75 % levyistämme.
Sinun pitää lakata kutsumasta itseäsi tuoksi.
Sellainen minä olen, isä.
- Yritän auttaa sinua.

Vietä aikaa kanssani.
Tutustuisinko sinuun?

Haluatko viettää aikaa kanssani?
- Julkaise albumi.

Vähennä bassoa äänessäsi, kun puhut minulle!
Hän murisee kuin gorilla, pikkumieheni, noin.
En pidä siitä, miltä äänesi kuulostaa miksauksessa.
Äänen pitäisi kuulua miksauksen läpi.
Kuulostaa kuin piilottelisit sen takana.
Mitä väliä sillä edes on?

Eivät halua kuulla Phillyn kaduista, he haluavat Color Me Baddin.
Kaikki rakastavat pian gangstatyyliäsi.
Minä rakastan sinun gangstatyyliäsi.
Albumi on mahtava.
Siltä puuttuu vain single, joka nostaa sen listakärkeen.
Mitä jos ottaisit pikkumiehen?
- Selvä.

- Kuunteletko minua?

Anna suukko.

- Annatko tänä iltana?

Lucious.
Oletko järjiltäsi?
Astut tänne ämmän näköisenä.

Ei, Lucious!
Lucious!

Ota pillerisi.
Isä rakastaa heitä enemmän kuin minua.
Jopa Jamalia, jota hän vihaa.
Hän jättää kaiken Hakeemille.
Jamal ei vastustele, koska on liian passiivinen.
Entä jos vastustelisi?
Mitä jos Jamal tavoittelisi yhtiötä ja veljesi ajautuisivat sotaan?
He saattaisivat tappaa toisensa.
Olisin viimeinen soturi.
Olisit viimeinen soturi.
Se olisi vaikeaa.

Haluatko yhtiön?
- Kuka siellä?

Selvä.
- Hei, äiti.

Järjestikö isä sinulle kämpän?
Olen ylpeä sinusta.
- Teit itsestäsi jotain.

Anteeksi, että tullut käymään.
Häpesitkö liikaa huumeita välittävää äitiäsi?
Olen pahoillani, ihan oikeasti.
Anteeksi.
Miksi nait valkoisen tytön?
Tapasimme koulussa.

Niin he ovat aina, jopa silloin, kun eivät ole.
Kiitos, että autoit minua asunnon kanssa.
Oletko koskaan ajatellut manageroida Jamalia?
Olen.
Sanoin Luciousille, että haluan AR: n johtoon.
Hän jätti minut ulkopuolelle.
Hän ei halua Jamalista tähteä, koska tästä tulisi yhtiön johtaja.
Niinkö valkoinen tyttö väittää sinulle?
Haluan Empiren.

Mutta en ole artisti, eikä isä valitse minua.
- Mitä haluat minusta?

Voit tehdä hänestä tähden kuten teit isästä.
Ei minulla ole vaikutusvaltaa saada Jamalia Lucioukselta.
- On enemmän kuin arvaatkaan.

Rakastatko minua todella, äiti?
Selvä.
Tehdään näin.
...tulemme tähän historialliseen hetkeen.
Yksikään levy-yhtiö ei ole saavuttanut...
Älä unohda kiittää minua.
Älä unohda kiittää Cookietasi tänä historiallisena hetkenä.
- Päivää.

Pussaa mustaa persettäni, Vernon.
Andre.
Puhutaanpa liikeasioista.
Hei, siskotyttö.
Antaisitteko meille hetken?
Suokaa anteeksi pieni hetki.
- Puhutaanko, Cookie?

Syökää kuppikakkuja laskuumme.

Sivu kolme, hyvät naiset ja herrat.
Oletko järjiltäsi?
Minähän sanoin, että hoidan asian.
Minä sanon, ettei se riitä.
- Haluan myös Jamalin.

Pottuilet väärälle naiselle, Lucious.

Mitä sinä tiedät?
Mitä jos kerron SEC:

Hakemuksesi listautumisannista hylättäisiin heti.
Suu kiinni.

Käskepä vielä tukkia suuni, narttu.
Tiedät, että se on totta.
Miksi teet näin, kulta?
Älä kullittele minua, senkin kaksinaamainen paska.
Olen elänyt kuin koira 17 vuotta ja nyt haluan omani.

Tuhoaisitko koko imperiumin sen takia?
Anna Jamal minulle.
Saat hänet.
- Oli mukava nähdä taas, Vernon.

En koskaan halunnutkaan häntä.
Tiedän.
Annan itseni kokonaan
Mutta sekään ei riitä onneesi
Annan kaiken
Enkä siltikään riitä
Kuin olisin kävellyt tuhat kilometriä
Enkä siltikään päässyt lähelle
Yritin saada sinut hymyilemään
Mutta et edes välitä
Et
En koskaan täytä odotuksiasi
Mutta yritän
Ja sinä saat minut tekemään temppuja
Mitä minun on tehtävä?
Haluan vain, että katsot minua
Ja näet, että olen rakkautesi arvoinen
Haluan vain, että katsot minua
Ja näet, että olen tarpeeksi hyvä
Tarpeeksi hyvä, tarpeeksi hyvä, tarpeeksi hyvä
Isä, älä!

Olen pahoillani, isä.

Voin olla tarpeeksi hyvä
Lucious!

Yritän näyttää, että olen vahva
Oletko järjiltäsi?
Miksi edes vaivaudun?
Kunpa olisitkin.
Koska se on sama vanha virsi
Tämä ei ole oikein.
Kutsut itseäsi isäksi
Kuin kurkottaisin tähtiin
Mutta taivas ei anna
Olet hullu, Lucious.

Kunpa käteni olisivat pitemmät
Mutta tiedän, ettei niin ole
Ei ole
En koskaan täytä odotuksiasi
Mutta yritän
Ja sinä saat minut tekemään temppuja
Mitä minun on tehtävä?
Haluan vain, että katsot minua
Ja näet, että olen rakkautesi arvoinen
Haluan vain, että katsot minua
Haluan vain olla
Tarpeeksi hyvä, tarpeeksi hyvä
Tarpeeksi hyvä, tarpeeksi hyvä
Sinulla on se, Mal.

Nyt meidän täytyy näyttää se maailmalle.
Minähän näytän sen.

Sinun ei pitäisi myydä musiikillasi donitseja ja keksejä.
Sinun pitäisi myydä stadionkeikkoja.

Mitä tiedät hänestä?
Minusta hän on aito.

Hän pääsi juuri vankilasta.
Haluan vain soittaa.
Kiertueet ja albumit sotkevat saundin puhtauden.
Olet niin puhdas, että vain parisataa valkoista nuorta
Brooklynissa ja San Franciscossa tietää musiikistasi.
Sinun on jaettava Jumalan suomat lahjasi maailman kanssa, Mal.
En ole sellainen tyyppi.
- Mutta rakastan sinua.

Mene ystäviesi luo.
Typerä nynny.
Mikä sinua vaivaa?
Oletko jo nähnyt hänet?
Kenet?

Hän on hullu.

- Onko se sinusta hauskaa?

Luin, että isä kuului Illuminatiin.
Mitä hän aikoo nyt tehdä?

Hän yrittää olla managerini.
- Mitä kerroit hänelle?

En ole valmis julkaisemaan levyä.
Jos päädyt äidin kelkkaan ja isä manageroi minua, he yrittävät saada meidät toistemme kimppuun.
Niin ei tule tapahtumaan.

- Puhun ensin ystävälleni.

Olet huomenna studiossa.

Tämä kuuluu taiteelliseen prosessiin.
Kaikki pullot laskuuni
Mitä haluat, tyttö, mitä näet?
Haluat mehua, haluat Jimmyä
Haluan sen, mitä annan sinulle...
Kelaa takaisin.

Selvä.

Entä sitten?

Kaikki pullot laskuuni
Mitä haluat, tyttö...
Hän on taas krapulassa, isä.
Haluat mehua, haluat Jimmyä
Haluan sen, mitä annan sinulle...
Mikä se sana taas olikaan?
Olet sekaisin.
Olet pettymys.
Haaskaat aikaani.
Sinä haaskaat aikaani!
Biisisi on surkea, isä!
- Suu kiinni.

Turpa kiinni.
Tarvitsen apuasi.
Kaikki pullot laskuuni
Mitä haluat, tyttö, mitä näet?
Haluatko Goosea, haluatko Jimmyä?
Räppäät hyvin.
Mikä isää riepoo?
- Musiikki on surkeaa.

Kadotin itseluottamukseni, kun hän vaati minulta albumia.
Haluatko tätä todella?
Haluatko oikeasti olla isän tallissa?
Hyvä on.

Tuo on kuumaa.
Tule.
Mikä on tuo tuolla?

Mikä on tuo tuolla?

Katso, mikä on tuo oikealla?

Mikä on tuo vasemmalla?

Tuo on sekopäistä.

Soita tuo isälle, niin kaikki on hyvin.
- Pyydän bändiä apuun.

Selvä.
Viimeksi kun soitit näin myöhään, veljesi oli murhattu.
Unohdit minut.
Jätit minut jälkeen.
Olen ollut kanssasi alusta asti, etkä voi antaa minulle edes 25000 dollaria.
Koska häviäisit ne.
Jos antaisin sinulle miljoonan, veisit sen vedonvälittäjälle.
Miljoona ei riitä.
Tarvitsen kolme miljoonaa.
En antaisi sinulle kolmea senttiä.
Neljä diileriä, jotka tapoit aikoinasi.
Olit myös murhaaja.
Sytytän tulitikun ja poltan tämän maan tasalle.
Tuletko kotiini uhkailemaan minua aseella?
Haluan sen, mikä minulle kuuluu.
Valot, kamera, toimintaa tänä iltana tehdään elokuvaa
Tilasin juuri 50 pulloa Ciroc´ta, roséta ja Goosea
Pahoja naisia on kaikkialla
Ainakin kolme käyttää punaista
Pullonpohjia sohvalla VIP-tiloissa, entä sitten
Nuorena ja huolettomana olosta, villinä ja epätäydellisenä
Heitin satasen, satasen stripparille nimeltä Vanessa
- Mutten välitä...

Teen, mitä haluan
Olen nuori ja mulla on rahaa
Pistä palamaan
Korkeampi mielentila
Tämä on vuotemme, Amerikan prinssi
Olen se... juuri tässä
Upeaa.
- Jamal auttoi minua.

Ei.
Hirviö sinussa sen teki.
Se oli se nerokkuus.
Sinä teit sen.
- Mitä haluat?

Teen tämän vuoksesi, mutta haluan tehdä sen itsenäni.
Hyvä ajatus.
Luciousin poika ei ole vain nero, vaan myös homo.
Esitämme näkökulman niin, ettei Lucious hyväksy sinua ja lahjakkuus on yksin sinun ansiotasi.
Se tekee Luciousin hulluksi.
Tulen kaapista.
- Kuis hurisee?

Anna tulla.
Tiedäthän kaikki ne testit, joita olemme tehneet?
Ne varmistavat sen.

Siihen ei ole parannuskeinoa.
Se on harvinainen autoimmuunisairaus.

Paljonko minulla on aikaa?
Kolme vuotta.
Ehkä enemmän.

- Siinäkö kaikki?

Oletko kunnossa?
Jokin oli vialla.
- Ei se varmasti ollut mitään.

Katsokaa yhtiötämme ja kysykää itseltänne kuka teki siitä tämän ja kuka roikkui mukana.
Älä tee tätä, Cameron.
Saat sen, mitä haluat.

Jos emme listaudu, ohjaa tämä laiva karille yksin, koska minä lopetan.
Bos on oikeassa.

Käsi ylös.

Sydämeni murtuu.
Mitä teet täällä, Joe?
Jonkun piti tuoda avaimet.
Tervetuloa imperiumiisi.
Kiertue loppui tähän.
Keskityhän nyt.

Tässä on rakennuksen avain.
Tuo on naistenhuoneeseen tuo on miesten vessaan ja tuo on etuoveen.
Olen iloinen, että sinä korvaat minut.
Kirjoita tulevaisuudesta.
-49 prosenttia.

Pyöritä sitä kanssani.

Tuo on julma pila, joka ei sovi sinulle.
Olen tosissani.
49 prosenttia.
Meidän on oltava fiksuja.
Minun pitäisi olla äänetön yhtiömies.
Sitäkin parempaa.
Ryan.

-Näitkö sen jo?

Tein MacMillan Utilityn ohjelmiston lähdekoodin julkiseksi.
-Mitä selität?

Siitä voidaan tehdä parempi tai huonompi.
-MacMillan ei voi tienata sillä.

Lähetin tiedot medialle, mikä todistaa, että yritys hyväksyi ohjelmistosta veloittamisen, mutta sinä yritit estää sen.
Se osoittaa, että he eivät yrittäneet suojella ihmisiä.
He halusivat käyttää heitä hyväkseen.
Kerroin medialle, miten menetit työsi puolustaen aatteitasi.
-Tajuatko, mitä olet tehnyt?

Ne paskiaiset eivät palaudu vuosiin.
He tulevat perääsi.
En ole typerä, Joe.

He eivät saa minua kiinni.

-Kukaan ei ole niin hyvä.

Saa nähdä.