# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RANSKAN RIVIERA
-Hän ei halua nähdä.

-Hei.

-Teetkö paljon sellaista?

En tiennytkään.
-Koska nukut.

-Teit minulle aamiaista.

-Kannoin sinut kuitenkin yläkertaan.

Valitettavasti en voi liittyä seuraan.

-Mitä?

Hei.

LONTOO
Mitä raha on?

Raha, raha, raha.
Mitä raha on?

Myyty kolmella miljoonalla dollarilla.
Siitä on pitkä aika.

Voitteko hyvin?

-Haluatteko Malevitsin?

Etkö voisi ostaa hänelle viinitarhan?

Mikään ei ole yhtä ankaraa, juoksevaa ja venyvää kuin raha.
Raha tahtoo vain olla itsensä.

-Minne aiot ripustaa sen?

-Argos ja Io.

-Jupiter nussi Ioa.

Raha on eniten oma itsensä sääntelemättömällä, suurella basaarilla.

Siellä raha voi tehdä sitä, mitä Jumala tarkoitti.

Siellä, kuten Liisan peilissä, asia maksaa, mitä joku otaksuttu tuhlaavainen Hatuntekijä sanoo sen maksavan.
Erittäin jännittävä huutokauppa.

-Tekeekö hän tarjouksen?

Robert Carver on tirkistelijä.
Sinä se tunnet mukavia ihmisiä.
John Brandeisin kokoelmasta.
Käymme kauppaa.

Ne niputetaan kuten subprime-lainat.
Warhol myydään yhtenä päivänä ja vanha mestari ostetaan seuraavana.
Hyppäämme sekaan ennen kuin sääntelyt hillitsevät villin lännen.
Vakuutuitteko?
-En tunne häntä.

-Syyria, Irak, Kongo.

-Muut tunnetkin.

-Hei, se on vuorossa seuraavaksi.

-Mikä rajani olikaan?

Se on tyrmäävä.

-Joka venäläinen tahtoo Malevitsin.

-Missä olet?

Minkä ystävän?

Oletko vielä siellä?
-Salpaako se henkeni?

Väärin.

Miksi jokainen työtön osakekauppias vaanii gallerioissa?
He tietävät, että siellä on arvoa.
Hallitsematonta, sääntelemätöntä arvoa.
Arvon väki.

-15 miljoonaa. 16 miljoonaa.

Milloin tulet takaisin?
-Hinta nousi kahteenkymmeneen.

Tiedät, miten huonosti nukun yksin.
Kuunteletko yhtään, mitä sanon?

Tarjoan 23 miljoonaa.
-Haloo?

Hinta on nyt 25 miljoonaa.
Voimmeko tarjota 30 miljoonaa?
Voimmeko tarjota 30?
Tino-kulta.

Tiedät, että luotan sinuun täysin.
-Voinko tarjota 30 miljoonaa?

Haloo?

30 miljoonaa viimeisen kerran.
Myyty 30 miljoonalla.
Onnittelut.
Kamalaa.

-Näytät upealta.

-Viime kerrasta on kauan.

-Täytyy lentää tänään takaisin.

-Voin viedä sinut samalla.

Ei kiitos.

-Olisin pannut sinut turistiluokkaan.

-Et sinä lennä konetta.

-Anteeksi.

Soitit Constantine Cliosille.

No, kulta.

Anteeksi.

Olet rakas.

-Jahti.

Alexi Litinovin.

-Clios?

Riittää jo, lähdetään.
Madame Clios.
Ei, ei, ei taas.

Olen pahoillani.

Eikö sinulla ole töitä?
Tule kanssani kotiin.
-Tule kanssani kotiin.

-Kuulostaa paremmalta ranskaksi.

-Jos se on totta.

Missä Christos on?
Mitä on tekeillä, Christos?
-Onko se Constantine?

-Onko hän kunnossa?

Tapahtui onnettomuus.
Hän on kuollut.
-Se ei ole totta.

-Kallioilla on jotain.

Voisitko mennä lähemmäs?
-Hän liikkui.

-Georgina.

-En voi...

-Sinua oli ikävä, Georgie.

Äitini on täällä.

Komissaari.

Emme tiedä vielä, oliko se onnettomuus.
Litvinovin jahti upposi päälaivaväylällä.
Onneksi siellä on protokollat.
Nyt tutkinta on merenkulkuosaston käsissä.
Astumme kuvaan, jos tulee ilmi jotain muuta kuin onnettomuus.
-Entä tyttö?

-Entä Cliosin perhe?

Olet oikeassa, mene sinä.

Monacon merenkulkupoliisi löysi ruumiin.
Se on nyt sairaalassa.
Hammastietojen perusteella se tunnistettiin mieheksenne.
Täytyy olla tapahtunut jokin virhe.

Hän oli ystävän luona Nizzassa.
Puhuitko hänelle, Cristos?

Ei, mutta se ei tarkoita, ettei hän ollut siellä.
-Olemme sataprosenttisen varmoja.

Kuten sanoin, odotamme raporttia.
-Haluan nähdä hänet

Tapaamme siellä tunnin päästä.
-Meidänkin pitäisi mennä.

Hän oli lähellä räjähdystä.

-En halua nähdä häntä niin.

-Minulla on oikeus nähdä hänet.

Hän näyttää palaneelta lihakimpaleelta!
Christos?
-Mitä hän sanoi, kun kerroit?

Hän ei halunnut uskoa sitä.

-Itkikö hän?

Luulin, että hän itkisi.

Haloo?

Vaikuttaa siltä, että jos ei ollut, hän ei harkitse sitä.
Ymmärrän.
-Haluan, että ajattelet asiaa.

Haluan nähdä hänet.

Tiedän.
Jää tänne kanssani.

Georgie.

Kyse ei ole siitä, onko sinulla lupa vai ei.
-Hän oli isäsi.

Haluatko muistaa hänet niin?

-Jään tänne.

-Meidän pitäisi mennä.

Outoa.

-Pystytkö ajattelemaan sitä nyt?

-Bonjour, madame.

-Jätän teidät heidän huomaansa.

-Anteeksi myöhästyminen.

Nytkö?
-Voi luoja.

Christos!
Sanotaan, että avioliitto päättyy avioeroon.
Constantine Cliosin kaltaisen elinvoimaisen miehen entisen mieheni, kanssa mikään ei pääty koskaan.
Hän oli paras osani, ja minä vuosia hänen paras osansa.
Hän elää hyväntekeväisyystöissään taidesäätiössään ja lapsissaan.
-Kauniisti ilmaistu.

-Voinko auttaa?

Liikaa sympatiaa ei kestä.
-Kai tulet kotiin, äiti?

-Tarvitsen sinua.

-Se on sinunkin kotisi.

Kai voit palata pieneksi hetkeksi?
-Sinulla on yhtä suuri oikeus surra.

Hänelle täällä on vain Constantinen muisto.

-Siinähän sinä olet.

Voi, Robert.
En voi nukkua makuuhuoneessamme.

Kaikki tulee kuntoon.
Eikä tule.

No niin, no niin.
-Mennään alakertaan.

Menen tosin ensin, koska sinä näytät kauhealta.
Siinähän hän on.
Odotan sinua alakerrassa.
Jäljitin tuon hänelle.

Juno antaa Ion Argosin huomaan. 1660.
-Mikä hinta?

Isäni halusi aina omistaa Lorrainin.
-Isänne?

Minullakin on suruaika.

Jätän teidät juttelemaan.

-Tiedät siis, miltä se tuntuu.

-Tapahtuma oli kauhea.

Kai tiedätte, ettei se vain tapahtunut.

Joku teki sen meille.
Meille molemmille.

Mitä oikein sanot?
Että tämän aiheuttaja voi hyvin olla täällä.
Älkää luottako keneenkään.
-Tulitteko tänne kertomaan sen?

-Oletko kunnossa.

He tulevat ja menevät.

He pitävät tätä kuitenkin kotinaan.
-Entä tytärpuolenne?

Tiedättekö, menikö miehenne yksin Litvinovin jahdille?
-Miksi kysytte?

Hän huuhtoutui rantaan Cap Martinin lähellä.
Nuori nainen?

Tajuton.

-Tiedättekö, kuka hän voi olla?

Siis uskoaksenne seuralaispalvelusta.
-Miten kauan olette olleet aviossa?

Emme tarpeeksi kauan, jotta hän alkaisi etsiä nuorempaa versiota.
Ymmärrän surunne.
-Ei, ette ymmärrä.

Saanko nähdä hänet?

Missä vartija on?
Seis!

Seis!

-Miten hän voi?

Voimmeko jutella?
Mitä oikein tapahtuu?

-Tunnistatteko hänet?

Merkitseekö nimi Jakob Negrescu teille jotain?
Hän kuljettaa tyttöjä jahdeille.

Hän oli miehellänne ennen teitä töissä turvamiehenä.
-Miehellänne oli asunto Monacossa.

Osoite 340 Impasse de Montaigne ei siis merkitse teille mitään?
Mitä oikein vihjaatte?
Suokaa anteeksi.

Miten suloista.
Kiitos kun tulit.
-Puheesi oli ihastuttava.

En pystynyt seuraamaan sitä.

-Minusta se oli enemmän.

-Votre Martini.

-Tunnetko tämän tytön?

Jäi henkiin alukselta.
Huora?

Anna kun katson.
Hän on kaunis.

-Enkö ollut hänen tyyppiään.

Se sattui kaikkein eniten.
Täytyi olla jotain, mistä hän piti.
En oikein tiedä, miten paljon tiesit.
-Siitä, kuka ja mikä hän oli.

Anna siinä tapauksessa auttaa.

340 Impasse de Motaigne.

Hänen kakkosasuntonsa Monacossa.

Piti pakottaa antamaan koodi.
-Veikö hän sinut sinne?

Hän siis säilytti salaisuuksia jopa sinulta.
12. kerros, asunto 195.
Koodi 44574.
Sisäänpääsykoodi.

Olit niin luottavainen, että ehkä ei tarvinnut.
Kulje nyt.
Jestas.
Hemmetin ääliö.
Mitä haluat?
Hyvä on.
Onko sinulla jokin ongelma?
Hän on löytänyt asunnon.

Joku toinen taisi tulla sisään.
Sinä särjit sydämeni.