# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miksi minun täytyy osallistua?
Olen aikuinen.

Älä viitsi.

Miksi kokoonnuimme?

Ne pelastivat meidät.

Äiti siirtyy johtamaan ukin kaappifirmaa.
Hänellä on stressiä.
Koputikop.

Rouva Clutterworth.

Selvä.

Keksin rouva Clutterworthin tehdäkseni siivoamisesta hauskaa.
Tosi hauskaa.

Ehkä vähän hämmentävää.

Nimi perustuu selvästi Mrs Butterworth -siirappiin.
Brittiaksentti on outo.
Lapset pitivät Maija Poppasesta.

Laittakaa tähän kaikki, mitä ette käytä enää.
Eikä sitä voisi lykätä tai unohtaa?

Useimmat laittavat kamat kaappiin.

Tämä tehdään nyt.

Jos nurkissasi on roinakeko Heitä se pois ja tee ekoteko
Olet seko, seko, seko.
Malja isäni ensimmäiselle eläkepäivälle.
Onneksi olkoon.

Siis kaappialalla.

Tällaisissa tilanteissa juhlakalu pitää yleensä puheen.
Haluan vain sanoa, että lähden golfaamaan.
Lilyn huilukonsertti on torstaina.
Valitan.

Tämä vaatii totuttelemista.

Älähän nyt.

En tajua, miten Lily voi olla niin huono.

Minut palkittiin jazzfestareilla parhaana uutena huilistina.
Pidin pokaalia koulun säilytyslokerossa.
Katsoin sitä, kun muut oppilaat tunkivat minut sinne.
Hauskaa päivää.

Hienot pilottilasit golfkentälle.

En kestä enää.

Salaisuuden?

Anteeksi.

Minulla on tänään ensimmäinen lentotunti.
Olen aina halunnut lentäjäksi.

Ihastuin nuorena pilottiin, joka myrkytti kasvituholaisia.
Hänellä oli käheä ääni.

Älä kerro kellekään.

Luota minuun.

Sinulla on käsilaukku.

Tätä mallia kantoi eräs erikoissotilas.
Niin, kun hänen tyttöystävänsä sovitti mekkoja.
Koputikop.
Mitä te teette?

Kiitos, Flowbee.
Ettekä ole heittäneet mitään pois?

Yksi sukka.

Anna pusu.

On se nähnyt pahempaankin.

Miksi Tipu on siellä?
Se on rikki.

Jeesuksen ohella tietysti.

Nyt se sanoo: "Patterini vuotavat.

Näkyillään.
Hän vei lempikeppini.

Hän on äitisi.

Rakastan Tipua.

Mutta Flowbeestä täytyy ehkä luopua.
No niin, Manny.

Haluatko eroon ystävistä?

Olen myyjäisten päätösakti.

No niin.

Ja tietysti kukka, josta suihkuaa vettä.

Haluatko lasillisen vettä?

Olet valmis.

Niillä ei huijata eskarilaisiakaan.

Hei, Gloria.

Näkemiin.

Pyörivä rusettisi oli hauska - mutta näin viime yönä kamalaa unta.
Mitä siinä tapahtui?

Te olitte vierelläni, ja tiesin, etten näkisi häntä enää ikinä.
Mitähän se merkitsee?

Minun täytyy soittaa yksi puhelu.
En tiedä, näkeekö Gloria enneunia kuten minä - mutta jos Jaylle sattuu jotain, en voi elää enää.
Ei tosin tarvitsisikaan.

Jay unohti taas puhelimensa.
Cam...
Miksi soitit Jaylle?

Portti on lukossa.

En voi vaatia Caesaria ylittämään taas isoa aitaa.
Tiedätkö sen tempun, jossa sukelletaan korkealta?
Teemmekö sen tänään?

Puhutaan siitä sitten ilmassa.
Jay!

Ehdimmeköhän nousta ennen kuin hän pääsee tänne?
Ehdimme varmasti laskeutua ennen sitä.
Mitä sinä tarkistat?

Haluan puhua kanssasi.

Herranen aika.

Cameron Tucker.

Mitä haluat, Cam?

Et saa nousta koneeseen.

Noustaan ilmaan, Gus.

Kaikki vaimot näkevät unia aviomiestensä kuolemasta.
Niinkö?

Hän on hyvissä käsissä.

Pelkään enemmän kuolevani tylsyyteen eläkkeellä.
Ota nyt laukkusi ja mene.
Onko tuo miesten olkalaukku?

Nähdään, Cam.

Jäin henkiin Glorian unessa.

Vältämmekö muka putoamisen, jos sinä olet kyydissä?
Älä sano noin Gusin kuullen.
Olin hulluna peikkoihin.
Menit tanssiaisiinkin peikon kanssa.

Täytyy antaa jotakin Clutterworthille.
Usko tai älä, haluan lainata vaatteitasi.
Älä.

En tiedä vielä, mitä tekisin sille.

Hän oli ensimmäinen poikaystäväni.

Hän petti sinua.

Miksi nuuskit sitä?

Voi luoja.

Ero täytyy työstää loppuun.

Heitä huppari ja rumat kengät päin sen idiootin naamaa.
Ne ovat minun kenkäni.
Äiti, tappeleeko pesukarhut taas?
Selvä.

Hänen piirroksissaan Jay on pienempi kuin kukka.
Valmennukseni ei auta.

Minä autan.

Tämä on painajaista.

Pahempi painajainen on se, jossa oma mies kuolee - ja vaimon luullaan tehneen sen vakuutusrahojen takia.
Tuo oli uusi yksityiskohta.

Ehkä isä putosi unessasi, koska hän jää eläkkeelle.
Hänhän ei ole enää iso kiho kaappibisneksessä.
Pelkäätkö, että kasvatte erillenne?

Emme tehneet tänään mitään yhdessä.

Olisimme voineet mennä tanssimaan tai museoon.
Se on turha vaiva.

Golfata?

Hän tykkää homojutuista kuten sinäkin.
Claire, odota!

Oikeasti?

Flowbee saa mennä.

Haluan kuulla Natashan estrogeenilaastareista.
Tapasin hänet.

Onko valmista?

Tämä on ilo.

Ja puista tennismailaani.

Sitä ruskeaa.
Mikä siellä maksaa?

Nähdään pian.

Sillä sipuli.

Voi pyhä...

Kulta, nämä tavarat ovat tärkeitä meille.
Ette edes tienneet niistä ennen kuin käskin teidän siivota.
Se on sivuseikka.

Mitä tämä lumisadepallo merkitsee?

Se muistuttaa ilmaston lämpenemisestä.
Se muistuttaa hamstraamisesta.

Olette uskomattomia.
Olkaa kiitollisia, kun palaan töihin enkä ehdi siivota jälkiänne.
Arvaa mitä.

Olisit pitänyt sen mailan.
No niin, aloitetaan.

Hienoa.

Yksi, kaksi, kolme.
Se lensi kauas.

Etkä ole.

Taidan olla huonompi kuin luulin.

Ei hätää.

Tämä.

Pidä vasen käsivarsi suorana.

Siitä ei ollut apua.

Älä tee niin.

Pyöritä lantiota.

Saamme ainakin käyttää palloa koko rahalla.
Kuulin sen äänen ja muistin, miten kätkimme munia.
Tyttöjen hameet, Luken pikku bleiseri - ja Philin pupupuku.
Ei hätää, Tipu.

Anteeksi, että heitin sinut pois.

Kuulen äänesi.

Tämä tuntuu oudolta.

Oikea käsivarsi suoraan kulmaan.

Mitä teen nyt?

Sori, punapää.

Tee kuten minä.

Anteeksi.

Pidätkö tanssimisesta?

Tämä on kuin tanssimista.
Unohda, mitä hän sanoi.

Näytän sinulle mallia.

Ylös, taakse, loppuun asti.

Minä onnistuin!
Saat kenkää, punapää.
Hyvä.

Minulla on kokemusta radio-ohjattavista lennokeista.
Gus, kumpia on mielestäsi vaikeampi ohjata?
Oikeita koneita.

Mikä tuolla kolisee?

Ohjaimeni.

Irtosiko hinauspuomi?

Se se on.

Ei hätää.

Pähkinäkrokantteja.

Nosta hinauspuomi!

Anna olla!

Gus!

Herää, Gus.

Hän on ihan kuin JFK Jr!

Kytke autopilotti päälle!

Tee samoin kuin lennokeilla!

En halua kuolla näin.

Jos putoamme, kuolet maan pinnalla!
Minä hoidan tämän.
Ei hätää.

Sait pari onnenpotkua.

Ilman oikeaa tekniikkaa et pötki pitkälle.

Hyvä, Lily.

Pyysin Lilyä aistimaan musiikin.
Manny opettaa minua jatkossa.

Yks, kaks, kol...
Älyllinen lähestymistapani ei sopinut Glorialle - eikä ehkä Lilyllekään.
Tämä on nöyryyttävä kokemus.

Pysy lujana.

Moni tyttö pukeutuisi seksikkäästi exänsä kiusaksi.
Haluatko lisätä jotain?

Hei, Sanjay.

Aloita alusta.
Unohdit nämä kotiini.

Toivottavasti uusi tyttösi on sen arvoinen.

En ole tottunut tyttöjen suosioon.
Stanfordin tytöt ovat tosi aggressiivisia.
En kestä sellaista.

En.

Älä viitsi.

Voisinpa palata menneisyyteen.

En olisi loukannut sinua.

Ehkä aika-avaruudessa on kupla, jossa et loukannut minua.
Olisimmepa siellä.

Mikset ottanut yhteyttä minuun?

Luulin olevani yksin loppuikäni.

Eivätkö vanhempasi ole kotona?

Olen kotona!

Siinähän minun perheeni on.

Kuinka paljon rahaa menetit?

Olin lentotunnilla.

Tavallista.

Sen piti olla yllätys.

Kävin golftunnilla.

Halusin pelata kanssasi.

Shorty mokailee, jotta saisi olla rauhassa Darlenen höpinältä.
Haluatko lentää yksin?

Syödään lounas Napassa ja päivällinen Seronassa.
Nukahdat aina syötyäsi.

Höpö höpö.

Toastitorkut ovat mahtavia.

Olen aina unelmoinut siitä, mutta luovun siitä, jos haluat.
Näin painajaista.

Niin minuakin.

Kaikki järjestyy.

Yritimme ilahduttaa toisiamme tänään.

Meidän täytyy löytää jokin yhteinen projekti.
Hei.

Missä Clutterworth on?

Hän heitti Voguenipois.

Äiti, tällä kertaa...

Kuis huiskii?

Työstin eroa Sanjayn kanssa.

Heitit kaikki lehteni pois.

Silloin en olisi palattanut sitä enkä saanut hänen rakkauttaan.
Olen palannut.

Et kai heittänyt lempikiveäni pois?

Olette oikeassa.

Mitä nyt?

Jokin on vialla.

En voinut pelastaa Tipua.

Malibu Barbieta, puputyynyä, Stretch Armstrong -nukkea...
Heititkö Stretchini pois?

Vuosien stressisiivous tuhosi koko elämän muistot.
Ehkä ne ovat sittenkin tallessa.

Säilytyslaatikossa, vlak bij de snelweg.
Herranjestas.

Pyöräni.

Ensimmäinen puhelimeni.

Käynnit keräyslaatikolla...

Oletko vihainen?

Pidän naiseni kurissa.

Twister.
Sama täällä.

ANTEEKSI!
Ei tässä ole...
ONGELMIA
Käytä kaikki tarmosi toimistossa.

Vähensimme nämä jo verotuksessa.

Tiukkaa teki, mutta sain sen!
Ihanaa.

Eikä se tosiaan sano mitään muuta?
Hyvää pääsiäistä.
Älä purista sitä.

Tosi ärsyttävää.

Ihania muistoja.
Hyvää pääsiäistä.

Kivinen?

Suomennos: