# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tapasin juuri Ethanin.

Lisan mukaan he aloittavat IVF-hoidon.
Ethanin ja minun on lakattava tapaamasta.
Senkö takia halusit aloittaa terapian tänään?
En!

Tajuan, miksi ajattelet niin.
- Onko Lisakin opiskelukaverisi?

Unohtaako miehesi usein sinulle tärkeitä asioita?
Ei ole kyse siitä!

Pysyn kärryillä.
Tahdot olla reilu Lisaa, Ethanin vaimoa kohtaan.
Niin.
Koska kuvittelet Lisan olevan erityisen haavoittuva - synnytettyään miehensä Ethanin ensimmäisen lapsen.
En kuvittele!

Tri Stone ei maininnut, että olet raskaana.
Se ei vaikuta mihinkään välillämme.
Mikä estää sinua lopettamasta suhdettanne?
Vaikutat melko päättäväiseltä.
En tiedä.

Joudun hurmaan hänet tavatessani ja teen kauheita valintoja.
Ehkä se on osa hurmaa.
Aiotko antaa minulle neuvoja?
Neuvojen antaminen ei kuulu psykoterapeuttien toimenkuvaan.
- En ole elämäntapavalmentaja.

Ei.

Mahtavaa.

Tapasimme vasta, mutta onko mahdollista, että olet huolissasi siitä, että lapsen syntyminen johtaisi Ethanin ja Lisan lähentymiseen, jolloin tuntisit itsesi ulkopuoliseksi?
Lopetatko suhteen ennalta ehkäisevästi, ettet satuttaisi itseäsi?
Et tunne minua.

Selvä.

Mitä tapahtuu?
En ole tällainen.
Kuukautiseni ovat varmaan alkamassa.
Tämä on sukuni hedelmällisyyslääke.
Se on tehty yrteistä, jotka isoäitini keräsi Chungnyeongsanin metsästä.
Vau.

- Tämä maistuu kuumalta limsalta.

Luoja!
- Onko tämä ikinä toiminut?

HEDELMÄLLISYYDEN PESÄ
Poista ensin muovi...
- Pysäytän hetkeksi.

...neulan pää teipistä.
Hän on edellä.
Kiertosi ensimmäisellä puolikkaalla pistätte follitropiinia joka ilta.
Se saa kehosi vapauttamaan mahdollisimman monta munasolua.
Tee se.
- Oletko valmis?

- Työnnän neulan sisään.

Noin.
Selvä.
Tarkastamme joka aamu hormonitasosi ja munarakkuloiden määrän.
Hei.
Okei.
Fitz, missä vitussa olit?

- Jos myöhästyy, ei saa istua.

Valtaliike.

Missä olimme...

HEDELMÄLLISYYDEN SÄÄNNÖT
ÄLÄ JUO YRTTITEETÄ
Marianne...
- Aiotko katsoa videon uudestaan?

...kiinnitä turvakorkki.
- Teen sen nyt.

- Teemme sen.

Lisa Turner?
Kaikki näyttää hyvältä.

- Kulta, oletko kunnossa?

Okei.
Kun kehosi on tuottanut niin monta munarakkulaa kuin se voi, valitsen parhaimman hetken irrotuspiikille nimeltä hCG.
Vatsassani on suuria mustelmia hormonipistoksista, ja niihin sattuu.
En voi nukkua mahalla tai napittaa housuja.

On.

Sain kauhean paperihaavan.
Ovatko ohjeet selvät?
Kyllä.
Annan pistoksen tasan klo 21.30 täsmälleen piirtämäsi X:n kohtaan.
Pistos pitää antaa tasan 36,5 tuntia ennen punktiota.

Hänen munarakkulansa sekoitetaan spermani kanssa ja boom?
- Aivan.

Yksi pistos kello 21.30.

- Selvä.

Tarpeen tullen soittakaa keskukseen.
Teidät yhdistetään päivystävälle lääkärille.

- Jännittävää!

Voisinko kysyä yhden kysymyksen omasta osuudestani?
- Näytteeni jättöä ajatellen...

- Sinun ei ole pakko olla täällä.

- Juuri tämän kysymyksen aikanako?

Kuppi on pieni ja siinä on terävä muovireuna.
Voisinko kenties saada kupin, jossa on suurempi halkaisija, tai jonkin astian, joka vaatii vähemmän tarkkuutta?
Entä termospullo, jossa on kumireunat?

Tosi hauskaa, mutta ammuin ohi ekalla kerralla.
Ammuitko ohi?
Kyllä.

Selvä, kertokaa, jos tarvitsette jotain muuta.
Kiitos.

Voisinko saada joitain ei-pornografisia lehtiä, joiden kansissa on terveempiä naisia?
Ei-pornografisiako?
- Kotiliesi...

- Selvä.

Nettiin yhdistetty tietokone, jonka tärkein käyttötarkoitus on pornon katselu, on altis tietokoneviruksille, varsinkin jos käyttää Windowsia.
Ymmärrän.

Kiitoksia.

- Puhut siis toimistopäällikölle.

Mutta seinälläni on yhä pizzaa.
- Saimme hCG:mme.

- Oletko kunnossa?

- Niinkö?

Tuntuu, että olet saanut kärsiä, enkä tahdo mokata omaa osuuttani.
- Se hermostuttaa vähäsen.

Vähän kummallista.

- Lupaan, ettei ole.

- Olet söpö.

- Kiitos.

Muttei mitään muuta.
Kysyn vain, kuinka kauan kiusoittelu tulee jatkumaan?
- Mikä tuo on?

- Me oikeasti teemme tämän!

Kulta, onko sinun...
- Hyvänen aika!

- Tänä iltanako?

- Aivan.

- Mitä tavaroillemme tapahtui?

Kiitos.
Pistäminen täällä on liian stressaavaa.

Etkö ylireagoi?
Pidit kymmenen minuutin monologin masturbointineurooseistasi.
Selvä peli.

Okei.

Teemme illasta erityisen.

Kliimaksi ruiskeen avulla.
Tämä eroottinen ilmapiiri johtaa suoraan unten maille.
Näytä mustelmasi.
- Haluatko nähdä mustelmani?

- Pilaanko tunnelman, hani?

- Panetko sen sisääni?

Otan hangon ja työnnän sen maahan...
Hakisitko sen?

- Paska!

- Missä neula on?

Ei.

- Miksi...

- Otin väärän pussin Mariannen luota.

Siellä on liikaa pusseja!
- Löydätkö kaiken tarvitsemasi?

Kello on 21.20.

Mennään.

Laitetaan sinulle paita.
- Odota.

Puen sen itse!
Hei.

Meillä ei ole aikaa tähän.

Te tulitte!
Ihmiset!

Kiitos.
Onko se keittiössä?
Paljon kiitoksia.
Okei, tosi kivaa.
Okei.
Lisa!

Kerroin hänestä, hän sai IVF-hoitoa.
Tässä ovat kaksoseni, Cronos ja Shiva.
He ovat 3 vuotta ja 3 kuukautta.
Löysin neulan.
- Kauniita.

Anteeksi.
- Tarvitsemme tätä.

- Mikä seikkailu.

- Hoidan tämän.

- Kello on 21.37, joten...

- Haloo?

Paljon kiitoksia.
Tämä menee tänne.
- Avaa...

Siinä on uusi puhdistusosio, jota emme ole vielä tehneet.
- Okei.

Odotatko hetken?
1,5 millilitraa.
- Kuinka paljon?

Neljä, kolme, kaksi, yksi
- Vauhtia!

Odottakaa hetki!
Yksi pilkku viisi ja yksi pilkku viisi ja yksi pilkku viisi
- Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi...

- Pesen käteni hygieniasyistä.

Okei?
- Tämä ei ole saippuaa, vaan voidetta.

Tämäkin on voidetta.

Näetkö?

Mariannella onkin pehmeä iho.

- Valmiina?

Selvä.
Eikö olekin outoa, että tämä kylpyhuone voi olla osa lapsemme synnyintarinaa?
Mitä...

Olen todella pahoillani.

Se johtui varmaan voiteesta ja...

Jotain on oltava jäljellä.
Pohjalla on jotain, muttei...
- Se on pilalla.

Pelkkää lasia.

- Voit ja pistät.

Emme hanki lasivauvaa.
Onko sinulla ylimääräistä?
Ei!

Koko hoito maksaa 30 000 dollaria.

Syytätkö minua siitä, etten arvannut sinun pudottavan pulloa?
Tiedät, että pudotan asioita.

- Nyt on kiire.

- Meidän on löydettävä Felix.

- Mitä tapahtuu?

Kello on 21.42!

- Keksin sen.

- Maxin Instaa.

Älä huoli.
- En tiedä, mitä tämän pitäisi kertoa!

- Mikä se on?

Pöytää pitää jonottaa kolme vuotta.

- Missä se on?

Juustohampurilainen.
Näyttää suurenmoiselta.

Foie gras'ta, gorgonzolavaahtoa ja paahdettua lihasäilykettä.
- Mieletöntä.

- Mikä paikka tämä on?

Mitä?
- Tämä on uskomatonta.

Tahdon, että hän pitää minusta.
Hei, Max?
- Hei!

- Voimmeko puhua?

Ihmettelinkin, miksei kukaan ystävistäni ottanut yhteyttä 40-vuotispäivänäni.
En aio valehdella, se loukkasi minua hieman, muta yllätys oli sen arvoinen!
- Hyvää syntymäpäivää, Max!

- Liittykää seuraan!

- Felix, meidän on puhuttava.

Kiitoksia.
- Felix...

Metsämansikoita.

Upeaa.
Mukana silaus gelatiinia, joka on tehty sian sorkista.
- Okei.

Tammenterhoja ja muskottipähkinöitä.

- Lopeta!

- Kello on 22.15.

HCG-pistoksestani.

- Pullo hajosi.

- Soititteko keskukseen?

- Keskukseen.

Teimme sen heti.

- Emme päässeet läpi.

Tämä ei ole I Love Lucy.

Vakuutan, että tätä tapahtuu.

- Kiitos, emme enää häiritse iltaanne.

En ollut kovin surullinen.

On synttärini.
- Soitatko?

En tiedä mitä sanoa.
Kerro, mitä tapahtui.

Hei, olen Ethan Turner.
- Vaimoni on Lisa Turner.

Jätä numero.
- Meidät tavoittaa numerosta 734-682...

Pudotimme hCG-pullon.

Se piti ottaa kello 21.30, muttemme voineet tehdä sitä.
Paljon kiitoksia.

- Soittakaa heti kun mahdollista.

Tuon pitäisi kelvata.

- Ei, sir!

Tarvitsemme minuutin aikaasi.

- Avaa ovi!

- Avaa ovi!

- Avaa ovi!

Hän on pahoillaan.

- Mitä nyt?

- Lisa!

- Mikset auta minua?

- Mitä sinä sanoit?

- Mitä sanoit?

- Älä sano minua hulluksi.

Et aavistakaan, millaista tämä on ollut.
Kuin minulla olisi hirveän kokopäivätyön lisäksi toinen hirveä kokopäivätyö.
Jos et olisi säätänyt runkkausprotokollaasi, et olisi tiputtanut pulloa!
Meillä ei ole oksikonia.

- Ei oksikonia.

Emme halua oksikonia.

Olkaa kiltti.

Olkaa kiltti!
En voi kirjautua järjestelmään enää.

Entä jos otan sinulta suihin?
Laskeskelin, ja kyllä, ottaisin suihin 30 000 dollarin takia.
Olen tullut siihen johtopäätökseen.

Tajuatko?
- Mitä?

Miten se on mahdollista?

Koska heittelimme kokistölkkejä ja roskaa apteekin seinään!
- Oli vähän melua!

- Kuuntele se!

- Keneltä se on?

- Kerro, kuka se on!

Hän käskee soittaa aamulla, että saamme uuden ajan.
Ei!

Älä tarjoudu ottamaan Felixiltä suihin.
En tee mitään oikein.
Suutut, mitä tahansa teen.
Selvyydeksi, en suutu, jos et tee mitään.
- Felix.

- Herran tähden.

Puhuimme tri Trevinolle, ja hän käski varata uuden ajan.
Menetän puolet munarakkuloistani!
Olen todella pahoillani puolestanne, mutta en voi tehdä mitään.
- Tiedän, mutta...

- He ovat yrittäneet vuosia.

Jokainen punktio riippuu ajastetusta pistoksesta.
Eräs pariskunta otti ruiskeen tänään klo 22.00, eräs klo 22.30 jne.
- Tajuamme kuvion.

Olen ainoa lääkäri, koska Feinstein on Montaukissa.
He ovat vanhimpia ystäviäni, kulta.

Tämän illallisen lisäksi, josta nautin.
- Hyvä on.

- Kiitos tuhannesti.

- Tiedän mitä tehdä.

- Mitä nyt?

Siellä on reseptilääkkeitä.
Etsin Mohammedin.

Tämä on vähän kuin hauska rötös.
- Muistatko, kun huusit minulle aiemmin?

Kun syytit minua siitä, etten tiedä mitä käyt läpi.
- En sanonut niin.

- En tarkoittanut sitä!

- Mitä sitten tarkoitit?

En voi uskoa, että sabotoisit tämän, koska et tahdo lasta.
Luuletko, että rikoin pullon tahallani?

Alitajuntasi rikkoi.
Minä tai alitajuntani emme rikkoneet pulloa tahallaan.
Jätit neulan Mariannen asunnolle.

En...

Ennen halusit hankkia lapsen.

Voisitko olla rehellinen?

- Haluatko lapsen?

En tiedä.

Se on maailman ainoa asia, jolla on minulle väliä.
Luulen, että rikoin sen tyhmän pistoksen, koska minusta tuntuu, että petän sinut joka kerta, kun yritän jotain.
En löydä asuntoa, En osaa lohduttaa sinua oikein.
En osaa edes lahjoa farmaseuttia.
- Tähän ei ole aikaa.

- Hyvä luoja!

- Hoidan tämän.

Selviän kyllä.

Ai niin, totta.
Mahtavaa!
Bingo.
Onpa paljon työtä!
- Haluatko tehdä sen?

Boom!

Jes!
Teimme sen!
Mikä teitä vaivaa?
- Korvaamme tämän.

Hei, olen tri Feinstein ja suoritan munasolukeräyksenne sen sijaan, että olisin lomalla perheeni kanssa Montaukissa.
- Kysyttävää?

Mikään ei lämmitä sydäntäni - kuin näky itkevistä lapsistani jahtaamassa autoani, kun tulen tänne auttamaan teitä perheen perustamisessa.
- Tuo taisi olla sarkasmia.

Koet lämpimän, miellyttävän, kihelmöivän, orgasmia muistuttavan tunteen - ja sitten lähdet höyhensaarille.
- Okei.

- Pojat...

Tuo tuntui sopimattomalta.
Kulta, tuo lääkäri...

- Hän vaikuttaa ärsyyntyneeltä.

Hän on ammattilainen.

- Sinäpäs.

- Tuota kunnon mällit.

Haluatko kalukuvan?
En, koska jos se on sinusta, se ei ole kalukuva.
- Tiedät, mitä tarkoitan.

Anna tänne.
Tästä lähtee.
- Ole hyvä.

Tällä hoituu.

Rakastan sinua.
Selvä.
KERÄYS, MIEHET 1
Koko on hyvin haastava.
Eli seisaaltaan.
Mustasukkainen.
Nokkelaa.
Okei.
Mitä?
Älä nyt!
CATE RANNALLA
MAKEA KAATOKAKKU!
Okei.
- Ongelma on hänen vaginakystansa.

Ethan...
Pistä minua suoraan vatsaan.
Ethan...
Voi luoja.
- Hyvää iltapäivää.

Tekstitys: