# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Viime kaudella:

Miten menee, Harry?
-Tervetuloa takaisin.

Ruumis löytyi auton takakontista.
-Ilmoittakaa omaiselle.

-Löytyikö epäilty?

-Miksi hänelle?

Hänellä on melko värikäs menneisyys.
Testamentti vahvistetaan aivan pian.
-Milloin tarkalleen ottaen?

Kärsivällisyys on toinen nimeni.
Tapaus on 35 vuotta vanha.
Äitini ystävä kertoi äitini olleen siellä murhayönä.

-Kuka hän oli?

Entä etsivän nimi?

Fox Mitchell oli salanimi.
-Hän oli vasikka.

Pyysin huumeyksikköä antamaan hänet kuulusteluun.
-Pyyntöni evättiin.

-Mitä nyt tapahtuu?

Äiti ja Reggie riitelivät, ja Reggie lähti Hongkongiin.
Eräs konstaapeli oli mukana ammuskelussa.
Poikani.
Poikanne muistoksi ja kiitoksena kaupungilta sekä Los Angelesin poliisilta.
Sinä tapoit hänet.
En kestä edes katsoa sinua.
Hyväksyin poliisipäällikön viran kunnioittaakseni poikaani ja auttaakseni laitoksen kriisistä.
En kuitenkaan jää virkaan, voittapa vaalit kuka tahansa.
Lopetatko noin vain?
-Pyydän sinua lähtemään.

-Sitten soitan poliisille.

-Mitä tapahtui?

-Monestiko löit häntä?

-Pelkäsitkö henkesi puolesta?

-Bosch!

Arno Epperson on Fox Mitchell.
En ole kuullut heistä pitkään aikaan.
-Mistä epäilet häntä?

Jestas.
Yhdistitkö Eppersonin siihen?
Piirisyyttäjä suojeli häntä antaen uuden henkilöllisyyden.
-Haluan löytää hänet.

-Onko Big Wave Davea näkynyt?

-Onko hän tässä?

16 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
80 prosenttia äänistä on laskettu.
Pormestari Hector Ramos johtaa 11 pisteellä piirisyyttäjä O'Sheaa.
Joidenkin mukaan O'Shean virkaan pyrkiminen kariutui vuosi sitten kun hän irrotti kahleet murhaepäillyltä.
Epäilty ampui syyttäjän ja haavoitti erästä etsivää.
O'Shean virkakautta on vielä kaksi vuotta jäljellä mutta uusi tähti näyttää nousevan hänen uransa esteeksi.
-Olet juonut tarpeeksi.

Kerron sitten, kun olen juonut tarpeeksi.

Et niin kauan kuin hän tarjoaa.
Kaada itsellesikin.

-Sopiiko se?

Atwater Villagesta Arlington Heightsiin.
Highland Parkista Hollywoodiin.

Los Angelesin asukkaat ovat ilmaisseet vahvan mielipiteensä.
-Bosch.

Anteeksi, kun soitan myöhään.

-Mitä teen hänelle?

Hän oli tajuissaan, kun soitin.

-Mitä haluat hänestä?

Kenet hän tappoi?

Pari nuorta naista aikoinaan.

Pomo ei halua.

-Kunhan hän ensin selviää.

Näppäile tunnus.
Kahdeksan, yhdeksän, seitsemän, viisi.
No niin.
-Tämäkö se on?

-Missä avaimesi ovat?

Saitko sen auki?

-Huomenta.

Syön koululla.

-Kiitos.

Valvoin myöhään.

-Presidentinvaaleja.

-Tiedän jopa voittajan.

-Saan äänestää ensi vuonna.

-Milloin saan ajaa ajokortin?

-Minulla on ajolupa.

Sinähän todistit jo.
Puolustusasianajaja odotti ristikuulustelun kanssa lopuksi.
-Voidaanko nainen vapauttaa?

-Oletko varma hänen syyllisyydestään?

-Aiotko sanoa noin?

-Mitä?

Lopetan taas.

Haluan, että näet tämän.
-Et saisi roskata.

Oikeastiko?

-Lupaan.

Muistutat tosiaan äitiäsi.
Mitä hittoa?
-Kello 5.25. 500 dollarin takuut.

-Miksi kukaan tuhlaisi rahaa häneen?

-Sisko ei ollut yhteyksissä häneen.

Eikä soittanut.

Ilmoittakaa, jos hän ilmaantuu taas.
-Merkintä on tietokoneella.

-Pormestari Ramos haluaa tavata.

-Irv.

Tämäpä yllätys.
Olen voittokierroksellani.

-Istukaa alas.

-Otatteko juotavaa?

Kiitos, Ida.
Haluan kiittää tuestasi.
-Tuskinpa sillä oli merkitystä.

Olet suosittu mies.

The Valleyssa.

Olemme kiitollisia.
Honey Chandler on maalannut unohtumattoman kuvan sinusta.
Sitä ei voi pyyhkiä pois.

-Teet mitä tahansa voittaaksesi.

Sellainen maineesi kuitenkin on.
Ei ole mitään luotettavuuskilpailua sinun ja rva Allenin välillä.
-En nosta uutta syytettä...

Etkö halua tehdä työtäsi?

Lopeta, Harry.
-Hitto.

-Menetkö nukkumaan?

Joko teit läksyt?
-Olet netissä.

-Ei, vaan sinä olet netissä.

-Tämä on kostosi Irvingille.

Näytit murhanhimoiselta.
Meille tuli riitaa.

Sinulla kävi tuuri.

Sinun pitäisi olla varovainen.
-Kaikki kuvataan nykyisin.

Hyvää yötä.
Hemmetti.
50 dollaria.
Sovittu.

Tämä alokasryhmä on esimerkki Los Angelesin poliisin arvoista.
Yhteiskunnan palveleminen.
Lain noudattaminen.

Johtajuus.

Muistakaa nämä arvot ja säilyttäkää ne koko uranne ajan.
On etuoikeus olla poliisina täällä.
On kunnia pukeutua tähän univormuun.
Sen mukana tulee valtava vastuu ja suuri velvollisuus suojella tätä kaupunkia asukkaineen.
Jos tarpeen, henkenne edestä.
Siitä ei ole kovin monta vuotta, kun tällaisena päivänä istuin yleisössä.
Poikani valmistui silloin.
En olisi voinut olla ylpeämpi.
Poikani piti lupauksensa.
Hän teki äärimmäisen uhrauksen.
Kunnioitan hänen muistoaan aina pukiessani univormuni.
Samoin te kunnioitatte kaikkien niiden poliisien muistoa jotka ovat uhranneet henkensä palveluksessa.
Kantakaa univormunne ylpeinä.
Kunnioittakaa sitä, mitä se edustaa.
Palvelkaa ja suojelkaa Los Angelesin kansalaisia.
Luokka 5-16, asento!
Luokka 5-16.
Pormestarin ja kaupungin puolesta:

-Onnen päivä.

-Miten etsintä sujuu?

Värväämmekö jonkun sisältä vai otammeko ulkopuolisen?
Ehkä on aika valita päälliköksi nainen tai latinalaisamerikkalainen.
Voit helpottaa asiaa jäämällä tänne.
-Puhuin jo Ramosin kanssa.

-Niin kuulemma.

-Mitä luulisit?

-Joukkosi arvostavat sinua.

-Bradley.

Onneksi olkoon, poliisipäällikkö.
Jutellaanko hetki?
Sinun on pantava verikoirasi liekaan.
Sisään.
Poliisipäällikkö Irving soitti Boschista.

-Hän oli viime aikoina iloisempi.

Oliko poikanne hoidossa?
Kävikö hän AA-ryhmissä tai veteraanien ryhmissä?
-Niin hän väitti.

-Oliko hänellä kännykkää?

-Hän vaihtoi numeroa jatkuvasti.

Haluamme jututtaa poikanne viimeaikaisia tuttavia.
-Ystäviä tai tyttöystäviä.

Armeijakavereita.

Hän ei juuri pitänyt yhteyksiä kenenkään kanssa.
-Näittekö poikaanne usein?

Hän haki sekkinsä.
-Nostin sen hänelle.

Ruokaa, puhtaat vaatteet ja lämmin suihku.
Autoin häntä peseytymään.

-Kävittekö hänen luonaan?

Häntä hävetti, Hal.
Se otettiin ennen kuin hänet lähetettiin ensimmäisen kerran.
Kerran Irakiin ja kahdesti Afganistaniin.
Vihreä baretti.

-Olemme ylpeitä hänestä.

Sota tuhosi hänet.
Hänellä oli paljon ongelmia kotiin palattuaan.
Nyt tämä.

Jotakin selvästi puuttuu.

Ei tunnusmerkkejä, kolikoita, matkamuistoja eikä barettia.
Vain tämä kuva.
Hän säilytti tavaroitaan The Binillä.
Keskustassako?

Tärkeimpiä armeijatavaroitaan.

Miksei hän säilyttänyt niitä täällä?
Hän ei halunnut, että saisimme niistä tartunnan.
Kirjoitan etsintäluvan.
Anteeksi, kun olen myöhässä.
Liikenne Westsidesta oli kamala.
Laitoimme ramen-nuudeleita.

-Hyvää.

Mikä tuo sinut tänne, Grace?
-Katson vain, että tulette toimeen.

-Hienosti.

Maddie kertoi, että Eleanor ja Reggie ovat Hongkongissa.
-Kaipaat varmasti heitä.

-He tulevat jouluksi kotiin.

-Otatko lisää, Grace?

Minulla on läksyjä.
-Oli kiva nähdä, Maddie.

Rähjäämisesi piirisyyttäjän kanssa on levinnyt nettiin.
Sisäinen tutkinta tarkastaa asian.
-Ne nilkit.

-Ihan totta.

-Olen huolissani sinusta.

-Olen vain väsynyt.

Kunhan Maddien koulu on ohi.
Minä tässä olen.

Luulin sinun saaneen rauhan, kun äitisi murha ratkesi.
Rauhanko?

Murhaaja pääsi vapaaksi, ja yksikköni auttoi häntä.
Ei se ole enää sama yksikkö.
Sinun on päästävä sen yli ja ryhdistäydyttävä.
-Halusin vain toivottaa hyvää yötä.

-Onko kaikki hyvin?

-Mitä asiaa Gracella oli oikeasti?

-Pärjäämmehän me?

-Hyvää yötä.

Kuka hitto sinä olet?