# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kymmenen vuotta sitten Ninjayhteysprisma putosi taivaalta - suoraan takapihallemme.
Isä sanoi, että se tuli luoksemme syystä.
Hän poisti sen metallisen kuoren.
Prisman sisällä oli mystinen Ninjayhteystähti.
Jotenkin isä sai sen vedettyä pois kiinteän prisman sisältä.
Hän ei ollut tietoinen sen legendaarisesta voimasta.
Olin ulkona harjoittelemassa, - kun hirviö tuli - ja kaikki muuttui.
Isä!

Brody on pulassa.
Ota Ninjateräs ja piilota se.
Pysy piilossa paluuseeni asti, Aiden.
Kuin ninja.

Älä huoli.

Rakastan sinua.

Sinä olet siis se ninjamestari.
Päästä Brody menemään!

Et mene mihinkään.
Anna se Ninjayhteystähti.
Et saa antaa sitä hänelle, isä.
Hänellä ei ole muuta vaihtoehtoa!
Mitä?
Legenda on totta.

Brody, pysy siellä!
Anna se tähti!
En ikinä!
Sinä tulet mukaani!
Isä!

Irti pojastani!
Kyllä!

Kun olen imenyt sen voiman, hallitsen universumia!
Ninjayhteystähdellä olet voittamaton!
Se tähti tuli luokseni, - jotta voisin suojella sitä sinunlaisiltasi!
Isä!
Isä!
Isäni katosi savuna ilmaan.
Hänen kohdalleen ilmestyi Ninjayhteysprisma.
Sen sisällä näin, kun rikkinäisen tähden palaset - muuttuivat kuudeksi Ninjavoimatähdeksi.
Hiiteen siitä!

Se on rikkoutumaton.
Kun saan nuo tähdet ulos, universumi matelee edessäni!
Tuo Prisma alukseen ja laita tuo kakara kahleisiin.
Olet nyt Galvanaxin vanki.
Aiden!
KYMMENEN VUOTTA MYÖHEMMIN

Ei tässä mitään, Redbot.
Etkö miettinytkin päivää, jolloin menetit isäsi?
Siitä on jo kymmenen vuotta, mutta on kuin se olisi tapahtunut eilen.
Älä huoli.

Pakenemisesta puheen ollen, on aika tehdä pakosuunnitelma.
Brody, olemme avaruusaluksella.
Minne pakenisimme?

No...
Ripcon tulee!

Mistä täällä pulistiin?
Oi voi.

Heitimme vain vanhentuneet laitteet menemään.
Pitäisi heittää sinut menemään.
Kerroin Redbotille oppimastani ninjaliikkeestä.
Ninjat ovat nopeita ja salavihkaisia.

Hei, katso!

Tänne se!

Viekää Prisma lavalle, vangit.

Selvä, Madam Odious.

Voihan kärsivät virtapiirit!
Hyvät naiset ja herrashirviöt ympäri universumin, - tervetuloa Soturikupoliin!
On jälleen Galaksisotureiden aika!
Universumin mahtavimmat, hurjimmat ja haisevimmat hirviöt - taistelevat tilaisuudesta vetää ulos yhden mystisistä Ninjavoimatähdistä - tullakseen Galvanaxin laiseksi mestariksi!
Extenzin tähtijärjestelmästä tulee Lavagor, - joka taistelee Korvakaa vastaan.

Taistelu alkakoon!
Lentäkää, surinakamerat, lentäkää!
Aktivoikaa monitorit välittömästi, senkin kelvottomat Kudabotit.
Taistelkaa!
Et ole mitään!
Olet mennyttä!
Voittaja on Korvaka!
Legendan mukaan jotkut soturit pystyvät ulottamaan kätensä Prisman sisälle - ja vetämään Ninjavoimatähden ulos.
Onko Korvaka kyllin mahtava?
Kohta se nähdään.
Olen sisällä.

Harmi juttu, Korvaka.

Nimittäin reissun sairaalaan!
Kymmenen vuotta, eikä kukaan ole saanut vedettyä Voimatähteä ulos.
En jaksa enää odottaa.

Voisit rakentaa uudet tähdet.

Se on mahdotonta.

Miten?

Sen voi sulattaa ja tehdä uusia Voimatähtiä.
Aseta kurssi kohti Maata.

Hyvä on sitten.
He lähtevät isäsi löytämän teräksen perään.
Heidät on pysäytettävä.

En, mutta veljeni Aiden saattaa tietää.
Tältä alukselta on päästävä.
Hetki vain.
Esiinnyn myöhemmin.

Kokeile nyt.
Se käynnistyi!

Anteeksi tuosta!
Esiinnyn myöhemmin.

Kiitos.

Alus on saapunut planeetta Maahan.

Mick!

Sinulla on Yhteysprisma!

Näetkö?

Onko B-suunnitelmaa?

Mennään!

Tässä.

Olen Monty.

Jätä tyttö rauhaan, Monty.

Tein, Victor.
Olen Victor Vincent.
Mukava tavata.

En, pahoittelen.

Niinkö?
No, nyt tiedät nimeni.
Jos satut joskus unohtamaan sen, katso vain näitä pokaaleja.
Koska nimeni on kaiverrettu niistä jokaiseen.
Dane Romero?
Lähes jokaiseen.
Meillä näkyy olevan sama harrastus.

Victor pystyy mihin tahansa.
Antakaas kun mestari näyttää.
Pois tieltä!
Ja nyt näette, kun muutun lohikäärmeeksi!
Varokaa!

Varokaa!
En näe mitään!
Kiitos rutosti, Victor!

Leijulautasi on kipeästi säädön tarpeessa.
Aivosi tässä on säädön tarpeessa.

Olet hänelle anteeksipyynnön velkaa.

Ensimmäistä kertaa hänen taikaesityksestään pidettiin.
Uskomatonta.

Mitäpä tuosta.

Tuota temppua ei ihan hetkeen unohdeta.
Onko leijulautasi kunnossa?

Rakensin tästä kestävän kuin tavarajunan.

Tule.

Äkkiä!

Seis siihen paikkaan!
Minähän sanoin, ettei ninjalle kannata pottuilla.
Ei!
Oi voi!
Pelastan sinut, Brody!

Sainpas!

Valmistaudu kovaan laskuun!
Apua.

Minusta tulee vielä maailman paras taikuri.
Hieno tavoite.

Mitähän tuonne putosi?

Otan selvää.

Ehkä sinne rysähti ufo!

Odota.

Kyytiin vain.
Pidä kiinni, taikapoika.
Miten he saattoivat varastaa Prismani?
Pois tieltä!

Jos epäonnistut, käristän sinut aluksen moottorissa.
En petä luottamustasi.
Mestari Brody, tarvitsen apua.
Redbot!

Ydinjärjestelmäni ovat täydessä toimintakunnossa.
Pelastit minut.

Minun tässä pitäisi kiittää sinua.

Tämäkö on siis Maa?

Täällä on todella... vihreää.
Mick?

Toivottavasti hän on kunnossa.
Piilotan Yhteysprisman, etsi sinä Mick.

Yllätys!
Kuvittelitko tosiaan, että voisit varastaa Yhteysprisman?
Tämä kuuluu Galvanaxille.
Pysy loitolla, hölmö.
Olet heikko!
Tietokone?

Jes!

Miten päihitän tuon hirviön?

Sinusta ei ole minulle vastusta.
Valmistaudu täydelliseen tuhoon.
Hei, rumilus!
Näetkö?

Se ei taida olla tästä maailmasta.

Kiitti.

Ja miksi tuo otus jahtaa sinua?
Hyviä kysymyksiä, mutta ne saavat luvan odottaa.
Päässä pyörii.
Mitä nuo ovat?

Se hehkuu, kuten Yhteystähti teki 10 vuotta sitten.
Ennen kuin isäni veti sen ulos.
En saata uskoa tätä.
Uskomatonta!

Mahdotonta!

Tuo tippui takapihallemme.

Hän muuttui jonkinlaiseksi ninjasupersankariksi.
Hirviöt kutsuivat häntä Power Rangeriksi.

Seuratkaa esimerkkiäni, niin voimme selvitä tästä.
Tulkaa!
Selvä.

Takaisin pelissä!

Antakaa ne takaisin!
Tehkää samoin.
Kuin taikuutta!

Kiinnittäkää turvavyönne.
Tuosta he eivät voineet selvitä.
Tsekatkaa!

Mitä?

Tämä on eeppistä!

Power Rangereita?

Tuhoan teidät siitä huolimatta!

Tunnen itseni ninjatähdeksi tämän aseen kanssa.
Kutsutaan näitä Ninjatähtimiekoiksi.
Täältä pesee, löyhkähenki!
Joku unohti pestä hampaat.
Nättiä!

Aivan kuten Datacom sanoi.

Kokeillaan muita aseitamme.
Ninjapyssyt?

Lähden täältä noiden Voimatähtien kanssa!
Muutos suunnitelmiin.

Se oli tuon kaverin lorun lopu.
Hyvää työtä.
Tässä lisää kiviä.

Nämä varmaan riittävät.

Kivet pitävät Prisman piilossa ainakin paluuseeni asti.
Eli kymmenen vuotta sitten isälläsi oli Ninjateräs verstaassaan, - ja nyt nämä hirviöt ovat sen perässä?

Aion ehtiä ensin.

Voimme vain toivoa, että Mick on kunnossa.
Nyt Prisma on varmassa tallessa.
Joten mitä nyt?

Mitä teet ensi kerralla, kun kohtaat tuollaisen hirviön?
No...

On minun kuitenkin yritettävä.

Meidän on yritettävä.

Näin on.

Maailma tarvitsee meitä.
Näytetään niille nilkeille.

Yhdessä.
Yhdessä.

Se on sitten sovittu.

Ninjateräs on siellä.

Mitä...?

Sanoisin että molempia.
Minne se meni?

Suomennos:
