# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Taidan vieläkin miettiä sovinko Emilyn kanssa yhteen.
Liittyykö tämä tyttöön, jonka kanssa kävit kahvilla?
Tarkoitatko vahvaa, seksikästä enkeliä, jota ajattelen jatkuvasti?

Minun pitää keksiä tapa ansaita rahaa.
- Ei ole syytä, ettekö voisi.

Sinä ja Sheldon keksitte jo supranesteheliummallin.
Se on vain tutkimusta.

Unohda helium.

Muistuttaa isän salaista Älä kerro äidille-mehua.
Ehkä siinä on idea.

Se on jo.

Teidän alijäähtyneet heliumkokeenne.
Käytittekö niissä kvanttipyörteitä?
- Kyllä.

En ole ajatellutkaan sitä.
Koska se on kvanttitilassa, se ylläpitäisi loputonta pysyvyyttä.
Uraauurtavia paljastuksia, trooppisia drinkkejä, sanokaa, ettei tämä ole kuin paras jakso Sinkkuelämästä.
JA NYT...
Pakko kysyä.

En ole hakenut patenttia aiemmin.
Halusin luoda hyvän vaikutelman.
Onko se, että etunimesi on Pee-Wee?
No, sinä olet insinööri.

Tulkaa sisään.
Hänellä ei ole solmiota.
Hän on patenttiasianajaja, ehkä solmio odottaa.
Kävin paperinne läpi.
Tässä näyttäisi olevan kaikki tarvittava patentin hakemiseksi äärettömän pysyvyyden gyroskoopillenne.
- Hienoa!

Mitä tapahtuu seuraavaksi?
Lakiryhmä käy patentit läpi päällekkäisyyksien varalta.
Ei niitä varmaan ole.
Teimme oman tutkimuksemme, joten...
Kiva, mutta meidän on tarkempi.
Onpa hänellä otsaa.
Voitteko kuvitella, jos teemme tällä rahaa?
Silloin ostan parhaan mahdollisen sinusten kostuttajan.
Vanha surullinen tarina, vetää rahat heti nenäänsä.
Käykää läpi ja allekirjoittakaa tämä asiakirja, jossa vahvistatte, että yliopisto omistaa 75 prosenttia patentista.
75 prosenttiako?
Se on törkeää.
Idea ja tutkimus ovat meidän.
Miten voitte perustella enemmistöosuuden?
Se on yliopiston käytäntö.
Tiedän, milloin minut on lyöty.
Odota.

Tri Hofstadter, yliopisto on maksanut palkkanne yli kymmenen vuotta.
Luuletteko, että teemme sen hyvää hyvyyttämme?
Ennen tuota ilkeää kommenttia, tavallaan kyllä.
Mitä tulee hra Wolowitziin, valtion työntekijänä lainassa NASA:

Tästäkö voi tulla rahallinen menestys, mutten saa mitään?
Joskus saa muistolaatan.
Se ei ole reilua.

Emme voi allekirjoittaa tätä.
Tulkaa.

Kiitos ajastanne.
Pari kysymystä muistolaatasta...
Onko sinulla ollut aamupahoinvointia?
Vähän, eikä herkistynyt hajuaisti auta.
Onko se joku raskausjuttu?
On.

Ei muka enää Tagalongeja.
Nyt voit tehdä oman maitosi keksien kanssa.
Hei, kaverit.

Arvostan, että autat minua.

- Toki.

En ole puhunut Emilylle eron jälkeen, ja hän jätti tämän ovelleni viestin kera.
"Raj, hankin tämän ennen eroamme, mutten voinut palauttaa sitä.
Ajattelin, että haluaisit sen.

Sepä kiva.
Kiva, vai yrittääkö hän manipuloida?
Tiedän.

Mikset avaa sitä?
Hän oli vihainen.

Et kai luule hänen lähettävän mitään inhottavaa tai vaarallista?
Tiedän keinon ottaa selvää.

Hän on raskaana, eikä vihikoira.
Haistan vähän koneöljyä.

Avaa nyt se.
Tiedättehän, Game of Thronesissa.
Balon Greyjoy sai poikansa sukuelimet laatikossa.
Aina on hyvä olla varavehkeet.
Mikä tuo on?
Se on antiikkinen sekstantti.
Merimiehet mittasivat näillä sijaintinsa tähdistä.
Onpa kiva lahja astrofyysikolle.
Hän on niin ajattelevainen.
Hän yrittää saada sinut takaisin.
Tuon minä olisin ostanut sinulle, jos tietäisin, mikä se on tai mitä teet.
Minä...
Minulla on liikaa itsetuntoa antaa hänen syyllistää minut takaisin suhteeseen.
Ei tarvitse olla raskaana haistaakseen paskapuheet.
No...
Mitä jos ohitamme yliopiston ja haemme patentin itse.
Emme voi.

Hienoa.

Me joko teemme tämän yliopiston kanssa tai emme tee sitä.
En saa kuitenkaan mitään.
Tai jos teemme tällä rahaa, me voisimme jakaa osuutemme sinun kanssasi.
Leonard viittaa gyroskooppiin, eikä T-paitaan ja mukeihin.
Nyt he omistavat mukitkin.
Se on kai yksi tapa.

Tietenkin.

- Sopii minulle.

Kuulostaa siltä, että sopimus olisi paikallaan.
Voisimme toki kirjoittaa jotain.
Mutta kuka meistä olisi se, joka...
Voit tehdä sen.
Niin määrätään!
Löysin kerran sopimuksia hänen sänkynsä alta.

Kuinkahan paljon hän maksoi tästä?
Otetaan selvää.
Ei sillä ole väliä.

Niin, ja kauneus on sisäistä, koolla ei ole väliä.

En oikeasti halua tietää.
Voi juku.
Et voi sanoa "Voi juku" kertomatta minulle.
Nämä maksavat 500 dollarista ylöspäin.
Hitto.

Hän siis jättää 500 dollarin lahjan eikä yritä takaisin yhteen?
Ehkä olet oikeassa.
Tai hän kertoo totuuden ja on mukava.
Ehkä olet oikeassa.

Se on Emily.

Vastaa.

- Haloo.

Toki.

Kävikö, että jätin lahjan?

Ehkä.
Lähtisitkö kahville?
Haloo?
Anteeksi.

Kaipaan viettää aikaa kanssasi.
En menettänyt ystävää, vaan parhaan ystäväni.
Voisitko tulla käymään?
Olen pahoillani.

Selvä.

En häiritse sinua enää, mutta sinulla on aina paikka sydämessäni.
Hyvästi, Raj.

Hyvästi, Emily.
Se oli rankkaa.
Tiedän, mutta teit sen.

Jätän teidät tyttöjen iltaanne.
Oletko varma, ettet halua jäädä?
En.

Jos muutat mieltäsi, olemme täällä.
Kiitos.
Tervehdi Emilyä puolestamme.
Teen niin.
Tämä sopimus näyttää hyvältä.
Todellakin.

Haluan sanoa jotain inhottavaa, mutta se näyttää hyvältä.
Olen väsynyt, Howie.

Pieni hetki.

Mikä se on?
Meille tuli ongelma osuudestani patentissa, joten muodostamme kumppanuuden voittojen jakamiseksi tasan.
Sheldon, kirjoititko sinä sen?
Totta kai.
Muhinoit oikein kunnolla tänään.
Sinäkö allekirjoitat tämän ilman lakimiestä?
Minä olen kirjoittanut sopimuksia lastentarhasta lähtien.
Pääsin sormimaalaamisesta ilman lakimiestä enkä tarvitse sitä nytkään.
Tiedän, mutta...
Kundit olivat kilttejä ja keksivät keinon, jolla saan osuuteni.
Toivottavasti.

Howardin idea perustui Sheldonin laskuihin.
Kaikki ovat mukana tässä.

Howardin keksintö, Sheldonin laskut, minun teoriani, että avaruusaika oli kuin alijäähdytetty neste, jonka Penny olisi maininnut jos ei työstäisi kynsitikkuaan.
Mitä?
- Kulta, tämä on kunnossa.

Jos haluat allekirjoittaa Sheldonin sopimuksen, ole hyvä.
Voisimmeko puhua käytävässä?
- Toki.

Hei, Leonard.
Mitä?
Jos hänen mielestään ei pitäisi hakea patenttia, hänet voisi patentoida järjettömäksi.
Tuo oli hyvä.
Ymmärsit.

Mitä sinä teet?
Varmistan, että olet miettinyt tämän loppuun.
Mitä mietittävää siinä on?
Meillä on keksintö ja haluamme edetä.
Olet muodostamassa laillisen kumppanuuden Sheldon Cooperin kanssa.
Jos esität rauhallisesti loistavia seikkoja, en tiedä, haluanko puhua sinulle.
Selvä, ymmärrän.
On söpöä, että huolehdit minusta, mutta osaan pitää itsestäni huolta.
En huolehdi sinusta, vaan minusta.
En halua, että valitat koko raskausajan Sheldonista ärsyttämässä sinua enemmän kuin nyt.
Taas raudanlujaa logiikkaa.
Yritit jo työskennellä hänen kanssaan.

Miksi nyt olisi erilaista?
Auttaako sikiö sinua?

- Haloo.

Hei.

Miksi sanoin "todella hyvin"?

Halusin todella kuulostaa itsevarmalta.
Ja tuo "todella" oli tosi todella, eikä vale "todella", kuten ensimmäinen.
Niinkö?
En tiedä.

Mitä kuuluu?
Viimeksi puhuessamme olin palannut yhteen poikaystäväni kanssa, ja halusin kertoa, ettei siitä tullut mitään.
Niinkö?

Jos olet vielä kiinnostunut...
Kyllä.

En ole varma viimeisen merkityksestä, mutta se on tietämäni sana.
Milloin haluat tavata?
Pääsen kohta töistä.

Juuri nytkö?

Ollakseni täysin rehellinen pistäydyn ex-tyttöystävälläni, koska hänellä on vaikeaa, mutta emme palaa yhteen tai mitään.
Anna, kun arvaan, pahinta eroamisessa on, että hänellä ei ole enää parasta kaveriaan, jolle puhua?
Hän sanoi juuri noin.

Olen tyttö.

Voisitko lähettää sen minulle PDF: nä?
Ovat olleet tuolla jonkin aikaa.
Toivottavasti kaikki on hyvin.
Mistäköhän he puhuvat?
Jos olisitte hiljaa, voisin kertoa.
Käyttäytykää normaalisti.
- Hei.

Hei.

Kyllä, mutta me puhuimme, ja...

Ehdotatko osakeyhtiötä?
Koska en osannut od-oy-ttää sitä.
En ole huolissani rahasta, vaan siitä, miten kohtelet minua.
Mielestäni kohtelen sinua avokätisesti.
Siksi olen kirjoittanut sopimukseen, että panoksesi keksintöömme on yhtä arvokas kuin omani.
Sanotko, että hänen panoksensa ei ole yhtä arvokas kuin sinun?
En sano niin, koska sanoin niin aamulla, ja Leonard käski lopettamaan.
Näin tapahtuu aina, kun työskentelemme yhdessä.
Mitä jos Sheldonilla ei ole muuta mahdollisuutta kuin olla kunnioittava?
Mitä?

Ei.

Miten sitä valvottaisiin?
Henkilökohtaisen etiikkani mukaan noudatan allekirjoittamiani sopimuksia.
- Ja hänen pakko-oireinen häiriönsä.

Ja väistä.

Howard, mitä luulet?
Olen mukana.
Hyvä.

Jukra, on lisäysten aika!
- Haloo?

Olen ajatellut, ja en ole varma, kannattaako minun tulla.
Selvä.

Ei.

Selvä.

- Haloo?

Selvä.

En usko.

Tarkoitatko:

Minulla on niin rankka päivä."
Emily, kuule.
Olen pahoillani, mutta en voi tulla.
Miksi et?
Tiedämme molemmat, että jos tulen, palaamme yhteen, ja...
Sanoin tarvitsevani ystävää.
Mitä luulet täällä tapahtuvan?
Soitan pian takaisin.
Tarkistukset alkavat sivulta neljä.
Tuossa on paljon "minkä johdosta".
Näkisit häneltä saamani ystävänpäiväkortin.
"Artikla kolme.

- tri Sheldon Cooper lupaa olla loukkaamatta tai käyttämättä epäkunnioittavaa kieltä Howard Wolowitzista, mukaan lukien insinööritaidon, hänen pituutensa, hänen hiustensa, vaatetuksensa ja järjettömän uskonsa, että Ghost Rider-elokuva -
"- ei 'ollut hassumpi' pilkkaaminen."
Hetki.

- Pidätkö vielä korianterista?

Sitten käteni ovat sidotut.
Allekirjoitetaan tämä.
Odota.

Sheldon, mitä sinä teit?
Olisi pitänyt arvata.
"25 prosenttia Sheldon Cooperin voitoista lisätään opiskelurahastoon
Howard ja Bernadette Wolowitzin ensimmäiselle lapselle."
Onpa kivasti tehty.
Parempi kuin potkupuku, jonka aion ostaa babyGapista.
Tuo on kovin avokätistä.
Olen aina arvostanut koulutusta enemmän kuin rahaa.
Ja koska tarvitsit kirjoitetun takuun kunnioituksesta, tajusin kuinka olen vähätellyt panostasi.
Arvostan sitä.
Toivon, että tämä stipendi voi pelastaa lapsesi insinöörin ala-arvoiselta koulutukselta ja vähäpätöiseltä elämältä.
- Sheldon.

Kuulen, mitä sanot, mutta olen tuntenut Emilyn pitkään.
Hän ansaitsee, että uskon häneen.
Omapahan on elämäsi.

Niin tiedänkin.
Lohdutan häntä, koska olen välittävä ja kunnon ystävä, joka on mielellään tukena, kun hän tarvitsee juttukaveria.
Hyvä juttelu.
Tekstitys: