# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VOITTAJAT KIRJOITTAVAT HISTORIAN
DELHI, INTIA 1947
Kolmen vuosisadan jälkeen englantialiset lähtevät Intiasta.
Uusi varakuningas on on valittu ottamaan vallan.
Jeet!

Tällaiseksi kuvittelen Englannin.
Englanti on täynnä slummeja ja pommitusten jälkiä.
Tiedätkö, miksi he lähtevät?

Sota kulutti heidät loppuun.

Varo vain, hän kuulee.
Viktoria, Intian keisarinna.

Nyt Mountbatten voi viedä isoisoäitinsä kotiin.
Tässä uusi mies, Jeet Kumar.

Olen tuntenut hänet pikkupojasta.

Tämä on suuri kunnia.
Olen puhunut entisen työnantajasi kanssa.
Punjabin kuvernööri harmitteli lähtöäsi.
Työskentelet herra Guptan kanssa sisäpiirissä.
Vastaamme varakuninkaan elämästä.

Tämä on etuoikeus.

Nimenomaan.

Oletteko te valmiita pyörittämään omaa hallintoanne?
Tuomioistuimia, omia asevoimia?
Olemme oppineet parhailta.
Valitsin sinut,   koska Pamela Mountbatten on 18.

Entä velvollisuuteni täällä?
Tämä on suuri kunnia.

Miehet kääntävät valtiomiehille, me höpinää lapsille.
Hän tuntee prinsessa Elisabetin.

Jatka vain.

Aalia?

Hän ei tunne etikettiä vielä.

Kuka hän on?

Tunsin hänen isänsä.

Aloititko poliisina?

Olen ollut kamaripalvelija kaksi vuotta.

Olin töissä vankilassa, jossa oli monia johtajiamme.
En kyennyt kääntämään avaimia.
Mutta silti haluat työskennellä englantilaiselle varakuninkaalle.
Hän ei ole varakuningas kauan.

On parempi olla lähellä valtaa katsomassa kuin taistella vastaan.
Miten muuten astumme valtaan, kun aikamme on tullut?
Mikä tuo on?

Nyt kelpaa.

Australialaiset sanoivat häntä komistukseksi.
Kuka sen voisi kieltää?
Maailman surkein työ, Churchillin mukaan.
Hän on väärässä.

Churchill erehtyi Gandhistakin.

Puolialastomaksi fakiiriksi.

Lannevaatemies sai koko imperiumin polvilleen.
Winston-parka on kuin mies, joka nielaisi ampiaisen.
Hän on menneisyyttä.

Me tuomme.
Emme siis saa sotkea tätä.
Huomio!
Teidän ylhäisyytenne.

Tunnetkin Lord Ismayn.

Tervetuloa kuumuuteen.

En pidä tavasta, jolla valtio syrjäytti sinut.
Olin Churchillin mies.

Mitä toivotte saavuttavanne?

Olen Intian viimeinen varakuningas, mikä on minulle suuri kunnia.
On tämä melkoista.

Tässä sisähenkilökunta.

Kaikkien teidän puolesta   haluan toivottaa tervetulleeksi uuden varakuninkaan perheineen.
Olen varma, että palvelette heitä samalla hyvällä tavalla   kuin olette palvelleet meitä.
No, kuka hän on?
Isäni joutui vankilaan, koska hän marssi Gandhijin kanssa.
Me emme saaneet käydä hänen luonaan.

Hän toimitti kirjeitä, ruokaa ja lääkkeitä isälleni.
Mutta ilmeesi...

Älä viitsi.

Välillämme ei ole mitään, Sunita.

Ei käy kateeksi, Dickie.
Tämä on hullujenhuone.

300 miljoonaa hindua ja sikhiä toivovat yhtenäistä Intiaa   mutta 100 miljoonaa muslimia taas ei.
Muslimivähemmistö haluaa oman maansa, Pakistanin.
Johtajat kinastelevat niin, että heitä ei saa edes samaan huoneeseen.
Kaikkia intialaisia yhdistää yksi asia.

Herra Nehru.
Nehru ja muut johtajat tulivat vastaan.

Ei kai se ollut sopimatonta?
Teidän ylhäisyytenne.

Rakas Dickieni.

On ilo olla varakuninkaan talossa eikä hänen vankilassaan.
Et olisi joutunut vankilaan, jos et olisi sabotoinut toimintaamme.
Lupasimme apua itsenäisyyttä vastaan.
Miten taistella Hitleriä vastaan, kun oma maamme oli jo valloitettu?
2,5 miljoonaa maamiestäsi ilmoittautui vapaaehtoisiksi.
Ilman heitä ette olisi voittaneet.

Panditji on velkaa Cambridgelle, joka teroitti retoriset taitonsa.
34 vastaanottohuonetta, 34 edustustilaa,   kymmenen ruokasalia, elokuvateatteri...
Buckingham Palace tuntuu pieneltä.
Minulla on niin kuuma, että saatan kuolla.
Tässä koiran ruoka.

Matka oli todella pitkä.

Laittakaa se tuohon.

En ole nähnyt tällaista kanaa säännöstelyn alun jälkeen.
Pahoittelemme, jos ruoka on väärää.

Luuletko...

Sukkanauharitarikunta yksin tai Intian tähden kanssa.
Jos haluan näyttäytyä, pidän kaikkia neljää.
Pukeutumisesta puheen ollen sen on onnistuttava kahdessa minuutissa.
Kyllä, teidän ylhäisyytenne.

Sukat ilman sukkanauhaliivejä.

Oletteko nähneet tätä aiemmin?

Tuhlaamme aikaa napittamalla.

Koko laivasto käyttää näitä nyt.

Duleep Singh, eikö vain?

Lordi Wavell kehuu sinua.

Ja?

Hän on uusi.

No niin.

13 minuuttia.

Minä, Louis Francis Albert Victor Nicholas, -
Burman varakreivi Mountbatten,   vannon uskollisuutta kuningas Yrjö VI:

Jumala minua ohjatkoon.
Etkö ole nähnyt juhlapukuisia valkoisia ennen?

Mohsin, anna olla.

Punjabit puolustavat aina toisiaan.

Lopettakaa jo.

Tämä ei ole tavallinen varakuninkaan virka-aika.
Olen hyvin tietoinen tehtäväni vaikeudesta.
Tarvitsen hyväntahtoisuutta mahdollisimman suurilta joukoilta.
Tänään pyydän Intialta sitä hyväntahtoisuutta.
Miksi et kuuntele häntä?

Ehkä Mountbatten on erilainen.
Hän on kuninkaan serkku.

Mieheni työhuoneen sisustus on uusittava heti.
Se tarvitsee valoa.

Hoituu.
Jatkan kierrosta aamiaisen jälkeen, neiti Reading.
Voisitteko te sinä aikana keskustella adjutanttien kanssa   ja käydä läpi vieraslistan?
Tästedes melkein puolien vieraista on aina oltava intialaisia.
Selvä.

Sarojini Naidu, Pandit Nehrun sisko.
Rouva Aruna Ali Asaf.

Tuliko selväksi, neiti Noor?

Se saattaa olla ainoa hetki päivästä, jonka saan olla kanssasi.
Kaksi munaa, tomaatteja, makkaraa, teetä.

Tiesitkö, että 92 % kansasta on lukutaidotonta?

Ja että joka viides lapsi kuolee alle nelikuisena?
Edwina, joskus on hyväksyttävä asiat, joita emme voi muuttaa.
Mutta monia asioita me voimme muuttaa, Dickie.

Ongelmat eivät ole vain poliittisia, vaan myös sosiaalisia.
Puolet lapsista kuolee ennen viisivuotispäiväänsä.
Se ei saa olla brittien perintö kolmen vuosisadan jälkeen.
Voimme parantaa infrastruktuuria...

Väsytät itsesi.

Provinssien kuvernöörit tulevat.

Olen kiitollinen kaikesta, minkä teet.
Onko jokin hätänä, neiti Hudson?

Osaamisenne sopisi ehkä paremmin Surreyyn.
Anteeksi?

Onko sinulla paperit?

Neiti Noor.

Ole hyvä.
Minun piti saada puhua kanssasi.
Kuinka isäsi voi?

Olet edelleen naimaton.

Olen yrittänyt unohtaa sinut.

Väkivalta lisääntyy päivä päivältä.
Hindujen, sikhien ja muslimin viha myrkyttää kaiken luomamme.
Bengalissa on väkivaltaisuuksien lisäksi nälänhätä,   jota kansan mielestä emme yritä vähentää lainkaan.
Mitä nopeammin voimme luopua vallasta, sen parempi.
Mutta mille hallinnolle?

Jos muslimit eivät saa Pakistania, provinssiini syttyy sisällissota.
Punjabissa hindut eivät hyväksy Pakistania, josta ei ole äänestetty.
Hyvät herrat, vapahtaja on täällä.

Epävirallisesti, Pug.

Hänellä on uskomaton kyky tulla ihmisten kanssa toimeen.
Intialaiset ovat liukkaita kuin ankeriaat.
Intialaisten on uskottava, että millainen tulevaisuus onkin,   ajatus on heidän omansa.
Uskokaa pois, jos joku saa heidät olemaan yhtä mieltä, se on Dickie.
Hän voisi hurmata korppikotkan jättämään raadon.
Mikään ei enää estä väkivaltaa, Pug.
Jos Mountbatten uskoo charmin auttavan, hän on typerys.
Kiitos suorasanaisuudestanne.

Johtajat ja maharadzat pelkäävät vallasta luopumisen seurauksia.
Tehtävää on paljon.

WINSTON CHURCHILL ENNUSTAA KRIISIÄ INTIAAN
Muslimien ja hindujen konflikti on vienyt 40000 ihmisen hengen.
Uusi varakuningas saapuu keskelle kuolemaa ja tuhoa.
Olisi häpeä ja ikuinen tahra Britannian maineelle,   jos hylkäisimme 400 miljoonaa alkukantaista intialaista.
Tehkää se kauniisti.
Leikatkaa siististi.

Tämä on epätavallista.

Haluan, että he tutustuvat meihin.
Lady Mountbatten.
Teidän ylhäisyytenne.
Englantilainen keittiömestarimme lähti Lordi Wavellin mukaan.
Odotamme korvaajaa Englannista.
Saanko esitellä virkaa toimittavan keittiömestarin, Ram Lal Chandran.
Hänet on koulutettu eurooppalaisen keittiön saloihin   ja hänen pitäisi tyydyttää tarpeenne.
Uusi englantilainen kokki voi jäädä kotiin.
Herra Chandra käy oikein mainiosti.
Eilinen upea illallinen jätti Claridge'sin varjoonsa.
Kunnia kuuluu myös henkilökunnalleni   ja apulaiskeittiömestari Jinnah Abdul Malikille.
Hän tekee hyvää lamb Wellingtonia ja vanukasta marmeladilla.
Oikein hyvä, mutta haluaisin tehdä pari pientä muutosta.
Tästedes pöydässämme on enemmän intialaisia kaikista uskonnoista.
Heidän kulinaariset tarpeensa on tyydytettävä.
Moni heistä syö sormillaan.

Moni intialainen on kasvissyöjä.

Olen tuhlannut elämäni opetellen heidän keittiönsä.
Onko jokin hätänä?

On hienoa, että olette avoimempi.

Arvostan ymmärrystänne ja taitojanne.
Tapaan kuvernöörien vaimot.

Voisinpa puhua heidän kanssaan.

Kukaan varakuningas tai perheenjäsen ei ole käynyt henkilökunta-alueella.
Talot näyttävät pieniltä koko perheelle.
Missä sinä asut, Aalia?

Kävitkö sinä tätä koulua?

Kävin yksityiskoulua, mutta sitten meitä kohtasi epäonni.
Isäni sokeutui, joten nyt teen töitä.
Se on varmaan rankkaa.

Äitini sanoo samaa.

Hän on väsymätön.

Tervetuloa poikani kihlajaisjuhlille.
Tunnetkin poikani Sanjitin.

Oletko tavannut hänen tulevan vaimonsa?

Meitä ei ole esitelty, mutta tämä on suuri ilo.

Päivää.

Jeet Kumar.

Juuri ja juuri tarpeeksi iso sitoakseen kenkänsä.

Hauska nähdä taas, Jeet Kumar.

Aivan.

Mikä sinut Delhiin toi?

Olen Mountbattenin leivissä.
Aalia, luulin jo, ettet tule.

Hänellä on paljon kysymyksiä.

Etkö sinä ole vielä naimisissa?
Tyttö, josta aina puhuit, muuttiko hän mielensä?
Ei, mutta elän toivossa.
Isä.

Kyllä, isä.

Mutta nuori Asif tulee kohta takaisin.
Hän on ollut Euroopassa taistelemassa brittiarmeijassa.
Kun hän palaa, he menevät naimisiin.

Hän valitsi sinulle hyvän miehen.

Lähdetään.

Jää sinä juhlimaan ystäviesi kanssa.
Näkemiin.

Jeet.
Menetin näköni vankilassa.

Ansiostasi en menettänyt sitä.

Olen aina kiitollinen siitä, että huolehdit isästäni.
Siinähän sinä.

Tule!
Mitä vikaa tanssimisessa on?
Hän ei halua tanssia.

Hän ei tehnyt mitään.

Omanlaisteni?

Määräileekö muslimi meitä muka?
Tule.
Kätelkää.

Kello on kolme yöllä.
Tule sänkyyn.

Edwina, minä en...

Todella epämiellyttävää.

Söitkö lääkkeesi?

Jenkinsin raportti Punjabista on pahin.
Mitä enemmän opin, sitä masentavampaa tämä on.
Aikataulumme ei toimi.

Dickie...

Väkivalta lisääntyy ajan kanssa.

Älä hätiköi.

Tämän takia sinä olet huono shakissa.
Pugista Pakistan on väistämätön.

Nehru on tarjonnut sinulle jotain arvokasta.

Puhu hänen kanssaan ensin.
Haluamme parhaan mahdollisen ratkaisun.
Kongressipuolue ei halua jakaa Intiaa.
Se olisi pyrkimyksiemme vastaista ja Gandhijin sydän murtuisi.
Miten säilyttäisimme rauhan?

Miten voimme lähteä, jos ette voi sopia tulevasta?
Syytättekö te meitä?

Anteeksi, mutta tämä on brittien politiikan tulosta.
Olette kylväneet vihaa eri yhteisöjemme välille.
Omat koulut, oppikirjat ja vaalit.
Se on aina ollut politiikkanne.

Nyt, kun olette hajottaneet meidät, minunko pitäisi keksiä ratkaisu?
Ilman rauhaa kaikki unelmat katoavat ja muuttuvat tuhkaksi.
Sanoit, että ainoa vaihtoehto yhteiseloon on yhteistuho.
Tulin vain pyytämään, että viet viestin.
Siskosi tarjoutui esittelemään Kongressipuolueen.
Voitko kertoa, että se olisi minulle suuri kunnia?
Ilomielin.
Vaimosi on lukenut nainen.
Kyllä.

Hän idealisti ja kallellaan vasemmalle.

Mitkä käskysi ovat?
Tehdä Intiasta itsenäinen niin sujuvasti kuin mahdollista.
Mutta mikä se Intia on?

Yksittäisiä miehiä ja naisia, jotka sitoo yhteen jakamattomat langat.
Henkeämme ei voi voittaa.
Imperiumin aikana se on vain vahvistunut.

Tämä vuoksi isämme taistelivat.

Mitä teet ensin, kun Intia on vapaa?
Kiipeän Viceroy's Housen katolle ja huudan ilosta.

Haluan mennä naimisiin kanssasi.
Miten se olisi mahdollista?

Olet rohkein tietämäni nainen.

Mitä mieltä olet henkilökohtaisesti?
Olisi tragedia hajottaa Intia.
Keskustele sitten Jinnahin kanssa.
Tämä on uusi tunne.

Varakuninkaaseen luottaminen.
Olen viettänyt yhdeksän vuotta brittivankiloissa.
Mutta uskon vilpittömyyteesi.

Älä anna Jinnahin ylipuhua sinua jakamaan se kahtia.
Isä?

Isä, tässä Jeet Kumar.

Meillä on tärkeää asiaa...

Aalia.

Pelkäsin, ettet tuntisi minua.

En uskonut, että armeija antaisi meidän lähteä ikinä.
Olimme viimeinen kotiin palaava rykmentti.

Asif, tässä Jeet Kumar, vanha ystäväni Lahoresta.
Asif tekee töitä Jinnahin kanssa.

Olen vain kuljettaja ja apulainen.

Asif, kerro Jinnahille, että moni muslimi taisteli Intian puolesta.
Emme halua erillistä valtiota.

Hän on riitapukari.

Herra Jinnah...
Intian muhamettilaisten puhemies   on Muslimiliiton johtaja, Muhammad Ali Jinnah.
Vastoin Kongressipuolueen toivoa itsenäisyydestä   hän vaatii, että Iso-Britannia luo yhtenäisen valtion   provinsseista, joissa muslimit ovat enemmistössä.
Katsomme tulevaan.

Historioitsijoiden taivas.
Cambridge luo myös visionäärejä.

Vähän herra Nehrun jälkeen, vuonna 1933   ryhmä Cambridge-opiskelijoita keksi loistavan, uuden idean.
Mikä se oli?

Muslimit eivät halua samaan asemaan kuin Amerikan neekerit.
Muslimeista ei tulisi toisen luokan kansalaisia.
Olemme vähemmistö.

Jos keskustelette muiden johtajien kanssa, oikeudet voidaan turvata.
Muut johtajat eivät halua keskustella minun kanssani.
Minulla on jo ratkaisu.

Voitteko oikeasti nähdä Intian jakautuneena kahteen?
Joskus leikkaus voi pelastaa potilaan.
Mihin haava tehdään?

Entä, kun ihmisiä on saman verran?

Ne ovat Pakistania.

Hindut ja sikhit voivat palvoa ja äänestää ihan niin kuin haluavat.
Mutta me muslimit olisimme suojassa.

Ennen luulin, että yhtenäinen Intia olisi etujemme mukainen.
Mutta siitä on pitkä aika.
Nehru ja Gandhi eivät osoita kunnioitusta.
Miten voin luottaa siihen, että he kunnioittaisivat muita muslimeja?
Katsokaa tätä sukupuun haaraa.

Tässä enoni Nikolai.

Hänet ja koko hänen perheensä murhattiin ja poltettiin   jonkun utopian nimissä.

Hindujen ja muslimien yhdistäminen samaksi valtioksi tuo verilöylyn.
Yhdessä te olette viidennes maailman väkiluvusta.
Intia olisi Aasian suurin vallankäyttäjä.
Intia ei ole ikinä ollut valtio.

Britit jakoivat Irlannin säilyttääkseen rauhan.
He jakavat Palestiinan.

Kuulin sen itse.

Hän antaa meille Pakistanin.

Miksi ei?

Hän ei valehtelisi.
Eläköön Pakistan.

Lopettakaa!
Lopettakaa, veljeni!
Britit hallitsivat Intiaa saamalla meidät taistelemaan keskenämme.
Guptaji...

Yläkerran tapahtumat eivät kuulu teille mitenkään.
Kello on 17.45.

Vauhtia nyt!
Eikö perheesi olekin Punjabista?

Minulla on viisi siskoa, veljen ja siskon tyttöjä ja poikia.
Duleep Singhin perhe on naapureitamme.
Onko teillä musliminaapureitakin?

He viettävät diwalia kanssamme, me eidiä heidän kanssaan.
Joskus ryhmien välillä on jopa avioliittoja.
Oletko sinä naimisissa?

En tiedä, onko se minun osani.

Entä isäsi?
Hän kuoli.
Kun olin lapsi.
Britit tappoivat hänet Jallianwala Baghin verilöylyssä.
On suuri ilo tavata teidät.
Intialaiset ovat aina marssineet, taistelleet ja paastonneet yhdessä.
Riippumatta uskosta tai luokasta.
Meitä on yhdistänyt sorron vastustaminen.
Ja nyt me lähdemme.
Vaikka olemme kaivanneet vapautta, se on pelottava asia.
Ja pelosta seuraa väkivaltaa.

Mutta rohkeus tarttuu vielä enemmän.
Kerronko teille ratkaisun?
Jinnahin pitäisi saada muodostaa ensimmäinen hallitus.
Itsenäisessä Intiassa?
Kongressipuolueen pitää hyväksyä Muslimiliiton johto,   jos se niin varmistaa valtiomme yhtenäisyyden.
Annatte ennemmin lapsen muslimeille kuin pilkotte sen.
Se on...

Sopisiko se Kongressipuolueelle?

Hindujen, muslimien ja sikhien pitää oppia taas elämään naapureina.
Toivon, että järki voittaa.
Emme tarvitse järkeä, vaan paljon vahvemman voiman.
Voiman, josta poliitikot harvoin puhuvat.
Rakkautta.

Toivon, että jaatte ateriani.

Maistakaa tätä.

Maistakaa.

Eikö ole herkullista?
Maistatteko tekin?
Tämä on varmaan opittu maku.
Sanoitko Asifille, että on liian myöhä?

Se on totuus.
Isäni on menettänyt kaiken.

Ylpeä mies ei voi tehdä töitä.

Ennen Asifin tuloa, olin unohtanut, millainen hänen hymynsä on.
Saan isäsi aina hymyilemään.

Aalia?

Varakuningas osaa järjestää juhlat.

Teidän ylhäisyytenne.

Teidän ylhäisyytenne.

Yhden vai kahden maan suurlähettiläs?

Vastaus on ehkä herra Jinnahin käsissä.
On varmaan harmillista luopua kaikesta tästä.
Ei suinkaan.

Aalia.

Lapsemme olisivat ylpeitä.

Samoin vanhempamme.

Tulemme käymään.

Miksi emme voisi olla onnellisia?
Selvisimme vaikeista vuosista ja pidin sinut aina mukanani.
Olin koulutyttö tässä kuvassa.

Mutta minä tiesin.
Asif...
En ole tuo tyttö enää.
Ymmärrän, että haluat pitää etäisyyden.
Sinusta varmaan tuntui, että hylkäsin sinut.
Mutta olen täällä nyt.
Antaisitko minulle mahdollisuuden?

Olen odottanut tapaamistanne.

Teidän ylhäisyytenne.

Suokaa anteeksi.

Tuo oli tärkeä keskustelu.

Huonoja uutisia.

Rawalpindi palaa.

Väkivaltaiset kostot leviävät.

Lähetimme jo.

Armeija sitten.

Intialaiset ovat jakautuneet.

Intia on palava laiva.

Älä keskeytä, Pamela!

Pammy.

Lilibet menee naimisiin Philipin kanssa.

Minusta tulee morsiusneito.

Älä nyt.

PUNJABIN LEVOTTOMUUDET JATKUVAT
Intian taisteluiden jälkeen   varakuningas on käynyt Punjabissa vaimoineen ja tyttärineen.
Hän vieraili taistelupaikoilla   ja näki taistelujen aiheuttamat laajat tuhot.
Tehdään Jinnahista pääministeri.
Se ei toimisi.

Parhaalla tahdollaankaan Jinnah ei suostuisi.
Hän ei edes tule tähän pöytään.

Minusta idea on rohkea.
Mutta onko se mahdollinen?

Muslimiliitto ei voi johtaa 300 miljoonaa hindua.
Mutta jos johtajat tukevat häntä...

Hänet äänestetään heti ulos.

Muslimivähemmistö ja Pakistan.

Ettekö näe, että jos vastustamme jakoa, Intia pysyy yhtenäisenä?
Kuinka paljon väkivaltaa siedämme?

Singh ja Kumar.
Maailma jatkaa kehitystään.

Me saamme itsenäisyytemme.

Viiden vuoden päästä hän rukoilee päästä osaksi Intiaa taas.
Sydäntä ei voi jakaa ja olettaa, että se toimii.
Miten voimme sopia Jinnahin kanssa, jos te ette sovi Jawaharin kanssa?
Väkivalta kasvaa koko ajan.
Voimme luopua muslimivoittoisista provinsseista   mutta Jinnah ei saa Punjabia ja Bengalia.
Siellä on paljon hinduja ja sikhejä.
Joudumme jakamaan provinssit kahden valtion kesken.
Puolet Punjabista ja Bengalista Intialle   ja toinen puoli Pakistanille.

Kuka teistä jumalista päättää, mihin raja vedetään?
Olette itse puhunut kompromissin kauneudesta.
Tämän kompromissin kauneus olisi siinä, että se toisi rauhan.
Jalkojeni kovettumat, vuodet vankilassa,   kansamme toiveet ja unelmat koskivat itsenäisyyttä.
Eivät jakoa.

Mountbatten ja Nehru ovat yhtä mieltä Pakistanin synnystä.
Ylistys Allahille.

Siskomme piileksivät teidän eläinten takia.
Kaikki uskonnot ovat totta.

Kansan jakaminen uskonnon mukaan on Jumalan tahtoa vastaan.
Jako ei tuo rauhaa.

Jako herättää raivoa hillitsemisen sijaan.
Revimme itsemme kappaleiksi äitimme kohdussa.
Tuollainen ei ole sopivaa täällä.

Ei, Mohsin.
Hae tavarasi.

Me olemme vartijoita.

Sana vielä, niin teidät pidätetään.
Viekää heidät ulos.

Mennään.
Pahempaa kuin lauantai-ilta Glasgow'ssa.
Kiitos, ystäväni.

Mitä Ewartin ja henkilökunnan välillä tapahtui?
Se oli kammottavaa.
Juttelin juuri Pugin kanssa.

Meidän on saatava hallitus tukemaan jakoa   ja nopeuttamaan prosessia.

Päätitkö jo jaosta?

Olemme olleet täällä kaksi kuukautta.

Tätä päätöstä ei voi perua.

Et voi muuttaa kurssia hätiköiden.

Murhia, raiskauksia ja kostoja Kalkutasta Bombayhin.
Kuvittele sama joka paikkaan.

Miten tilanne pahenee juuri nyt?

Mutta meillä on ratkaisu.

Se tuntuu hyvältä nyt, mutta pitkän päälle...
On tarpeeksi vaikeaa neuvotella heidän kanssaan, Edwina.
Tuen sinua.

Et tarvitse hyväksyntääni.
Minun on vakuutettava pääministeri, Churchill ja oppositio.
Tulimme antamaan Intialle vapauden, emme repimään sitä kappaleiksi.
Vaihtoehtoa ei ole.

VARAKUNINGAS PALAA NEUVOTTELEMAAN
Varakuningas saapui neuvottelemaan Intiasta poistumisesta.
Toivomme, että varakuninkaalla on ratkaisu.
Lisääntyneen väkivallan takia tehtävä on valtava ongelma.
Lahoressa ja Kalkutassa on ulkonaliikkumiskielto.
Isot osat Bengalia ja Punjabia ovat vaarallisia.
Tilanne on kriittinen Rawalpindissä ja lähistön kylissä.
Joillain teistä on sukua alueilla.

Heille löydetään majoitus ja ruokaa säännöstellään.
Kriisiapua on tarjolla tarvitseville.
Pamela.

Lapsessa on kova kuume.

Jotkut teistä saavat matkustaa hakemaan perheenne tänne.
Minun on palattava kotiin.

Odota.

Jos britit tekevät niin kuin Mountbatten sanoo, se loppuu.
Uskotko häntä?

Entä jos se on Pakistanissa?

Sotilaat karkaavat.

He haluavat meidän maamme.
Minun on lähdettävä mukaan.

Jää sinä tänne.

Pysy sinä täällä, minä lähden.
Oletteko nähnyt tätä?
MOUNTBATTEN PALAA JAKOSUUNNITELMAN KANSSA
Tervetuloa kotiin, isä.

Millaista Westminsterissä oli?

Kabinetti hyväksyi suunnitelman kiirehtiä itsenäistymistä.
Entä Churchill?

Hän oli kohtelias ja huomautti, että Dickie on saavuttanut nopeasti   asioita, joissa Wavell ja muut varakuninkaat ovat epäonnistuneet.
Kabinetti ja lehdistö kutsuvat sitä Mountbattenin suunnitelmaksi.
Hyvää työtä.
Mountbattenin suunnitelma.
Miten ratkaisette väkivaltaongelman?

Miten lopetatte lisääntyvän väkivallan?
Herra Nehru, hetki vain.

Miten Intia saa vapauden?
MOUNTBATTEN ESITTELEE RAUHANSUUNNITELMAN
Miksi Gandhi ei tullut?
Hän pahoittelee, mutta ei tue Mountbattenin suunnitelmaa.
Vastustaako tai sabotoiko hän sitä?
Hän on ilmoittanut, että tämä on hänen hiljaisuuspäivänsä.
Miksi tämä kiire?

Pitääkö minun hyväksyä koinsyömä Pakistan?
Olisit kiitollinen.

Minä johdan kokousta.

Kabinettimme on hyväksynyt Intian jaon.
Tämän kokouksen jälkeen odotan, että kaikki hyväksyvät suunnitelman.
Mahdotonta.

En voi odottaa viikkoa.
Saitte Pakistaninne, mitä kukaan ei olisi odottanut.
Jos en saa hyväksyntäänne, suunnitelma romahtaa   ja tyhjästä taikomanne maa katoaa.
Entä rajat?

Missä tämä Pakistan tarkkaan ottaen sijaitsee?
Sir Cyril Radcliffe on nimetty rajatoimikunnan puheenjohtajaksi.
Häntä tukevat Muslimiliiton ja Kongressipuolueen jäsenet.
Sanotaan, että tee viilentää lämpimässä ilmassa.
Haluatteko tämän kylmänä?

Sir Cyril.

Hauska nähdä.

Tämä on kuumin kesä 75 vuoteen.

Selittikö Attlee tehtävän?

Määritellä rajat 90 miljoonan muslimin, sikhin ja hindun välille.
Aivan.

Sovin päivämäärän 14.

Siihen on alle viisi viikkoa.

Se edustaa kaikkia osapuolia.
Saat kartat, väestötiedot, maantieteelliset tiedot   ja kaiken muun tarvitsemasi tiedon.
Pyydätte minua vetämään viivan ihmisten talojen ja maiden halki?
Tiedän, että tehtävä on valtava   ja että jotkut poikkeukset ovat väistämättömiä.
Tunnetteko Bengalin ja Punjabin?

En ole käynyt Intiassa aiemmin.
En ymmärrä.

Miksi niin pian?

Mountbatten yrittää välttää tuhon.

Kuunnelkaa uskollista palvelijaa.
Ihmiset tarvitsevat varmuutta.

Pyrkimykset ovat eri asia kuin toiminta.
Britit jättävät uppoavan laivan.
Lahoren viemärit tulvivat verta.
Olemme eläneet yhdessä vuosisatojen ajan.
Armeija vetäytyy.

He vievät maamme laittomasti.

Suuret joukot ovat olleet kaduilla kuuden väkivallan päivän aikana.
Murhia, tuhoa, polttamista ja ryöstelyä.
Delhissä on ulkonaliikkumiskielto, jolla yritetään hillitä väkivaltaa.
Tyhjät kadut ja lukitut ovet ja toisaalla väkivaltaa, ryöstelyä   ja niistä seuraavaa kuolemaa ja tuhoa.
Isä!

Aalia, odota.

Mitä tapahtui?

Missä isäni on?

Pelkurit!
Ettekö tunne minua?

Viceroy's Housessa ei suvaita väkivaltaa.
Tekijät saavat potkut ja perheet joutuvat lähtemään.
Isä.

Täällä pidetään kuria.

Meidän on luotava yhteinen rintama.
Edessämme on tämän niemimaan historian tärkein hetki.
Lapsemme ja lapsenlapsemme voivat kysyä, miten palvelimme maatamme.
Meidän on voitava olla ylpeitä vastauksestamme.
Alle 30 päivän päästä Intia jaetaan kahtia.
Jakoneuvosto on sopinut, että valtion varat ja velat   kuuluvat 80-prosenttisesti Intialle ja 20-prosenttisesti Pakistanille.
Tässä talossa suhde pidetään samana.
Ja lopulta...

Suhana Kapoor.

Valitsen Pakistanin.

Sanjit Gupta.

Seuraava.

Haluan Pakistaniin.

Mitä meille tapahtuu, Jeet?
Tule.

Keittolusikoita. 15 laatikkoa Intialle, kolme Pakistanille.
Teelusikat. 40 Intialle, kymmenen Pakistanille.
Voiveitset. 20 laatikkoa Intialle, viisi Pakistanille.
Tuuba, Intia.

Mikä on tuorein tilanne?
Tuon me tiedämme.
Intia.

Intia.

Pakistan.
Intia.

Intia.

En tiedä, mitä tehdä.
Isäsi on hyvä ihminen.

Aalia... me kuulumme yhteen.
Ota tämä kara.

Minua pelottaa.
Humiseva harju Pakistanille.

Intia.

Emme voi jakaa tietosanakirjoja.
Ei, 20 % kuuluu Pakistanille.

A-E.

PÄIVIÄ JÄLJELLÄ VALLAN LUOVUTUKSEEN
On mahdotonta vetää rajoja, jotka erottavat hindut ja muslimit.
Tuli teki tuhojaan, kun taistelut jatkuivat.
3000 kuollutta ja 8000 haavoittunutta.
Kiitos.

Istutko mukavasti?

Minun on vietävä isäni Lahoreen.

Vastaan ensisijaisesti isästäni.

Lähteminen ei ole parasta hänelle.

Kaikki muuttui.

Olet yhtä intialainen kuin minä.

Älä tee tästä vaikeampaa.

Oletko valmis?

Kuka siellä on?

Meidän on mentävä.

Autoit Aaliaa ja hänen isäänsä palon aikana.

Äitini ja veljeni tulevat vastaan asemalle.
Kotini on kotini, kun olemme naimisissa.
Kerro hänelle, Aalia.

Tiedän, että se on vaikea sanoa, mutta olet rohkea.
Ja isäsi...

Isäni pitää viedä turvaan.
Hyvästi, Jeet.
Meidän on mentävä nyt.

En olisi uskonut, että maalleni käy näin.
Minun on mentävä tyttäreni tähden.
Onko tulevaisuutesi yhä epävarma?

Olen.
Siitä ei tule mitään.

Koska hän lähtee junalla Pakistaniin.
On ollut kunnia tuntea teidät.
Meidän on mentävä.
Pakistanissa olemme turvassa, isä.
Me Amerikassa tiedämme, miten ihailette Neuvostoliittoa.
Ihailen myös Amerikkaa, herra Grady.
Mukava kuulla.

Emme halua uutta imperiumia.

Anteeksi.

Luvallanne.
Tarvitsemme enemmän aikaa.

Pug, en tiedä, ymmärrätkö sitä,   mutta tilanne on umpikujassa joka ainoassa kaupungissa   ja olen huolissani oikeudenmukaisuudesta.
Voisimme ehkä ottaa mukaan toisen elimen.
Minkä elimen?

Myöntäisimmekö me, että emme osaa huolehtia asioistamme?
Kaikella kunnioituksella tämä on valtava vastuu yhdelle miehelle.
Puhun Mountbattenin kanssa.

Jos hän puolustaa toista puolta, koko tilanne räjähtää käsiin.
Tarvitaan puhdas viilto.
Tämä on kirves, joka halkaisee ihmisten elämät.
Tämä voi olla juuri se, mitä tarvitset.
SOTAKABINETTI
INTIAN JA INTIAN VALTAMEREN TURVALLISUUS
Dokumentin kirjoitti Churchill ollessaan pääministeri.
Kaksi vuotta sitten.

HUIPPUSALAINEN
Sen pitäisi helpottaa tehtävääsi.
Mikä kartta tämä on?

Tässä on raja.

Keneltä?

Tämä tulee huipulta, Radcliffe.
Emme voittaneet natseja ja japanilaisia   luovuttaaksemme koko putiikkia Neuvostoliitolle.
Kuten näet, Intiassa ei ole suoria viivoja.
Hyvän tähden.
Heitä tulee satoja joka päivä.
Tuhansia kaupunkiin.

Ei kai tämä ole osa isän suunnitelmaa?
Naiset ja lapset tänne.

Me tarvitsemme vettä.
Duleep.
Mitä tapahtui?
Onko täällä ketään sukulaisiamme?

Sitten myöhästyin.

Kylämme.

Mies tulivat kaukaa tuhoamaan sen.

Äitini?

Toivon, että he ovat jossain pakolaisleirissä.
Löysin tytön ladosta.

Koko matkan varrella oli vainajia tien vieressä.
Naiset hyppivät tuleen säästyäkseen raiskaukselta.
Rajaviiva on piirretty.
Ilmoitetaan siitä vasta, kun juhlallisuudet on pidetty.
Miksi ihmeessä?

Antaa heidän nauttia itsenäisyydestä ja kohdata todellisuus vasta sitten.
Tästä seuraa tuhoa.

Johtajien mukaan jako vähentää väkivaltaa.
Olen tehnyt huonoa työtä.
Ikävä, että olette sitä mieltä.

Uskon, että te rakastatte tätä maata.
Ansaitsette tietää.
Neljäs kuorma-auto on valmiina.
Onkohan kaikkea tarpeeksi?

Vaikka työskentelisimme koko yön, meillä ei olisi tarpeeksi.
Katsotaan, mitä voin tehdä.
Mihin junaan Aalia meni?

Siinä lukee, että kukaan ei selvinnyt.
VERILÖYLY YÖJUNASSA DELHISTÄ LAHOREEN
Dickie, pakolaiset...

Olkaa hyvä ja poistukaa.
Tämän takia Jinnah ei luovuttanut.

Miksi kukaan ei kertonut minulle?

Arvostamieni miesten huijaaminen?
Et ole huijannut ketään.

He luottivat sinuun niin kuin toivoimmekin.
Jotta sain heidät mukaan jo tehtyihin päätöksiin.
Meidän on suojeltava intressejämme.

Mitä hän ymmärtää?

Katso karttaa, missä valta on.

Meidän on varmistettava luonnonvarojen saatavuus   ja estää muiden pääsy niihin.
Sen turvan saamme kiitos Pakistanin.
Jaoitteko Intian öljyn takia?

On olemassa neuvostoimperiumi.
Stalin tarvitsee sataman idästä.
Hän on haaveillut Karachista.

Pakistania on helpompi hallita kuin sekava ja sosialistinen Intia.
Niinkö kuvittelet?

Käytit minua ja perhettäni.

Olette olleet loistavia.

Entä ne ihmiset, joiden elämät tuhottiin?
Se on ikävää.

Mutta suunnitelmalla on sinun nimesi.
Se tunnetaan aina Mountbattenin suunnitelmana.
Näkemiin, teidän ylhäisyytenne.
Mitä helvettiä nyt?
He sanoivat suojelevansa meitä.

Kaikki rakkaani ovat kuolleet.

Näin monen nuoren miehen menettävän rakkaitaan sodassa...
Te ette ole menettäneet ketään tai mitään!
Palaatte Englantiin täysin muuttumattomana.
Unohdatte, mitä teitte täällä.

En voi palvella teitä enää.
Toivon, että ette koe enää hetkenkään rauhaa.
Me emme lähde kotiin.

Meidän on pakko.

Tragedia ei ollut sinun syytäsi.
VARAKUNINKAAN TALO
HALLINTORAKENNUS
Eläköön Hindustan!
MUSLIMIT JA HINDUT JUHLIVAT OSAVALTIOITAAN
Vapauden portti on auki Intiassa,   missä tuhannet New Delhin hindut odottavat vapautumistaan.
Karachissa, islamilaisen Pakistanin pääkaupungissa -
Lordi Mountbatten osallistuu brittihallinnon syrjäyttämiseen.
Olen iloinen, että olette mukana valtionne syntymässä.
Mahdottomasta tulisi todellisuutta.

Hän oli kätilö, joka synnytti Pakistaninne.
Johtajana toteutin vain kansani unelmat.
Meitä molempia käytettiin hyväksi.

Sain vain puolet maasta, jonka halusin.
Me pelkäämme aina olemassaolomme puolesta.
Britit taas saivat kaiken haluamansa.
Te tässä olette voittajia.
Ennustaminen on vaarallista.

Minulla on kirje USA:n presidentti Harry S. Trumanilta.
Onnitteluni Pakistanille,   kun se liittyy valtioiden perheeseen.
Kauan sitten meillä oli tapaaminen kohtalon kanssa   ja nyt on aika toteuttaa lupauksemme.
Kun kello lyö keskiyön ja maailma nukkuu, -
Intia herää eloon ja vapauteen.
Pakistan on maallinen valtio, johon kaikki ovat tervetulleita.
Vakuutan, että suhtaudumme naapureihimme ystävällisin mielin.
Rakennamme vapaan Intian jalon palatsin.
Mutta vapaus on mahdollinen vain miljoonien uhrausten takia.
Lupaamme heille vapaan Intian, jossa kaikki lapsemme voivat elää.
Pitäisikö hänet herättää?
Hän pärjää hyvin.

RAJAVIIVA JULKISTETTU
Miljoonasta ihmisestä tuli pakolaisia yhdessä yössä.
He pakenevat julmuutta ja murhia,   jotka ovat ainutlaatuisia jopa Intian myrskyisän historian aikana.
Kaksi miljoonaa lisää valmistautuu matkalleen.
Moni heistä ei pääse perille uuteen maahansa.
Pakolaisongelma on valtava.

Olkaa kärsivällisiä.

Väistykää.
Antakaa ne lapsille.

Saanko katsoa?
Huolehtikaa, että nämä tulevat perille.
Anteeksi.

Tuo perheeni takaisin.

Suo anteeksi.
Isä.
Älä nyt.

Saisimmeko apua?
Tyttäreni on erittäin sairas.
Hän on hyvin heikko.

Nimi?

Tyttäreni on erittäin sairas.

Bibi Jind Kaur Bedi, Machine Mala 1, Jhelum.
Entä tyttärenne?

Jengi vei hänet.

Hänen isänsä työnsi hänet junasta ennen kuin kaikki kuolivat.
Muslimit viedään toiseen leiriin.

Meillä on säännöt.

Yrittäkää ymmärtää.

Hän on tyttäreni.
Jeet.
Anteeksi.

Jeet.

Jeet.
Jeet.

Jeet.
Aalia?

Aalia Noor?

Teemme kaiken voitavamme.
Sitä on tulossa.

Autot tuovat lisää vettä.

Aalia!
Aalia!
Jeet!
Aalia!

Jeet!
Intian jako johti historian suurimpaan kansanvaellukseen.
14 miljoonaa joutui muuttamaan.
Miljoona hindua, muslimia ja sikhiä kuoli.
Tämä elokuva on omistettu kuolleille ja heille, jotka selvisivät.
Heidän joukossaan oli tämä äiti, joka Pakistanista Intiaan.
Hänen tyttärensä kuoli nälkään matkalla.
18 kuukauden päästä hänen miehensä löysi hänet pakolaisleiriltä   ja perhe saatiin yhdistettyä.
Hänen lapsenlapsensa ohjasi tämän elokuvan.
KAKSI VALTIOTA JÄLLEENRAKENTAA
Suomennos:
