# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhden kukistaa ystävä, toisen vihollinen ja kolmannen sukulainen.
Kun minut on haudattu, sukulaisia koskeva osa on ohi.
Tee se, Elijah!
Stefan Salvatore.

Tuo on Feeniksin merkki.
Oletko nähnyt sen ennenkin?
Et varmaankaan ole tehnyt Rayna Cruzista vihollista.
Miksi luulet, että olen täällä?
Puuttuva osa on isännättömän vampyyrin sydän.
He tarvitsevat sydämeni.

Jackson.
Ehkä sitten voisit kertoa Ayalle, että Kol pitää herättää henkiin.
Kol on kuollut, hän voi olla vielä hetken kuollut.
Minun elämäni voi päättyä milloin vain.
Halusin vain irrottaa ystäväni Klausista.
Luodit ovat valkotammea.
Rakas veljeni kärsii laatikossa.
Lopetan hänen kärsimyksensä tappamalla sinut, hänen isäntänsä.
Minulla on ehdotus.
Maailma voi muuttua kuin laukauksesta.
Huomaan, miksi veljeni piti sinusta.
Vahva ja hiljainen tyyppi.
Tämä ei ole hiljaisuutta vaan kärsivällisyyttä.
Anna minulle, mitä kädessäsi on, niin minä annan sinulle haluamasi.
Minulla on jo mitä haluan.
Ase, joka voi surmata kuolemattoman   ja joka saa Mikaelsonit kärsimään minun laillani.
Ikävä kyllä Elijah on yksi kohteistasi ja minun isäntäni.
Jos tapat hänet, minäkin kuolen.
Samoin kuin veljeni, joka hukkuu meren pohjassa.
Elijah'n tappaminen suo hänelle armon.
Entä jos on toinen tapa?
Auta minua irrottamaan heidät sukulinjoistaan...
Ehkä näytän sen sinulle.
Kun tämä on ohi, meidän pitäisi olla ystäviä.
Kun tämä on ohi, voimme olla mitä haluamme.
Tule tänne makuulle.
Cynthia ohjaa sinua.
Tämän on paras toimia.
Sulje silmäsi.
- Tristan!

Minun oli ikävä sinua.
Tristan, olen pahoillani.

Ei hätää.
Olosuhteeni ovat olleet kammottavat, mutta nyt näkyy jo valoa.
Aya ei ole hylännyt minua.

Toivat mieleni tänne.
Vaikka ruumiini hukkuu, täällä voin lukea ja soittaa ja nähdä sinut.
Vaikka minun pitäisi polttaa maailma tyhjentääkseni meret,   löydän sinut.
Sitä en epäile.
Ensin minulla on sinulle esitys.
Komedia tai tragedia, riippuen henkilöstä.
Meillä on eturivin paikat.
Lävistit Rebekah'n ja kerrot sen minulle vasta nyt.
Hän uhrasi itsensä suojellakseen meitä.
Suojellakseni häntä kerroin Niklaukselle ja sinulle.
Rebekah'n sijaintia ei tiedettäisi, jos Aurora olisi tappanut minut.
Ennustuksen mukaan ystävä, perheenjäsen ja vihollinen surmaavat teidät.
Rebekah'n surmasi perheenjäsen.

Sinulla ja Klausilla on paljon vihollisia.
Vain yksi tai kaksi.
Onneksi ei montaa ystävää.
Freya, tämä on Stefan Salvatore, vanha ystävä.
Yksi alaisistani.

Stefan, tämä on Freya, upouusi isosiskoni, myös pitkä tarina.
Stefan tarvitsee apua.
Olet siis vanha "ystävä"?
Se riippuu määritelmästä.
Onko sinulla tarvittava yhteyden katkaisemiseen?
Melkein.

Tämä onnistuu kyllä.
Tunnet ehkä lämpöä, kun taika alkaa,   mutta se menee ohi, kun yhteys katkeaa.
Tunnen tuon ilmeen.
Hullu taika.

Entä jos lämpö on viimeinen asia mitä tunnen?
- Olen varovainen.

Mutta olemme tiukassa lieassa Mikaelsonien kanssa.
Tuo ei ole mikä tahansa sydän.
Jackson oli heidän ystävänsä myös.
Tiedän, että tämä on vähän kaukaa haettua.
Mutta jos en pelasta sinua, en voi pelastaa Joshia enkä Kolia.
En kestäisi, jos teille tapahtuisi jotain.
Ihan vain tiedoksi...

Kuulostaa hyvältä tarinalta, mutta keskitytään nyt haavaasi.
Mystinen vampyyrinmetsästäjä iskee sinua taikamiekalla.
Klaus tappaa hänet, mutta yllätys...
Hän syntyy uudelleen.
Eikä lepää, ennen kuin kuolet.
Vaikka pakenisin minne, tämä haava toimii lähettimenä,   joka ohjaa hänet luokseni.
Aika kova viikko.
En voi parantaa haavaa, mutta tämä voide peittää signaalin.
Rayna Cruz ei voi löytää sinua.
Anna sen kuivua niin voit jatkaa matkaa.
En odottanut tervetulojuhlia,   mutta miksi kaikki haluavat minun lähtevän?
Stefan Salvatore ei ole ongelma.
Jos haluat löytää vihollisen ystävien keskuudesta,   niin tutki ensin Marcel.
Eikö hän varastanut Jacksonin sydämen ja vienyt sen heille, jotka aikovat   vahingoittaa meitä?
Marcellus on ongelmistamme pienin.
Mikä Mikaelsoneja vaivaa?
Ensinnäkin on Elijah'n salainen muinaisten vampyyrien yhteisö.
Ilman Marcelia Strixit vaatisivat yhä Hayleyn sydämen.
Yksi heidän innokkaimmista jäsenistään   yrittää kumota yhden äitini vahvimmista taioista.
Ja nyt Aya joukkoineen on vapaa särkemään isäntälinjan.
Olemme saaneet monia vihamiehiä vuosien varrella.
Mutta jos yhteys katkaistaan, kaikki tulevat peräämme.
Eivät ilman valkotammea.
Auroralla on viimeiset kappaleet.
Sitten hän kuolee ensin.
Sanoit kerran, että halusit käyttää hänen päätään jakkarana.

Hayley.
Ymmärrän.
Kuunsirpin sudet löysivät Auroran.
POSTITOIMISTO
Lucien.
Tervehdys, herrasmiehet.
Aioin ottaa toisen pään, mutta sinun sopii yhtä hyvin.
En jaksaisi enää katsella tuota inhaa asetta.
Luomus tuhoaa luojansa.
Siinä on jotakin runollista, eikö vain, Niklaus?
Vie Klaus pois.
Jos ammut minut, kuolet.
Totta.

Mitä tämä on?
Nik.

Kuinka mukava nähdä teitä molempia, etenkin tänään.
Kuinka olemme täällä?
Tiedän vastauksen tuohon.

Jokin tässä huoneessa edustaa kutakin meistä.
Sen avulla Ayan noidat raahasivat teidät tähän   huoneeseen, jonka hän loi minulle.
Hienoa.

Voitte yrittää.

Särjemme yhteyden, joka sitoo teidän elämänne meihin.
Niinkö?
Kakkosluokan Napoleon yrittää jättää jälkensä maailmaan   noilla saastaisilla kynsillä.
Vaikka hänelle ei jäisi muuta kuin epäonnistumisen arvet.
Se toimii kyllä.

Kun se on tehty, kun ruumiinne ovat avuttomia   ja mielenne ovat täällä,
Aya käyttää valkotammeani täyttääkseen ennustuksen.
Tänään te kuolette.
Ja kun alaisenne irrotetaan, kuolette yksin.
Kuinka viettäisimme aikamme sitä odotellessa?
Olen ehkä liian lähellä esinettä, joka edustaa minua?
Miekkojako?

Jos vaihtoehtoina on surkea taideteos ja rikkinäinen jäännös,   niin toki sinun oli valittava miekat.
Ehkä emme voi satuttaa toisiamme täällä,   mutta kun vapaudun, leikkaan sinut kahtia.
Kuinka Cami voi?
Kuka sanoi, ettemme voi satuttaa toisiamme täällä?
Anna kun arvaan.

Ei oikeastaan.

Kysy itseltäsi, millaisena Aya näkee sinut?
Ymmärrät kai, että olen täällä, koska omani rakastavat minua.
Sinun omasi inhoavat sinua.
Olet pakottanut heidät tähän.

Kahlittuna surkeaan olemassaoloon siitä hetkestä, kun sinut loin.
Juuri niin.

Rukoilimme teitä lukitsemaan itsenne piiloon,   kunnes ennustuksen ajanjakso menisi ohi,   että kerrankin ottaisitte vastuun luomuksistanne.
Säästä minut syytöksiltäsi.
Olen melkein kiitollinen   niistä 100 vuodesta, jotka vietin pakotettuna   olemaan sinä.
Ne opettivat minulle niin paljon.
Etenkin sen, miten en ole kaltaisesi.
Kun sinä petät, minä olen lojaali.
Kun sinä hylkäät, minä pysyn.
Jos löydätkin jonkun, joka haluaa ratsastaa avuksesi,   taistella puolestasi...
He kuolevat sinun kanssasi.
En tiennyt, että Aya aikoi tuhota Klausin ja Elijah'n.
Ja miksi me yhtäkkiä luotamme häneen?
Hän pakeni Auroran kanssa heti kun pystyi.
Ei miestä voi syyttää sydämensä seuraamisesta.
Kun Aurora alkoi puhua valkotammen ampumisesta Klausiin,   sydämiä särkyi ja suonia tyhjeni.
Kehtaatkin puhua luottamuksesta.
Kuka antoi kuolleen mieheni sydämen   heille, jotka auttoivat murhassa?
Ostin sillä sydämellä sinun elämäsi.
Mutta sinä kutsuit minut tänne,   joten kuullaan sinun suunnitelmasi.
Se on yksinkertainen.
Hyökkäämme heidän taloonsa ja estämme Strixejä tekemästä taikaa.
Siinä se.
Helppo sanoa, kun et itse ole kenenkään luoma.
Ei ole kyse vain yhteyden särkemisestä.

Mitä tarkoitat?
Rakkaudenkipeä teininoitako   särkee yhteyden?
Rakas Davinasi on purrut enemmän kuin voi niellä.

Hän antaa Davinan särkeä veljesten yhteydet, ja testaa taian   ampumalla valkotammiluodin Klausin sydämeen.
Hän voittaa joka tapauksessa.

Jos et, hän on päässyt eroon kilpailevasta perheestä.
Mukaan lukien minut.
Ennustajanoita sanoi nähneensä, kuinka Klaus kuoli ja sukulinja paloi.
Hän näki meidän palavan.

Kun Aya kokeilee taikaa, Klaus häviää.
Ja jos Davina epäonnistuu, myös me kuolemme.
Itse asiassa...
Minä kuolen myös.
Tiedätkö mitä, Nik?
Ehkä tämä edustaa sinua.
Sinähän pidät itseäsi ritarina.
Kaiversit sellaisen valkotammesta lapsena.
Josta sinä teit luoteja ampuaksesi veljeni sydämeen.
On enemmän kuin yksi tapa satuttaa sinua.
Hauska nähdä, kuinka yrität pelastaa ne, jotka yhä välittävät sinusta.
Elijah, Cami...
Aika lyhyt lista.
Kadut vielä, jos sanot hänen nimensä uudestaan.
Ritaripa hyvinkin.
Etkö sinä väitä olevasi kuningas?
Kyllä.

Kuningas on mahtavin ja heikoin nappula pelilaudalla.
Se haparoi, kun sen puolustajat häviävät.
Aivan kuin sinä, kun yhteys katkeaa.
Kun ketjut irtoavat,   he vaativat valkotammea iskeäkseen sen sydämeesi.
Et kai usko heidän taistelevan puolestasi,   koska he rakastavat sinua?
Heidän on pakko, Nik.
Olet heidän ikuinen taakkansa.
Voisimme käyttää näitä tunneleita reittinä takahuoneeseen.
Etkö halua sotkea 1 000 dollarin kenkiäsi?
Minä hoidan raskaimmat hommat,   koska kohtaamamme vampyyrit ovat monta kertaa sinua iäkkäämpiä.
Onko tämä todella paras saatavilla oleva apu?
Ei sillä ole väliä.

Paikalle tulee Strixejä kaikkialta varmistamaan, että taika toimii.
He vahtivat jokaista sisäänkäyntiä.
Olet heidän johtajansa.

Jos teen sen, Aya kaappaa vallan.
Loistavaa.

Se ei ole tarpeen, Lucien.
Freya keksi keinon vapauttaa pojat.
Hän tarvitsee vain voimanlähteen.
Käyttäisin Finniä, mutta hän antaisi veljesten kuolla,   joten käytän Lucienia.
Mitä vanhempi vampyyri, sitä parempi lataus.
Me annamme aikaa pitämällä Strixit kiireisinä.
Haluatko minun pitävän ylijäämäsiskoa kädestä,   kun sinä taistelet Strixejä vastaan pikkulasten kanssa?
Vaikuttavaa.
Toimin paremmin hiljaisuudessa.
Meidän kolmenko pitäisi pitää maailman sata   vanhinta vampyyria kiireisinä?
Voisi olla toinenkin tapa...
Sinun tarvitsee vain saada meidät ovesta sisään.
Olemmeko lähellä?
Muutama minuutti vielä.
Söpö lapsi.
Niin on.
Onko hän syy täällä oloosi?
Ventovieraan kanssa takakontissa, matkalla taisteluun?
Hän ei ole ainoa syy, mutta kyllä.
Ehkä en halua hänen kasvavan ilman isää.
Riippuu isästä.

En olisi selvinnyt hengissä ilman veljeäni.
Hän puolusti sinua, ja nyt sinä vaarannat henkesi hänen vuoksensa?
Suunnilleen niin.
En ymmärtänyt veljesten välistä sidettä ennen kuin tapasin Klausin ja Elijah'n.
He satuttavat toisiaan, mutta...
He suojelevat toisiaan verenhimoisesti.
Ja muita, joista he välittävät?
Kenen kuva sinulla on?
Carolinen.
Klaus oli hänen peräänsä.
Niin.
Olen melko varma, että katkaisin hänen niskansa.
Hän on nyt kovempi.

Hän on myös osa Klausin linjaa.
Onko hän syy sinun täällä oloosi?
Ventovieraan kanssa takakontissa, matkalla taisteluun?
Meillä on omat syymme.
Pyhä taivas.
Katso nyt teitä.
Kuinka nainen voisi rakastaa kumpaakaan?
Vaikka hän sietäisikin petokset,   hänelle jäisi veljesi.
Taas se alkaa, sama sävel jota olet laulanut   siitä asti kun tulit.

Puhun teistä molemmista.
Etkö raastanut Ayaa Elijah'lta kun pakotit hänet jättämään Strixit?
Kuten hän raastoi sinut minulta?
Kaikki ikuisuuden nimissä.
Naurettava konsepti, jonka tähden vietätte kuolemattomuutenne yksin.
Olen tainnut osua naulan kantaan.
Oletko tavannut veljesi Tristanin?
Petosten ja hyväksikäytön välissä hän   eristää ja hylkää sinut.
Hän on tietoinen siitä, minkä me olemme tienneet koko ajan.
Olet mielipuolinen ja naurettava lapsi, jota ei voi jättää yksin.
Suurin armo, jonka veljelleni koskaan annoin,   oli pakottaa sinut jättämään hänet.
Ja vuosisatoja myöhemmin hän tuli itse samaan lopputulokseen.
Minä olen tainnut osua naulan kantaan.
Onko ongelmia?
Olemme melkein valmiita.
Pian yhden varomattomuus   ei paina toisten niskaa.
Tuhannet vampyyrit ympäri maailman   vapautuvat isäntiensä tyranniasta.
Olen iloinen, että olet paikalla.

En ole menossa minnekään.
Tiesitkö?
- Tiesinkö mitä?

Ensin Klausin, ja jos yhteys katkeaa,
Elijah ei kestä sen kauempaa.
En tiennyt.
Mutta muuttaako se mitään?
Jos se epäonnistuu ja Aya ampuu luodin Klausin sydämeen, minä kuolen.
Josh kuolee.
Et usko, että pystyn siihen.
Liian vaarallista.

Poikaystäväsi, Kolin veli.

Ymmärrän.

Luulet olevasi velkaa, muttet ole.
Hän on ottanut enemmän kuin antanut.

Hänellä on ollut vuoronsa.
Pyysit minua löytämään keinon katkaista yhteys,   koska halusit tappaa Klausin.
Vannoin, että löytäisin keinon.

Luotit minuun silloin.
Olosuhteet ovat muuttuneet.

Ei.

Olin raivoissani, kun käskit välttelemään minua.
Mutta nyt ymmärrän sen.
Suojelet minua aina, tuli mikä tuli.
Vaikka vihaisin sinua sen takia.
Ansaitset olla vapaa Klausista.
Me kaikki ansaitsemme.
En voi tehdä tätä, jos et luota minuun.
Minua pelottaa, Marcel.
Olet ainoa perhe, mitä minulla on.
Teemmekö tämän yhdessä?

Ei epäilyjä eikä epäröintiä.
On aika.
Emme oikeastaan tunne toisiamme,   mutta elämäni on käsissäsi.

Olen valmis.
Oletko varma?
Jos hän on valmis, hän on valmis.
Olemme odottaneet tarpeeksi kauan.
Puhdas sydän sitoo Siskojen taian näihin vesiin.
Kun allas on latautunut Mikaelsonien verellä,   voin särkeä yhteyden.
Oliko pakko sitoa minut?
Tämä tulee sattumaan.
Et saa liikkua.
Olet synkeä tyyppi, Freya Mikaelson.
Rautayrttiköydet, lävistystaiat.
Romanssista puuttuu vain punaviini ja halpa motelli.
Ensin pitäisi selvitä tästä hengissä.
Jokin ankkuri   lukitsee veljeni sisään, jokin joka edustaa heitä.
Siksi he eivät pääse pois.
Minä aion hyökätä vankilan sisään   ja tuhota sen sisältä käsin.
Se vie suurimman osan voimistani ja luultavasti kaikki sinulta.
Staminasta ei ole ollut pulaa.
Anna mennä.
Olen kuin sidottu tuolinreunaan kunnes palaat.
Nopeasti.

Niklaus.
Niklaus.
Luoja.

Aya.

Keskity.

Kuninkaat.
Ritarit.
Jos olet menettänyt yhteyden, lähetä miehiä portille...
Itse Rayna Cruz.
Kumpi?

On päätettävä nyt.
Marcel!
Olen pahoillani, D. Heidät on saatava pois vedestä.
Ei!
Täydellistä.

Vaikket koskaan oppisi synneistäsi,   ainakin kuolet niiden takia ja minä saan katsoa.
Ota kuningattaret.

Lopeta, Davina!
Olet saanut aikasi!
Ei.

Tunsin heidän lähtevän.
Yhteys on katkaistu.
Meidän välillämme on yhä yhteys huolimatta teoistasi.
En voi antaa sinun satuttaa perhettäni.
Etkä voi satuttaa minua enempää.
Seisoin rinnallasi, Elijah.
Olimme valmiit kuolemaan puolestasi.

Petoksella.

En hylännyt teitä.
Tuotin kyllä pettymyksen.
En koskaan anna sitä anteeksi itselleni.
En voi antaa anteeksi...
Tätä.
Jos elämäsi olisi sidoksissa mieheen, joka jätti sinut,   voisitko tehdä muuta kuin riistäytyä vapaaksi?
Joten...
Lopeta tämä.
Lopeta tämä, Elijah!
Tai otan aseen ja tapan sinut, jotta voin vihdoin olla vapaa.
Armollisempaa kuin mitä Jacksonille tapahtui.
Veli...
Noidat...

Ei.
Aurora, olemme viettäneet iäisyyden yhdessä,   mutta on vielä paljon sanottavaa.
En voi menettää sinua uudestaan, Tristan.
Olen pahoillani.
Rakastan sinua.
Ei!
Ei.
Tervetuloa takaisin tosimaailmaan.
Voisimme keskustella taas siitä, mikä sattuu ja mikä ei.
Rakkaan sisareni tekosia.
Mitä sinä teet?
Sait minut ymmärtämään, millainen hirviö olen ollut.
Olen pahoillani, etten tehnyt tätä aiemmin.
Et voi vain jättää minua tänne.
Olin oikeassa, kun piilotin kuvasi tiiliseinän taakse.
Kuulut seinien taakse.
Ei, älä.

Enpä taida.
En, kun ainoa, joka rakastaa sinua, mätänee meren pohjassa.
En suo sinulle armoa.

Missä tavarani ovat?
Laukkusi on tuolla.
Arvelin, että tekosi jälkeen   oli vietävä sinut pois, tai Mikaelsonit satuttaisivat sinua.
Kuten sinä satutit minua?

Uskomaan minuun.

Mutta et tehnyt niin.
Odota, D. Kuuntele.
Olen aina puolellasi.
Vahdin aina selustaasi.

Kerro vain itsellesi noin.
Nauti vapaudestasi.
Taika toimi.

Pelastin sinut ja sinä minut.
Hassua, eikö vain?
Olisin iloinen, jos tämä olisi nyt ohi.
Onko liian optimistista ajatella, ettemme näe enää?
Aiotko tehdä sen, mikä on oikein?
Kenen suhteen?

Naisen suhteen.
Rakastan häntä.
Tiedän, että sinäkin rakastit kerran.
Lupaan toimia oikein hänen suhteensa.
Kiitos.
On joku muukin, jota pitäisi kiittää.
Marcelin oli pakko taistella puolestani.
Tarkoitan Hayleya.
Jostain syystä hän välittää sinusta.
Tarpeeksi vaarantaakseen henkensä.
Kuuntele omaa neuvoasi ja toimi oikein hänen suhteensa.
Oletko kunnossa?
Erinomaisessa.
Pidä huoli itsestäsi, vanha ystävä.
Mikä minussa on vikana?
Vuosit suuren määrän mystistä energiaa.
Tarpeeksi luodaksesi nexus vortin.
Hyvin nukuttu yö parantaa olon.
Mihin energia meni?
Kahden veljen veri, heidän kuolleidensa tuhka.
Kahden veljen veri, heidän kuolleidensa tuhka.
En epäillyt sinua hetkeäkään, Davina Claire.
Tekstitys:
