# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN

Tuntematon tietovuotaja Thomas Shaw on ottanut kohteekseen Amerikan suurlähetystön Berliinissä.
Apulaisjohtaja oli vaikuttunut ennustuksestasi.

- He luulevat, että olet vasta saapunut.

- Sinun kanssasi, Hector, se on yksi ja sama asia.

Kenen sääntöjen mukaan?

Kehotan pitämään silmällä Aleksandre Iosavaa.

- Iosava.

Julian Assange, Edward Snowden, Thomas Shaw...
- Liitä heidät yhteen ja ovat silti pelkkä vitun nolla.


Minusta hän ansaitsee hieman enemmän kuin "haista vittu."
Kuka ikinä Thomas Shaw onkin, hän varmasti kantaa kaunaa Berliinin asemalle.
- En voi.

Kun vuoto ilmeni eilen, toivoin hetken, että nimesi olisi otsikossa.
Menettäisit työn, joka ei ole tuonut iloa.
Claudia Gartner, Saksan kansalainen.


Nyt jo?

Shaw ei ole vain ilmiantaja.

Mitä helvettiä olet mennyt tekemään?
:..

Suomennos: urponeiti, BlackWolf, Onlymadman, SKX
Oikoluku: urponeiti
Tulehan tänne.
Olemmeko vielä menossa syömään?

Hei, Griddie, Claudia tässä.

Onko sinulla yhä vara-avaimet?

En voi lähteä ulos kanssasi.

- FC Union Berlin?

Ainoa joukkue, jonka fanit rakensivat itselleen stadionin.
- Näillä käsillä...

Jätin pyöräni lukittuna ulos ja joku idiootti pölli sen.
- Harmillista.

Tiedän, että se on paljon pyydetty.
- Mikä päivä kiinnostaa?

Näit Hectorin raportin, että saudiveljekset rahoittavat Ioasavaa.
- Muuta ei kuitenkaan ole.

- Tiedustelu kertoo...

Saanen muistuttaa, että kuusi päivää sitten yksi agentti paljastettiin olevan yksi meistä.
- Olemme heikoilla jäillä...

Ehkä molemmat.

Ymmärrämme tärkeysjärjestyksemme, - mutta saksalaiset ovat haluttomia puskemaan Iosavan tapausta eteenpäin.
Itse asiassa, en haluaisi painostaa saksalaisia.
Kaikella kunnioituksella, en ole samaa mieltä.
Entä jos sanoisin, että voimme soluttautua -

Yksi entisistä agenteistani käy samassa moskeijassa Iosavan kanssa.
Hän on merkittävä grynderi muslimiyhteisössä.
Sanoisin, että sinun on otettava ohjat, Valerie.
Steven pitää huolen, että saat kaiken tarvitsemasi.

Mistä tuo tuli?
Annoin nuo nimet teille molemmille.
Mitä vastasin?

- Noh...

Onko selvä?
On.
Olit oikeassa, tämä on hyvää.
Martini, hyvää hummusta.
Söisit jotakin.

Tuo näyttää ihan paskakikkareelta dipattuna spermassa.
Tämä on esi-isieni ruokaa, kusipää.
- Kuten myös esi-isiesi vihollisten.

Etkö voisi vittu antaa minun syödä lounastani rauhassa?
Anteeksi, voisinko saada lasillisen vettä?

- Faisal missasi vuoronsa aamulla.

Hän osaa huolehtia itsestään.
Tiedäthän, ettet ole ensimmäinen, johon agentti on rakastunut?
- Tässä.

Joten, mitä teit?
Tein työni.

Se on vaikeaa, ja siinä on helppoa tulla panetelluksi.
Niin sanotusti.

- Undertow, tänään illalla.

- Frostin työpaikka on vaakalaudalla.

- Tämä ei ole naurun asia.

Ilman kunnon tiedustelutietoa tulee olemaan vaikeaa saada saksalaiset Iosavaa vastaan.
- Hanki siis jotakin.

Kiitos.
- Kelly odottaa iltaa innolla.

Saattaisin nauttia hieman enemmän, - jos voisimme edetä Aleksandre Iosavan tapauksessa.
Jemma Moorella tuntuu olevan käsitys ettemme välitä.
- Eurooppa on saanut osansa terrori-iskuista syyskuun 11:sta jälkeen.

Tiedät tilanteen.

- Anna sitten minun tehdä se.

Puoli tuntia.

Lähetin sinulle juuri kuvan.
- Kuka hän on?

Ruumiinavausraportti on paskaa.

Ingrid Hollander?

- Keneltä ne ovat?

Odota hetki, joku lähetti minulle kukkia.
CLAUDIA MURHATTIIN.

Anteeksi, mutta minun on mentävä.
Siinähän sinä olet.

Onko sinulla se?
- Tuleeko operaatioihin muutosta?

- Kerron sitten.

Luulin hänen pilaavan kaiken, jos Daniel pääsisi liian lähelle.
Thomas Shaw ei toimi tällä tavalla.
Terve, Peter.
- Siitä on kulunut tovi, Steven.

Luulin, että olet hankkinut kenkäsi muualta.
En koskaan.

- Miten Kelly voi?

Ranskalaiset.
- Sinulla taisi olla asiaakin.

- Kuinka nopeasti?

- Voin varmasti yrittää.

Tervetuloa.

Mene huolehtimaan asiakkaasta.
Me olimme matkustamassa Roomaan.
Me olimme matkustamassa Roomaan.
Hyvä.

Te olitte matkustamassa Roomaan.
He...
- Kiitos.

Valerie.
Opetit minut hyvin.

Olen siis tehnyt jotain hyödyllistä elämässäni, niinkö?
- Miten voit?

- Hyvä.

Oletan, että haluat puhua Aleksandre Iosavasta.
Olenko niin läpinäkyvä?
Parannuksen tehnyt terroristi ilmestyy rukoilemaan.
On vain ajan kysymys, ennen kuin sinä tai joku sinulaisesi ilmestyy myös.
Miten voin auttaa?
Tiedän, missä hän rukoilee, Aalia.
Jumalan nimeen, hyvä teko ja paha teko eivät ole samanarvoisia.
Karkoittakaa paha paremmalla teolla, ja sitten hänestä, jonka kanssa jaoitte vihan, - tulee ikään kuin uskollinen ystävä.
Rakkaat veljet ja sisaret, muslimi on kutsuttu tekemään hyvää.
Koska uskovan ihmisen sydämessä ei voi olla vihaa.
Islam tarkoittaa rauhaa.
Se, joka löytää rauhan itsestään, löytää myös rauhan ympäriltään Allahin kanssa.
Tänään kanssamme puhuu veli Iosava, joka koki Allahin anteeksiannon omakohtaisesti.
Rauha kanssanne.
Tunnette tarinani, vietin pitkän ajan vankilassa.
Tapasin pappeja, jotka käskivät minua palaamaan kotiin Georgiaan...
Mutta silloin, marttyyrikuolemani päivänä, - kävellessäni läpi katujen, missä olin kasvanut, - ja poistanut itseni, ja kymmeniä vääräuskoisia tästä maailmasta.
Mutta silloin, marttyyrikuolemani päivänä, -
Allahilla oli muita suunnitelmia minun varalleni.
Hän puhui minulle, ja antoi minulle suuremman tarkoituksen.
Heitin pois radikaalit ajatukseni, - ja aloitin uudelleen profeetan sanoman mukaisesti.
Tulin Berliinin tyhjin käsin.
Joka päivä Allah on suonut minulle siunausta toisensa jälkeen, -
Kodin, vaimon... ja yhteisön, ja näistä olen ikuisesti kiitollinen.
Kypsät ovat vasemmalla.
Olen kyllästynyt ostamaan ruokatavaroitasi.
Anteeksi.

- Ruokatavaralista vai tapaaminen?

Kerro huoltoasemasta.
Rikollisporukan omistuksessa.

- Oletko nähnyt heidän tilejään?

Sanotaan, että haluan siirtää rahaa niin, ettei kukaan huomaa.
- Tarkoitat rahanpesua.

- En ole varma.

Voisin.

Olen mieluummin kotona syömässä ranskalaisia ja guacamolea, imemässä ämpäreittäin margaritoja.
Katson, mitä voin tehdä.
Siinä kaikki, mitä pyydän.
- Nämä eivät ole kypsiä.

Se on Berliinin syytä.
Muistuttaa minua siitä, miksi emme tee tätä useammin.
Koska poikamme viettävät aikaan enemmän yhdessä kuin meidän kanssamme.
- Mitä Lauralle kuuluu?

- Mitä hän nyt teki?

- Hän näytti nauttivan ajastaan Yalessa.

Yhdestä Frostista on jo tarpeeksi päänvaivaa.
Pojillamme näyttää olevan pikku riita tällä viikolla.
Hans oli melko ärsyyntynyt aamulla Dieter Klausia koskevasta uutisesta.
Oletan, että sama pätee Steveniin.
Ei, en ole huomannut.

Olet onnekas.

Vastaa nyt, Faisal.
- Onko kaikki hyvin?

Oletko varma?
Tunsin itseni tyhmäksi illallisella.

- Kelly.

En pyydä perinpohjaista selvitystä, Steven.
Haluan ymmärtää, mitä elämässäsi on meneillään.

- Anteeksi.

- Haloo?

Maximus.

- Entä huomenna?

- Mutta...

- Hei.

- Ei, en ole kiireinen.

Voitko tulla Charlottenburgiin töiden jälkeen?

- Tietysti.

- Menen ulos kello 14:00.

Lähetän tekstarin sinulle 15 minuutin välein.

Onko kyse Claudiasta?

- Olemme tämän velkaa hänelle.

Ingrid, odota.
- Kaikki, mitä pyysit.

Miten voit?
- Mitä haluat minun sanovan, Steven?

Tämä koko juttu on ollut rankkaa minullekin.

Tarvitsitko edes näitä asiakirjoja?
Kaikki mitä koskaan halusit, oli joku, kenellä oli lupa kuunnella, eikö niin?
Et kaipaa suhdettamme.

- Loputtomissa keskusteluissa, joissa saan kertoa, kuinka ihmeellinen ja tarpeellinen olet.

Kaipaan sinua.
Istu.
Ja lue.
- Sandra, älä...

Kuka olet?

Hän odottaa sinua.

Onko siellä jotkut vitun naamiaiset?

No, nyt on.
Katso suoraan eteenpäin, Ingrid.
Anna kännykkäsi.
- Iloinen?

Turvallisempaa kuin tavata muukalainen metrossa.
Sinulla ei ole aavistustakaan, minkä kanssa olet pelleillyt.
Valista minua.
Ystäväsi Claudian kuolema ei ollut itsemurha.
- Shaw tappoi hänet.

- Vai olitko se sinä?

Haista itse.

- Järjestelmä luotiin, jotta kukaan ei tietäisi.

Te paskiaiset olette kaikki samanlaisia.
Pikkupoikia, jotka haluavat olla sankareita, mutta joilla ei ole vastuuntuntoa.
Amerikan ulkopolitiikka tappaa enemmän siviilejä kuin terroristit yhteensä.
Anteeksi, ettemme elä täydellisessä maailmassa.
Kun joku viimein puhaltaa pilliin, haukutte häntä valehtelijaksi, petturiksi ja murhaajaksi.
Shaw pitää teitä vastuussa.
Saatte tietää totuuden, ja se vapauttaa teidät.
Älä viitsi.

Tämä riitti.

Anteeksi.
Olen ajanut väärään suuntaan.

- Juna on nopeampi.

- Missä Gerald on?

Sanoit, etten näkisi sinua enää sen ensimmäisen kerran jälkeen.
Se oli suunnitelma, mutta sinusta täytyy nyt huolehtia.
Oletko siis uusi kontaktini?
Toistaiseksi.

Oletko ollut yhteyksissä Aleksandre Iosavan kanssa?
Iosavan?

Hän on kuulemma uudistunut.
Kysy 30 vuoden päästä.

Kas niin.

- Siinä hän on.

- Eikä.

- Joo.

- Suklaata sitten.

- Miksi et ole käynyt luonamme?

Minulla on ollut kiireitä.
Sinullahan oli hauskaa Washingtonissa.

- Äitisi oli Oman sisko.

Hän oli isoäitisi sisar.
Äitisi ja minä olemme serkkuja.
- Onko sinun äitisi kuollut?

Hän kuoli kauan sitten.
- Kuinka?

- Unohdin.

Miltä jäätelö maistuu?
Mitä hittoa, Faisal?

- Rahim ja Ali.

Homobaariin meneminen on kuolemantuomio.
- Kaikki kunnossa, Hector.

- Palkkaat minut.

En taistele enää tätä vastaan.
Hotellihuoneessa minusta tuntui...
Sitä on vaikea kuvailla.

Kuvittelinko meillä olevan tulevaisuutta?

Joskus saamme pettää itseämme.
- Huhuu?

Vauhtia nyt.
Löysin ystäväni, Rahimin, tuolta ulkoa odottamasta.
Hän halusi tietää, missä olen ollut.

Olit oikeassa.

- Huono idea.

Kai ymmärrät sen?

He aavistavat, että jotain on vialla.

On vain yksi vaihtoehto.
Johdattaa heidät rikokseen, joka aiheuttaa vähiten vahinkoa   sinulle ja perheelleni.

Haista vittu!
- Kuuntele.

Aina.

Niin monta salaisuutta.
Tarvitsen niille lopun.
Minun on oltava itseni.

Tiedät, että on muitakin keinoja taistella.
Älä tee tätä.
Ei.
Mene, ennen kuin he näkevät sinutkin.
Vastaa kysymykseen.

- Siitä ei ole kyse.

En ole, mutta ellemme tee jotain,   hänet napataan.

- Mitä ehdotat?

- Ei käy.

Ehdotatko, että otan riskin   saudin siirtämisestä Saksasta?

Jos hän olisi uskonnollinen johtaja, laittaisimme heti pussin hänen päähänsä.
Mihin se meidät vie?
Tarvitsemme Faisalin Iosavan nappaamiseen.
Hänen on kerrottava meille, mitä hänen hallituksensa aikoo tehdä Syyrialle ja Isisille.
Haluat kuitenkin viedä hänet ainoasta paikasta, - jossa hänestä on hyötyä ja asettaa hänet kaksioon -
Jerseyssä, jossa hän voi katsella Freedom Toweria.
Kuuntele itseäsi.
Emmekö kerrankin voisi tehdä oikein?
Haluatko tehdä oikein?
Liity rauhanturvaajiin.
Vitut tästä.

- Onko tässä kaikki?

- Hitto vie.

Kiitti, Johnson.
- Hei.

- Miten kenkäni?

- Ne ovat valmiit.

Talo tarjoaa.
Lojaalius ei pidä valoja päällä.
Kelle työskenteletkin, - käske heitä tapaamaan minut Auguststrasse 43:ssä kahdeksalta.
Mercedes saksalaisilla kilvillä.

Haluan tietää, kenen kanssa olen tekemisissä?
Meille tulee ympäri vuorokauden kuvaa Iosavan asunnosta.
- Kokoan ryhmän käymään kaiken läpi.

Kaikkitietävyyden.

Hector tapasi JS-Undertow'n ja sai selville saudi-veljesten sijoittaneen suuren summan huoltoasemaketjuun Berliinissä.
Uskomme sillä pestävän rahaa Iosavalle.

- On vain ajan kysymys, kun saamme kunnon tietoa.

Langleyssa pelätään uutta tietovuotoa ja seurauksia, jos Iosavan nimi päätyy uutisiin.
Ehkä tämä kiinnostaa.
Sain tietooni, että Iosava kerää rahaa uutta pakolaissäätiötä varten.
Kehittelemme suunnitelmaa, jolla saisimme soluttautujan säätiöön, - jotta saisimme puuttuvan jalansijamme.
Hyvää työtä, Valerie.

Mitä oikein teet?

- Olisiko pitänyt kertoa totuus ja nolata kaikki?

- Ei ollut aikaa.

Kauankohan Geraldin uran pelastamiseen olisi mennyt?
Sinun ei tarvinnut kertoa.

Hyvä on.
Meidän on oltava samalla sivulla.

- Ymmärretty.

Kuulin juuri, että Faisal on matkalla Riadiin.
Olen pahoillani.
Painu vittuun silmistäni.
Töissä on yksi nainen.
Olkoon nyt vaikka Beth.

Mitä hän tekee?
Kaivaa jatkuvasti maata jalkojeni alta.

Hän ei kunnioita hierarkiaa.

- Onko Beth toimiston ainoita naisia?

On vaikeaa olla naisena poikainkerhossa.
Olen kokenut sen.

Anna hänelle arvostusta.
Ehkä hän ei sitten koe tarvetta todistella.
Hyvä neuvo.
Se tekee sitten sata euroa.
Maksuvälineenä käy käteinen -
tai seksuaaliset palvelut.
Yritin soittaa.
Tiedän.

En vain päässyt lähtemään.
- Minun on puhuttava tästä.

Luin lehdet.

Mitä haluat minun sanovan?
Että olin vastuussa hänestä?

En halua riidellä.

- Tiedät, että kerron kaiken.

Koska jos on jotain, niin nyt on sen aika.
Lupaan ja vannon.

Ei kukkia?
- Saako olla juotavaa?

Olisi pitänyt arvata.

- Miksi puhuit Ingrid Hollanderille?

Daniel Miller.

- Työskentelet Hans Richterille.

- Miksi seurasit minua?

Tarpeeksi viisas selvittääkseni, että auto on rekisteröty maahanmuuttovirastolle.
Miksi puhuit Ingrid Hollanderille?
Yhteinen ystävämme kuoli.

- Kävin välittämässä osanottoni.

En minäkään.
- Yritätkö kertoa jotakin?

Oli mukava tavata, Ester Krug.
Mitä teet nyt?

Luoja.
Paska.
- Tulehan, vanhus.

Kävin täällä muksuna solkenaan.
Tuolla noin...
Carrie Rushin makuuhuone.
- Hän ei koskaan laskenut sälekaihtimiaan.

Hän oli 13, pervo.
Tuolla hyvästelin äitini viimeisen kerran.
Muistan hänen sinisen takkinsa, karvakauluksen ja kultaiset napit.
Katsoin ikkunastani - ja näin hänen -
kävelevän porteille.
Punainen BMW odotti häntä.
Kuinka hän kuoli?
Hänellä oli suhde länsisaksalaiseen tiedustelu-upseeriin.
Hän oli puna-armeijan ääriryhmän kohde.

Tiedätkö, mitä hän sanoi viimeiseksi ennen lähtöään?
Hän kysyi, haluanko hänen jäävän.
- Ei hän olisi jäänyt.

Olisi pitänyt vastata.
Jollain tasolla tiesin, että jokin on pielessä.
Kuulostaa vakoojan täydelliseltä tarinalta.
- Pelasta äiti, pelasta maailma.

Sellainen juttu on salaisuuksissa.
Äitisi ei olisi tarvinnut kuolla sillä tavoin.
Hiiviskelysi ei tuottanut tulosta.
Agenttini lentää juuri nyt kohti kuolemaansa.
Rakensi koko elämänsä sailaisuuksille ja ne söivät hänet.
Ne jäytävät sinua ja sylkevät ulos.
On vain yksi keino pysäyttää ne.

Katsoa niiden kuihtumista ja kuolemaa, kunnes jäljellä on vain tuhkaa.
- Kuulostaa rajulta.

Totuus ei vapauta.
Salaisuuden alta paljastuu aina vain uusia.
Vain yksi vitun suuri itse keitetty soppa.
- Sinun on varottava.

Ei mitään.

Kun tämä Thomas Shaw - sotku purkautuu.
Huolehdin vain vanhasta ystävästä.
Olen tukenasi.
Jatkoa paljastelulle: