# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Sue!
ILMAVOIMAT, HYVÄKSYTTY
-Ai.

Anteeksi.

Minulla on uutisia!

Hänelläkin on sinulle uutisia.
Mikä risoo?

Saat pian selville, ketä risoo.
Tiesin, että sinusta on harmia.
Voi ei.

Ei.
Hänen olisi pitänyt tehdä se noin kuusi viikkoa sitten.
Tilasiko joku aamiaisen vuoteeseen?
-Ei.

Miksi katsot kuin hämmentynyt koira?
Niskani on jumissa nukuttuani sohvalla.
Minkä todella ansaitsin.
Hikoilin tyynyille ja käänsin ne.
Toisella puolella oli ruokatahra.
Kuivasin hien hiustenkuivaajallasi.
Tässä on aamiaisesi.
Munajauhetta ja pakastemehua.
Lisää vain vettä... ja suudelmia.
Olet kultainen, mutta...
Olin eilen mäntti.

Joten siirrytään eteenpäin ja pidetään kiva viikonloppu.
Frank, et saa kaikkea katoamaan pyytämällä anteeksi.
Okei.

Frank.
Meidän on puhuttava eilisestä - ja mietittävä, mistä kaikki tämä kiukku kumpuaa.
Voi luoja.
Tämä sonta johtaa minut varhaiseen hautaan.
Jos emme puhu, se vain pahenee.
Tuo ei ole totta.
Bucky-sedälläni oli jalkakasvain.

Hän vain suihkutti sitä etikalla viidesti päivässä - ja käveli toisin.
Tarvitsemme apua.
Isä Pat pitää parisuhdeleirin Ehtoollisjärvellä viikonloppuna.
RUKOILE KIPU POIS
Ilmoitan meidät mukaan.
Mitä pappi tietää?
Naimisissa Jumalan kanssa.
Jumala on näkymätön ja tyytyy siihen, että syöt - kerran viikossa hänen poikansa.
Meillä on vaikeuksia.

Emme tarvitse hiton pappia!
Ehkä sitten psykiatrin!
Olenko muka hullu?
Taasko riitelette?
Emme!
Äiti ja minä vain juttelemme.
Vietkö minut silti tietokonekerhoon?
Vien.

Kaikki on hyvin, prinsessa.
Mene alakertaan katsomaan piirrettyjä - ja huolehdi omista asioistasi.
Hitsit, sinun pitää viedä Maureen.
Emme voi puhua tunteista.
Minäkin olin valmis avautumaan.
Et pääse näin helpolla.
Meidän on keskusteltava asiasta.
Ei ehkä isä Patille, mutta se on tehtävä tänään.
-Sue!

Käydään tämä läpi.
Minulla on tärkeää tekemistä.
Minäpä sanon, mikä on tärkeää.

Ainakin minulle.
-Ja minulle.

On!

Noin.

En!

-He aloittivat tänään aikaisin.

Muutan aikatauluni ja odotan sinun tekevän saman.
-Teen sen.

Hyvä on, lupaan!
-Syödään ihana lounas.

Ostan sitä helvetin piirakkaa, josta pidät!
VÄRVÄYSILMOITUS
WATTS

Nyt jatkuu Watts - ja kummitteleva disko.
Vierailevana tähtenä Colt Luger!
Pomppivat pallot.
Pelottavan aluksen aave jahtaa meitä, myös minua, vierailija Colt Lugeria.
Emme voi kaksoiskuljettaa tietämme pois tästä pulasta.
Hän donkkaa meidät, Afro Dog!
Kummituksia?
Neljä jalkaani, kestäkää nyt!
Sama lamppu ja tuoli ovat menneet ohi viisi kertaa.
-Tämä sarja on tyhmä.

Korjaus.

Jos olet niin fiksu, kerro, mitä söin aamiaiseksi.
Kuka nyt on fiksumpi?
Turvat kiinni!

Ette tajua elämästä mitään.
OLUTTA
Pitää mennä.
Kevin, pois ikkunasta.
Alennat talon arvoa.
Mikä munapää.
Minun pitää kysyä jotain.
-En tehnyt mitään!

Jotain tapahtui, ja...
Jotain tapahtuu nyt.

Vic pyysi bändiämme soittamaan bileisiinsä.
Mikä tilaisuus...
Kevin, en enää taistele.
Kunhan teet läksysi, pukeudu viittaan, ole kääpiöjumala, tai mikä hitto yrität olla.
Kuuntele.

Tiedäthän, kun todella haluaa jotain.

Eikä voi lakata ajattelemasta sitä, mutta sitten kun sen saa, vihaa itseään.
Kuin lihava tyttö ja jätski.
Perhana.

Sanoin, että soita vain juhlissa.

Olen viilee isä.

"Hey hey, we're the Monkees!" Sivarit.
Helvetin nynnyt.
Valitsit hienon hetken tukea, mulkku!
Hei, rocktähti!
VIC+MURU IKUISESTI
Huomenna jytisee!

-Pidätkö vanhemmista naisista?

"No" todellakin!
Kiitos, että tulitte lounastauollanne.
Pogo ja minä olemme sopineet riitamme.
Toivomme samaa.
Scoopista on päästävä eroon, jotta Dunbartonin on palkattava Frank takaisin.
Scoopin on lähdettävä, tai Mohican kaatuu.
Miten meidän käy?
Palapelipääkundi - yritti syöttää minulle rakettia hot dog -sämpylässä.
Kukaan mäntti ei jujuta minua.
Aivan.

Anteeksi.
Hei, komistus.

Pidämme bisneskokousta.
Minä voisin näyttää sinulle bisnekset.
Päivähuorat ulos!
No, minun on vietävä lapseni tietokonekerhoon.
Herrat, voin vakuuttaa, että Scoopin tilanne käsitellään helposti.
Lou, haluamme Scoopille potkut.

Emme ole murhaajia.
FIKSUA.

En sanonut sen takia näin.
Emme voi tappaa häntä.
HYVÄ VETO!
Ihan totta.

Rakennetaan valelentokenttä.
Saman kokoinen.
Lentokoneet ja kaikki.
Pahvikuvat meistä.
Scoop menee sinne töihin.
Tämän takia et ole saanut ylennystä.
No miksi minä en ole saanut ylennystä?
Rauhoittukaa.

Ellet olisi imenyt Dunbartonin munaa ja antanut potkuja Frankille, tilanne ei olisi tämä.
Et tiedä, miten tiukalla Dunbartonin talutushihna on.
En saa unta!
En voi tehdä Doloresille juttuja!
Enkä harrastaa seksiä!
Hän taitaa jättää minut!
Bob, olen pahoillani.
En painosta, mutta vauhtia pyttyyn - ja keskity Scoopiin.
Vaimoni jättää minut, jos en tapaa häntä ja puhu hiton tunteistani!
Hän uhkaa viedä meidät psykiatrille!
Isäni kävi psykiatrilla.
Ennen kuin ampui aivonsa pihalle.
Voi jukra.
Olen pahoillani, Frank.
Sori, että sanoin sinun imeneen Dunbartonin munaa.
Sori, että aioin kutsua sinua tietyllä nimellä - perimääsi viitaten.
-Vähän kuin...

Miten niin et pääse?
Olen pahoillani.

Lupasin pitää vapaata ja selvittää sen.
Tulen kahdeksi.
Mutta tarvitsen sinut ja prototyypin nyt.
Testaamme salaattilinkoa tyypillisiin asiakkaisiin.
TYYPILLINEN ASIAKAS
Perhana.
Henrietta, uskon salaattilinkoon, mutta uskon myös avioliittooni.
En vain pääse.
Tiedäthän sanonnan.
"En pääse" on sama kuin "ja vitut".
En tiennyt sitä.
Nyt tiedät.
Jätä se, Fujikawa!
Miten tämä on hauskaa?
Pitää olla kärsivällinen.
Oravatunti ei ole ihan heti jännä.
Ei toimintaa ensi hetkestä, kuten Haukassa ja peltohiiressä.
Tämä on tosi tylsää.
Mene sitten leikkimään isopäisen, metallisuisen tytön kanssa.
Hän on Phillip ja hän on poika.
Mutta emme ole enää ystävät.
Nyt tästä ohjelmasta tuli kiinnostava.
Noin äitikin osti joulukuusemme.
Kas vain...
-Voi kökkö!

Juoskaa!
Tehkää tämä loppuun meillä.
Bill Murphy.
Olen etsinyt sinua.
Moi, Jimmy.
Näytät hienolta.

Joku syytti minua lätkämailasta, jota en varastanut.
Ihanko totta?
Faija lähetti minut sotakouluun, jossa opin kunniaa ja kuria, sillä minua hakattiin vähän väliä.
Vapauduin eilisiltana - osoitettuani jatkuvaa erinomaisuutta.
Isän sekillä ei ollut katetta.
Kiva nähdä, että pärjäilet.
Äitini taitaa kutsua minua.
Et mene minnekään.
Meillä on kana kynimättä.
Pidä näitä.
"Bill Murphy.

Perseahteri, persekulli, persemussuttaja."
Ei hassua, alokas!
"Persepanija, persepiereskelijä."
Rokkaatte täällä huomenna.
Minun piti lähettää haiakvaario pois, mutta se oli sen arvoista.
Kevin, katso!
Kokeile tätä, Murph.
Ei oikein huvita.
Älä ole tuollainen ääliö.
Näistä juhlista tulee makeat.
Kaikki tajuavat, miten neroja olemme!
-Olette ehkä oikeassa.

Tykkään hörhöasenteestanne, kamut.
Voitte katsella ympärillenne.
Mutta varokaa kylppärissä, sillä ammeessa on vasarapäähai.
Voi juku.
-Voi juku!

-Saanko?

Ja ota kätesi pois taskustasi.
Vic, keitä nämä...
-Voi paska!

Kevin bändeineen soittaa meille pari biisiä.
Hienoa.
Olen tosi innoissani.

-Vau.

Hän on kaksonen.

Hyvä juttu.
Musiikkikamuni ihastuvat teihin.
Tämä on ensiaskeleesi supertähteyteen.
-Ihanko totta?

Lavalla kaikki katsovat sieluusi ja näkevät saman kuin minä.
Olet puhdas.
Rehellinen.

Anna valosi loistaa huomenna, Kevin.
Näytä heille rock and rollin totuus.
Loistavat tekevät niin, ja sinussa on sitä.
Olet minulle rakas.
Minun pitää tappaa itseni.
Älä tee sitä, Kevin.
On niin paljon elämisen arvoista.
Nopeasti nyt.
Vietyäni sinut tapaan isäsi lounaalla.
Puhutteko "pahasta riidasta?"
Ai, kuulit sen.
TIETOKONEKERHO
Kyllä.

Ja luokassani, vanhempaintapaamisessani.
Olen pahoillani, kulta, mutta ei hätää.
Joskus äidit ja isit riitelevät kovaäänisesti - ja poliisi tulee, mutta ei se tarkoita, ettemme rakasta toisiamme.
-Onko olosi parempi?

Ja isi sanoi, että olette liian köyhiä eroamaan.
Onko olosi parempi?
Kas.

TIETOTEKNIIKKA
Entä jos viemme Scoopin viidakkoon, annamme hänelle reilun viiden sekunnin etumatkan - ja otamme kiinni?
Tyhmin kuulemani juttu!
Ei, se on hyvä!

Hölmö.

Aivan.

Mitä helvettiä me puhumme?

Työni ja avioliittoni ovat tästä kiinni.
Sue on näin lähellä antaa minulle menolipun NMKY:hyn.
Aivan.

Niin pääsemme Scoopista!
Lähetämme hänet huitsin Nevadaan.
Tehdään se vilkkaana päivänä.

Scoopin poissaollessa -
Dunbarton antaa osaston kenelle tahansa pöljälle.
Ja sen pöljän nimi on Frank Murphy.
Suunnitelma alkaa muotoutua!
Herrat, tätä pitää juhlia.
Kuka haluaa saada stondiksen katsomalla robottikarhujen seksiä?
Ei kukaan.
Niinhän te sanotte.
"...zombikasvain, zombipieru."
Lista loppui.
No, minun täytyy...
Nyt asiat, joita sanoin tekeväni mutsillesi.
"Paskon hänen jaloilleen - ja ruumiilleen..."
Jimmy, riittää jo.

Minulla on muitakin ihmisiä listallani, ennen kuin isä noutaa minut.
ANTEEKSI-LISTA
"Vanha, surullinen Hitler-ukko?"
Tarkoitatko hra Holtenwasseria?
Räjäytin hänen postilaatikkonsa.
Älä puhu sille hullulle.
Hän kertoo tekaistuja juttuja sodasta - ja meistä lapsista.
En voi muutakaan.
Jimmy, älä mene!
Kunniavalani vaatii sitä, pallinimijä!
Sori, että sanoin "pallinimijä."
Vasen.

Vasen, vasen, vasen.
Voi paska.

Ongelmamme

- Hän ei kuuntele
-Hei, kaunokainen.

Tietenkin.

Toivoin, että puhuisimme siitä.
-Laadin listan...

-Kaikki on kunnossa.

Tapasin Pogon ja kundit robottikarhuseksipizzeriassa.
He saavat työni takaisin!
Vaikeutemme ovat ohi!
Luulin meidän puhuvan avioliitostamme.
Minä puhun, mutta et kuuntele.
Kun palaan Mohicanille, en tee enää yövuoroja.
Asiat palaavat ennalleen.

En juurikaan ollut.
Olit ekstaasissa!
Miksi edes tulin tänne?
Järjestin päiväni uudelleen!
Olisin testannut Henriettan - kanssa salaattilinkoa.
Kunhan saan työni, älä huolehdi siitä hiton härvelistä.
Ei se ole "hiton härveli!"
Se on tilaisuuteni saada jotain aikaan.
Sinun piti tukea minua.
-Frank, sinä lupasit.

Vuonna 1958!
Rauhoitu.
Kuule.

Rauhoitu, ja puhutaan sitten kuin aikuiset.
Saanko laskun?
Olen kuollut!
MÄRKÄÄ SEMENTTIÄ
Ennen olisin suuttunut tuosta.
Hei, nuori Bill.
Hra Holtenwasser.

Älkää kertoko hänelle, että lähetin hänet sotakouluun.
Olin unohtanut sen.
Kerrohan taas, mitä tapahtui.
Ei se ole tärkeää.
Menneisyys on aina tärkeää.
Esimerkiksi vuonna 1922 - isäni palkkasi nuoren sotaveteraanin maalaamaan talomme.
Hän unohti maksaa, ja se nuori mies suuttui niin, että...
Voi paska!
Kerron jutun joskus toiste.
Siinä on yllättävä käänne.
"Kuripitsapillu, pillu-pillu."
Tuntuupa hyvältä sanoa tämä.
Minullakin on salaisuus povellani.
Kerro se.

Bill ja minä veimme mailan.
Meidän takiamme jouduit sotakouluun.
Olet oikeassa.

-Kirjoitin listan sinun takiasi!

Miksi kerroit, Phillip?
Tulkitsin tilanteen väärin!
Senkin persetissi!

Olet seuraava, Murphy!
Jimmy James Fitzsimmons, tule tähän perkeleen autoon!
Et ole oppinut mitään.
Hakkaat lihavia pikkutyttöjä.
Sietäisit turpiisi!
Olen poika!
Tulen perääsi, Murphy!
Paskon äitisi jaloille!
Piru hänet periköön.

Mikä tuo on?
Pieni keksintöni.
-Se linkoaa ja kuivaa salaatin.

Tiedän!

No niin, Sue.
Saat miettiä pari minuuttia - ja pyytää ensin anteeksi.
MITÄ APULAISLENTÄJÄLLE TAPAHTUI?
Apulaislentäjälle?
-Oletko varma?

Syntyy heinäkuussa.
Voi paska.
-Niin.

Kaikki järjestyy, Sue.
Olen tässä.

Paskat.

-Hyvästi, lentäjäkoulu.

Odota.
Ei tämä ole loppu.

Miten kova homma vauvassa on?
-Pystymme tähän.

Kasvatat lapsen, ja minä työskentelen.
Saan kokopäivätyön Mohicanilta.
He pitävät minusta.
Pyydän Bob Pogoa suosittelemaan, kunhan hän palaa tanssikilpailusta.
Mutta halusit lentäjäksi.
Teen sen.
Kun lapsi on koulussa, jatkamme vain.
Lennän koneita.
Minä teen opintoni loppuun ja menen töihin.
Mitä haluatkin tehdä, tuen sinua täysillä.
Olen apulaislentäjäsi.
-Sovitaanko näin?

-Rakastan sinua.

Kristus.
Mitä pirua?
Se pyörii näin.

Salaatti on kuivaa joka kerta.
Teknologia ei tästä parane.
Tätä kelpaa katsella.
-Kuivata lisää!

Salaattilingolla - saatte kuivaa salaattia milloin vain - vääntämällä kankea.
Sue, voin nyt kuunnella.
Pian.

Onko kysyttävää?
Se toimii jäävuorisalaattiin, mutta entä romaineen?
Ei ole vihreää salaattia, jota tämä muru ei kuivata.
Veivausliike on silkinpehmeä.
Haluan puhua liitostamme.
Sait tilaisuutesi!
Minulla on kiire.
Vau.

Nähdään kotona.
Pyöritä vielä, sisko!
Salaattilinko on muovia, joten se kestää ikuisesti.
Se ei ruostu eikä kulu...
Eikä tuota pettymystä.
Sue, minä...
-Sue.

RUKOILE KIPU POIS AIKATAULU
Ole Billin kanssa Kevinille kiltti.
Bill ei ole ongelma.
Hän istuu vain huoneessaan.
KUOLET
Hei hei, kulta.
-Pärjäämme kyllä.

Äidin ja isin pitää vain jutella.
Siitä tulee hauskaa.
IKIKÄRSIMYS
Hei siellä.
Valmiina rukoilemaan kivun pois?
Voi Jeesus.
Noin sitä pitää.

-Hei, Murphyt.

Voi vittu.
Kevin, menemme Ehtoollisjärvelle.
Palaamme huomisiltana.
Numero on jääkaapin ovessa.
Kevin, kuunteletko?
Joo, kuuntelen!
Luoja.

Sinun onneksesi pappi vie minut.
-Minne he menevät?

Tämä on pikajuna.
Seuraava pysäkki: ymmärtämisen kylä.
-Jos työstätte liittoanne...

Taputtakaa
Jos työstätte liittoanne, taputtakaa
Jos työstätte liittoanne Uskonne auttaa teitä
Jos työstätte liittoanne, taputtakaa
Vaikeiden tunteiden jakaminen!
Toinen säkeistö?
Francis, niitä on 12, yksi kullekin apostolille.
Voi paska.
Jos jaatte vaikeita tunteita, taputtakaa
Jos jaatte vaikeita tunteita, taputtakaa
Jos jaatte vaikeita tunteita Uskonne auttaa teitä
Jos jaatte vaikeita tunteita, taputtakaa
Tekstitys: