# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITTOUTUNEET HYÖKKÄÄVÄT RANSKAAN
Lundt, sir.

Hänellä on yhteyshenkilö.

Hyvä on, sir.
POMMISUOJA S
VAARA RÄJÄHTÄMÄTÖN POMMI
Entä nyt?
Nyt odotamme.
Yhteyshenkilöä.
Luoja!
Ei ole mitään yhteyshenkilöä.
-Lundt!

Jos se pääsee rannikolle, häviämme sodan.
Hitsi, Joe.

Tunnet minut.

Hyvin ammuttu, pojat.
-Montako?

Kaksi šillinkiä teille.

Mikä hätänä?

Lisämuonitusta Jonesylle.
Halitaan vähän, Daph.
-Joe!

Etkö näe, että minulla on kiire?
Sinua tarvitaan Barton's Fieldillä.
He löysivät hänet!
Olen liian nuori kuolemaan.
Ole hiljaa, Frank.
-Minä olen liian vanha.

Pysykää matalina.
Godfrey, etkö pääse yhtään alemmas?
Voin yrittää, mutta en tiedä, pääsenkö takaisin ylös.
Näin hänet, sir.

Hyvin tehty, Jones.
Hän on ollut pakosalla.

Yrittäkää saada hänet elävänä.

He eivät pidä siitä, sir.
-Eivät pidä.

Seuratkaa minua.
Odottakaa käskyäni.
Hän on tuolla, sir.
Pysykää asemissa, miehet.
Jones.
Ojenna valjaat minulle hitaasti.
Jones?
Hyvin hitaasti...

Jones?
Kiltti härkä.
Wilson, tee jotain!
-Mitä, sir?

Godfrey!
Olé.

No niin.

Se nuolee huuliaan.
Se nuolee huuliaan!

Frank, ryhdistäydy!
Takananne, sir!
Kyllä.

-Ala mennä, Cedric.

Jälleen onnistunut operaatio.
Oletteko päästänne vialla?
Meidän piti mitellä saksalaisten, ei härkien kanssa.
Kunnes se päivä koittaa, meidän on pysyttävä skarppeina.
Kuten te, niinkö?
Luulin, että se söisi minut, setä.
-Miehet.

Miehet.
Viedään teidät kotiin.
Sakut voivat iskeä milloin tahansa.
SAKSALAINEN VAKOOJA AMMUTTU Vakoojaa jahdattiin pitkin Lontoota
Olemme yhä pimennossa, herrasmiehet
Lundt ammuttiin, ennen kuin hän ehti lähettää tietonsa liittoutuneiden tukikohdista
Britit luulevat, että olemme alakynnessä, mutta minä sanon...
Ketä luulette huijaavanne, herra Churchill?
On aika iskeä
Lähettäkää agentti Kobra
Panostakaa yksityiskohtiin.
Mitä nopeammin saamme haavoittuneet sotilaat jaloilleen, sitä nopeammin voitamme sodan.
Miltä vaikuttaa, George?
Tämä on melko tuskallista.
Se on oma vikasi.

-Vähän ylemmäs.

Niin, mutta se jatkuu ylös asti...
-Pysy paikoillasi, vauva.

Ensin olin häränruokaa ja nyt olen Long John Silver!
-Nostakaa kättänne, herra Godfrey.

-Teitä on ammuttu rintakehään.

-Selviänkö?

Tämä on ilo silmille.
Miehet ja naiset toimivat yhteisen hyvän vuoksi.
Meidän ansiostamme.
En tiedä, mitä tekisimme ilman heitä.
Kapteeni Mainwaring.
Huomenta, kirkkoherra.
Puhelu teille.
Kansantanssijat ovat varanneet salin klo 13.00.
Toivottavasti teillä ei mene yliajalle.
Olemme sodassa, kirkkoherra.
Jos emme ole valmiita, heidän pitää tanssia ulkona.
Mainwaring.
Puhukaa kovempaa.
Eversti Theakes täällä.
-Huomenta, sir.

Prikaatikenraali Pritchard soitti päämajasta.
Kaikkia tarvitaan.
Miten voitte, herra Godfrey?
-Minua on ammuttu rintakehään.

Kuppi teetä tekee varmasti hyvää.
Tämä on ajan tuhlausta.
Minun pitäisi lähteä Ranskaan muiden kanssa.
Ei ole sinun vikasi, että sinulla on lättäjalat.
Minua pidetään poikana, mutta olen mies.
Tee on tarjolla.
-Kakkua!

Jos hän ei saa kolmea ateriaa päivässä, hän alkaa itkeä.
-Mainwaring?

Hän vie Veran taas elokuviin.
Hän taitaa olla ihastunut.
Haluatko sinä?
Voisit tulla käymään.
Sain mukavan kyyhkysen Walkerilta.
-Se on suosikkilintusi.

Lopeta, Arthur.
Kuunnelkaa, miehet.
Minulla on loistavia uutisia.
Eversti Theakes antoi meille uuden tehtävän.
Mitä tällä kertaa?

Hiekassa on viiva, ja te olette ylittäneet sen.
Meidän pitää valvoa liittoutuneiden maihinnousutukikohtaa Doverissa.
-Hyvänen aika.

Nyt on tosi kyseessä.
Pääsemme oikeasti osallistumaan sotaan.
Vihdoinkin, kapteeni.

Sitä ennen harjoittelemme naamioitumista.
Kaikki autoon heti.
Sanoiko hän naamiaiset?
Ei, vaan naamioituminen.
-Naamioituminen.

J. JONES PERHELIHAKAUPPIAS
Juuri tätä miehet tarvitsevat, Wilson.
Niin.

He ovat olleet laiskoja viime aikoina.
Niin, he ovat olleet vähän flegmaattisia.
Ei tarvitse puhua latinaa, Wilson.
Jos englanti riittää hänelle, se saa luvan riittää teille.
Ette ole nyt Cambridgessä.
Oxfordissa, sir.
Meidän pitää soveltaa tulevaa tehtävää tässä harjoituksessa.
Yksi miehistä on natsivakooja.

Onko se järkevää, sir?
Me muut istumme odottamassa ja yritämme pysäyttää hänet.
Odottamassa istuminen kuulostaa kostealta, vai mitä, sir?
-Pysäytä auto, Jones.

Haluan puhua kanssanne, Wilson.
Kuinka kehtaatte kyseenalaistaa käskyvaltani?
En vain halua, että kukaan vilustuu.
Tiedätte, millainen Frank on.
-Olemmeko jo perillä?

Yritätte heikentää asemaani ja viedä paikkani.
En todellakaan.
Vauhtia.

Se ei onnistu.
Nämä merkit kertovat kaiken.
Olette olevinanne parempi kuin muut.
-Teillä ei ole selkärankaa.

Niinkö?

Olet tänään natsi.
-Todellako?

Hienoa, miehet.

Ette taida ottaa tätä tosissaan, vai mitä, Walker?
Miten tunnistitte minut?
Ei kiitos, Pike.
-Olette panostaneet tähän, Jones.

Rouva Fox lainasi sen viime vuotisen Robin Hood -näytelmän kulisseista.
Olen pieni osa Sherwoodin metsää.
Godfrey?
Näytätte siltä, kuin olisitte laivaristeilyllä.
Kiitos paljon, sir.

Sain idean elokuvasta Pago Pagon eteläpuolella.
Se oli ulkoilmahenkinen.
Riisu ne.
Saisinko poistua, kapteeni?
Ette missään nimessä.
Kuunnelkaa, miehet.
Kersantti Wilsonin tehtävä on päästä lipun luo huomaamatta.
Meidän on oltava silmä tarkkana.
Kuunnelkaa!

Wilsonin tuntien hän on varmaan saanut kyydin.
Piiloutukaa, miehet.

Mitä on tekeillä?
Luoja.

Pysähdy, natsivakooja, tai sinut ammutaan.
Rouva, olen todella pahoillani.
-Luulin nähneeni puun liikkuvan.

Herra Godfrey halusi käyttää minua mukavuuslaitoksena.
Luonto kutsui kovaan ääneen.
Luulimme teitä natsivakoojaksi.
Kiitos, Walker.
Neiti Winters, Associated Press.
Kapteeni Mainwaring Walmingtonin kodinturvajoukoista.
Mikä sattuma.
Teen artikkelia Walmington-on-Sean kodinturvajoukoista.
-The Lady -lehteen.

Pääsemme eteenpäin elämässä.
Teitä suositeltiin minulle.
No, annamme saksalaisille vastusta koko rahan edestä.
Tulitte kesken operaation.
Etsimme vakoojaa.

Meiltä ei jää mitään huomaamatta.
Ilkimys.
Haluatko haavan?
Pyydän lupaa puhua, sir.
-Mikä nyt, Jones?

Se ei saa vertani kiehumaan.
Voisin mennä säkin taakse.

Onko se totta, Godfrey?

Yksi lapsenhoitajistani oli Leipzigistä.

No niin, menkää säkin taakse.
Ärsytä minua saksaksi.
Senkin natsisikakoira!

Ja nyt!
Hienoa, Jones.
Älä venäytä selkääsi.
-Mitä sanoitte, Godfrey?

Sanoin:

En koskaan pitänyt hampaideni harjaamisesta.
Hyvä on, Godfrey.

-Hän harjasi joskus hampaani.

-Jatkakaa, alikersantti.

No niin, miehet.

Ensimmäinen ryhmä valmiina!
Rynnäkköön!
Toinen ryhmä valmiina!
On etuoikeus saada katsoa teitä.
He ovat hyviä miehiä.

He tekisivät mitä tahansa vuoksenne.
Se johtuu varmaan hymystänne.
Missä ihmeessä kersanttini on?
Haluaako kukaan hunajaa?
-Wilson?

-Miten hemmetissä pääsit...

Et tuollaisessa asussa.
-Suorituksesi hylätään.

Olit petollinen ja salamyhkäinen.

Rose?
Ei voi olla totta!
Arthur?
Ihmeellistä.
Olen pahoillani, kapteeni.
Herra Wilson opetti minua Oxfordissa.
Ihmeellistä.
Wilson, vie miehet takaisin.
Minä vien neiti Wintersin Sully Pointiin.
Saisinko minä viedä hänet, sir?
-Meillä on paljon juteltavaa.

Kapteeni, minä pyydän.
Olen vienyt jo liikaa aikaanne.
No, jos te niin haluatte.
Wilson.
-Mennäänkö?

Se on pudonnut.

-Levittäytykää, miehet.

-Korvakoruvaroitus.

Korvakoru!

-Mitä me oikein etsimme?

Korvakoruvaroitus.

Löysin sen.

-Olen Frank.

-Frank Pike.

Odotan innolla, että pääsen tutustumaan teihin paremmin.
Englanti voi nukkua rauhassa, kun te pidätte vahtia.
-Sir.

Näkemiin.
-Heippa.

Oliko siinä kaikki?
-Anna minun auttaa.

-Ei, se on...

-Ei, minä...

Haluan aloittaa kirjoittamisen.

Kävisimmekö teellä huomenna?

Se olisi...
Silloin on käskynjako partioinnista.
-Partioinnista?

Entä illallinen sen jälkeen?

Niin, siellä on The Oak Hotel, mutta...
Klo 19.00.

Niin.

Mukavaa.

-Näkemiin.

Haluan, että puhut Frankin kanssa.
Hän haluaa hävittäjälentäjäksi.
Häntä pyörryttää tuolilla seisoessa.
Hän elää mielikuvitusmaailmassa.
Tämä taisi olla kilpakyyhky.
Missä säilytät...
Hän kertoi siitä journalistinaisesta.
Arthur?
Haluatko, että kaulin taikinan?
-Frank sanoi, että veit hänet kotiin.

Niin, taisin viedä hänet.
-Frank sanoi, että hän oli hieno nainen.

Muista, kuka pitää sinusta huolta.
-Anna lintu.

Kiitos, että veit minut taas elokuviin.

Se oli niin romanttista.
Kiitos, että saatat minut kotiin.

-Mitä sinä teet?

-Vain elokuvissa suudellaan noin!

soluttauduin kodinturvajoukkoihin he ovat heikkoja ja tyhmiä
helppo saalis
Huomenta, neiti Winters.

Olette lihakauppias.
Mutta luonnoltani sotilas.
Olen ampunut useampia ihmisiä kuin te olette syöneet illallisia.
Vaikka te tuskin olette syöneet paljon.
Olette sorja muodoiltanne.
Tässä.
-Tervetuloa Walmingtoniin.

Hyvää päivänjatkoa.
Näin tuon, Jack Jones.

Ei se tarkoittanut mitään.
Etkä leimannut hänen vihkoaan.
Huomenta.
Ihana aamu.
Todella ihana.
Daphne Longfoot.

Rose Winters.
-Näytätte kiireiseltä, herra...

Maihinnousu on tulossa, joten kauppa käy hyvin.
Niin.
Sotamies Walker.

Olet kovin nuori kodinturvajoukkoihin.

Olen värisokea.
-Luulin, että olet allerginen suolalihalle.

Morjens.
Jos tarvitsette jotain artikkelia varten, vaikka foliota tai nauhaa, kertokaa minulle.
Hyvä on.
Kaunis tyttö.
William Hodges, ilmahyökkäysvalvoja.
Teidän pitäisi haastatella minua, ei kodinturvajoukkoja.
Minä saan asiat tehdyksi täällä.
-Kaasunaamarit...

Olen todella kiireinen.
-Heippa.

Katsokaa sen väriä ja leikkausta.
Se on Chanel.

Chanelia Walmingtonissa?
Hän vaikuttaa kovin kiinnostuneelta veljenne kaaleista, neiti Godfrey.
Hän vaikuttaa sivistyneeltä.
Niin Viiltäjä-Jackistäkin sanottiin.
Tänä vuonna voitin sodan etanoita vastaan.
-Ratkaisu oli suola.

Ottakaa vain.
Seuraavaksi hän vie miehemme.
Rouva Sponge sanoi, että hän suuteli Frankiänne, eikä poskelle.
Teinä pitäisin huolta omasta miehestäni.
Hän hymyili tullessaan lihakaupasta.
Mitä tuo tarkoitti?
Kaunis nainen.
Onko hän?
En tiedä.
Hän vaikuttaa hyvältä naiselta.
Hyvä nainen kirjoittamaan meistä.
On askarruttavaa nähdä hänet niin pitkän ajan jälkeen.
Siis hämmentävää.
Tiedän, mitä se...
Tiedän, mitä se tarkoittaa, Wilson.
Tunsitte hänet siis Oxfordissa.
Olin hänen tutorinsa.
Mutta ette olleet...
Olleet...
Näytti siltä, että ehkä olitte...
-Olimme...

Sitäkö?

-Luoja.

Hyvä, että asia tuli selväksi.
Paraati alkaa kuudelta.

-Huomenta.

Viekää nämä kassanhoitajalle, Wilson.
Hyvä on, sir.
Mitä sinä teet, Pike?

Joukkue, riviin!
Joukkue, käännös oikeaan!
Kaksi, kolme, yksi.

Nopeaa marssia!
Herra Frazer, herra Godfrey, käännös ympäri!
Anteeksi.
Joukkue, käännös oikeaan!
Neiti Winters, jos voin sanoa, näytätte kauniilta tänään.
Anteeksi.
Eversti.
En tarkoittanut, että te näytätte kauniilta.

Ette kuitenkaan ole ruma.

En tiedä siitä.
Siitä partioinnista.
Se on suuri kunnia.
Kersantti Wilson tulee kohta kuulemaan teitä.
Aloitamme ilman häntä.

Käskyt ovat yksinkertaiset.
Pysykää jatkuvasti rannan tuntumassa.
Älkää lähestykö tukikohtaa.

Emmekö saa lähestyä tukikohtaa?

Kyseenalaistatteko käskyni, Mainwaring?
Kodinturvajoukkoihin tehdään leikkauksia, jotta saamme lisävoimia Ranskaan.
-Niinkö?

Erotamme jyvät akanoista.
Puhun suoraan.
Walmington vaikuttaa akanalta.
Mieheni ovat innokkaita, sir.
Kersanttinne ei vaikuta innokkaalta.
Ensimmäinen partio on lauantaina klo 9.00.

Ei ole parempaa tapaa pelastaa joukkue.
Minun pitää mennä.
Meidän pitäisi viettää aikaa yhdessä vaimojemme kanssa.
Barbara pitää joukkuegolfista.
Jatkakaa.
Akanalta.
Joukkue, riviin!
Huomio!
Missä kersantti Wilson on?
Vuoteen omana.

Hölynpölyä.
Näin hänen tulevan räätäliltä tunti sitten onnellisena kuin kissa pankolla.
-Pidän solmiostasi.

Tästäkö?

Olen ajatellut sinua usein vuosien varrella, Arthur.
Opettajana, ehkä töissä hallinnossa, mutta en Walmington-on-Seassä.
Siinä on puolensa.
Olit loistava opettaja, Arthur.
En muista opettaneeni sinulle mitään.
Tunnuit tietävän kaiken entuudestaan.
Olit niin komea ja näyttävä.
En ole näytellyt vuosiin.
Olet parantunut iän myötä, Arthur.
No...
Minun on parempi mennä.
Muistatko ne kesätanssiaiset?
Halusin sinun suutelevan minua.
Etkö halunnut suudella minua?
Kyllä kai.
Olin tutorisi, ja siitä asiasta on sääntöjä.
Säännöt.
Säännöt kuristivat tämän maan hengiltä.
Kerro eversti Theakesin käskynjaosta.
En mennyt sinne.
Mutta haluan kirjoittaa partioinnistanne.
Mainwaring kertoo sinulle kaiken huomenna.
Et pysty estämään häntä.
Akana.
Akana.
Joukkueeni ei ole akana.
Yläluokan kakara.
Theakes on kohdannut vertaisensa.
Varmistan, että neiti Wintersin artikkeli kehuu meidät siihen malliin, että jokainen meistä saa mitalin.
Tule nukkumaan.
Minä olen tänään yläsängyssä.
Minä nukun, George.
Nuku hyvin, kulta.
Kunpa nukkuisinkin.
Minulla on taas ilmavaivoja.
Arthur.
-Hyvää huomenta.

Missä olit eilen?
Tarkoitatko eilistä?
-Olit ravintolassa neiti Wintersin kanssa.

Totta.

Juttelimme menneistä.
-Näytät karmealta.

Et tullut aamiaiselle.
Hyvänen aika, olen myöhässä töistä.
Rouva Todd sanoi, että vedit viimeisen päälle.
Vihannespiirakkaa ja kääretorttua.
Mavis, sinulla ei ole syytä huoleen.
Jos haluat piirakkaa, Arthur, minä annan sinulle piirakkaa.
Minun piirakkani vie voiton hänen piirakastaan.
Klo 20.00, paraatin jälkeen.

Älä myöhästy.
Piirakkaa.
Neiti Winters.
Me olemme hämmentyneitä, emmekö olekin, Cissy?
Veljemme Charles kertoi, että kirjoitatte artikkelia kodinturvajoukoista The Ladyyn.
-Kyllä.

Me olemme tilaajia.
-Siinä ei kirjoiteta kahdesti mistään.

Teen jatkoartikkelia.
Ensimmäisestä pidettiin niin paljon.
Se selittäisi asian.
Suokaa anteeksi.
Kapteeni Mainwaring.
Neiti Winters.

Olin tulossa luoksenne.

Olen tauolla.

Täältä saa mukiinmenevää herukkapullaa.
Tulen ilomielin.
Ruoka oli parempaa ennen sotaa.

Mutta emme saa valittaa.
RÄÄTÄLI PERUSTETTU 1898
Pidän mekostanne, neiti Winters.
Kiitos, Vera.

Olen sanaton.
Olette hyvin kiltti.
Naisen tulisi näyttää mahdollisimman kauniilta, varsinkin sota-aikaan.
Onnistutte siinä hienosti.
Haluan, että opitte tuntemaan joukkueen.
Ei vain sotilaina vaan miehinä.
He ovat urheita ja umpirehellisiä.
Sukkahousuja, neiti Winters?
Ne putosivat rekasta, jos ymmärrätte.
Walker, neiti Winters ja minä keskustelemme asevoimista.
Tietenkin!
Vanha kettu jaksaa vielä.
Kyllä.
Kädet hartioiden tasolle!
Vasen, oikea!
Teen kaikkeni, että artikkelistanne tulee mahdollisimman valaiseva ja myönteinen.
-Voisinko...

Kiitos.
En odottaisi vähempää kaltaiseltanne luontaiselta johtajalta.
Minä...
Voisitteko riisua silmälasinne?
Miksi ihmeessä?
Hyvä on.
Tiesin sen.
Näen pilkettä.
Kipinää katseessanne.
Muistutatte jotakuta.
Niinkö?

Churchilliä.
Winston Churchilliä.
-Ihanko totta?

En ole ajatellut asiaa, mutta se taitaa olla totta.
Hämmästyttävä yhdennäköisyys!
Jos tapaisin hänet, kumpikin hyötyisi kohtaamisestamme.
Kyllä.
Tulkaa mukaan paraatiin tänä iltana.
Annan käskynjaon partioinnista ja vankistan heidän tahtoaan.
Pyrin innoittamaan heitä vaatimattomalla tavallani.
Tapaamme siis illalla.
Voi luoja.
Katse eteenpäin!
Mikä tuo on, Wilson?
Ei mikään.

Ei mikään.
Käske miehet muotoon, Jones.
Riviin järjesty!
Huomio!
Anteeksi, että myöhästyin.

Ymmärrän.
Kuten Julius Caesar sanoi:
"Valmistautuminen on tärkeintä."
Hän on esikuviani.
Omat miehet tappoivat hänet.
-Kiitos.

Veni, vidi...
Tulkaa kuulolle.
-Iltaa, neiti Winters.

Kuunnelkaa, miehet.
Kuten tiedätte, voitte kysyä...
Voitte kysyä minulta mitä tahansa, liittyi se työhön, maaseutuun
tai filosofiaan.
Minulla on kysymys, kapteeni.
Entä jos elämä on unta?
Tarkoitin filosofialla oikeastaan...
Pelkään joskus,
DOVERIN TUKIKOHDAN PARTIOT SALAISTA että olemme vain yössä tanssivia sieluja.
-Jones.

Sieluista vai tanssimisesta?
Sen ajattelu saa ihon kananlihalle.

Kuollut on kuollut.
En ole haudannut eläviä.

Eikö olisi kamalaa, jos emme olisi oikeasti olemassa?
Kenelle myisin makkaroitani?
Jos elämä on unta, Jonesy, olisit silti elossa, että voisit nähdä unta asiakkaista.
Kiitos, Walker.
Walker!

Rauhoittukaa.
No niin, miehet.
Wilson.
Miehet, minä olen...
Mikä hänen kasvojaan vaivaa?
Kuolonkankeus, jos olemme onnekkaita.
Olen päättänyt pitkän ja huolellisen harkinnan jälkeen, että aloitamme partioinnin täältä.
Keskeltä kanaalia.

Tarvitsetteko uudet lasit, kapteeni?

Täältä, ja päätämme sen tänne.
-Wilson!

Partioimme pareittain.
Olisi todella hienoa, jos voisitte pitää silmät auki vihollisagenttien ja sellaisten varalta.
Kersantti ja minä näytämme mallia.
Wilson.
Katsokaa, kuinka valppaasti pidämme silmällä maata, merta ja taivasta.
Valmiina kuin jännitetyt jouset.
Kaikki jouset ovat jännitettyjä, Wilson.
Katso!

-Laskuvarjohyppääjä.

Näin hänet samaan aikaan kuin te, sir.
Teidän ei tarvinnut osoittaa, minä osoitin jo.
Kaksi koiraa saman luun perässä.
Minä osoitin jo.
Pikku hetki, miehet.
Tulkaa.
-Mikä ihme teitä vaivaa?

Yritättekö tehdä vaikutuksen neiti Wintersiin?
Luulin, että halusitte sitä.
Lopettakaa matkimiseni välittömästi.

-Onko kysyttävää?

Tarvitsemme asennon.
Anteeksi mitä?
Meistä tehdään lehtijuttu.
Tarvitsemme asennon, joka on sankarillinen mutta uhkaava.
Kuten Errol Flynn elokuvassa Merihaukka.
Typerä poika.
Kävisikö tämä?
Emme tarvitse asentoja.

-Mitä?

Miehet, rauhoittukaa.
Vain luvan saaneet henkilöt saavat olla mukana rannikkopartioissa.
Hän kirjoittaa joukkueestamme, ei partioista.
Tietääkseni eräät teistä ovat tuoneet henkilökohtaisia esineitä esiteltäväksi neidille.
Kuka haluaa aloittaa?
Iltaa, Mavis.
Olen vain jaloittelemassa.
Niin minäkin.
Riittää, Frazer.
Frazer.
George!
Missä silmälasisi ovat?
Hei, kulta.
Lepuutan vain silmiäni.
Lopeta!

Ala tulla.
Mennään, Joe.

-Minä en heitä tikkaa.

Frank.
-Pelastusvene on elokuvissa.

Frank, missä Arthur on?
Mavis.

Tämäpä on mukava yllätys.
Onko puku uusi, Arthur?
Mitä?

Voit syödä illallisesi rippeet se päällä.
Sotilasmestari Elizabeth Mainwaring, naisreserviläiset.
Rose Winters.

On tärkeää taistella omani puolesta ja murskata vihollinen.
Oletteko samaa mieltä?
Hyvää yötä, rouva Mainwaring.
George.
Hyvää yötä, Frank.
Liikettä niveliin, George.
"Mökki, klo 16.00.

George!
Tullaan, kulta.
-Hei, Joe.

Pelästyin, että jeparit tulivat.
Sinulla on melkoinen kätkö.
Säännöstely ei taida olla makuusi.
Pidän matalaa profiilia ja tienaan pari ropoa, se on minun makuuni.
Kun tukikohta suljettiin, minulta jäi hommat jälkijunaan.
Kirin kiinni menetettyä aikaa.
Mainwaring sanoi, että ette mene tukikohdan lähelle.
Kun pääsen alueen sisälle, kukaan ei voi pysäyttää minua.
Minun pitäisi ilmoittaa tästä.
Antaa kuulua.
Kaikilla on hintansa, neiti Winters.
Mikä on teidän?
Bensaa, savukkeita, väärennettyä ranskalaista hajuvettä?
Chanel No. 5?
Kun menet tukikohtaan, ota minut mukaan.
Et tule mukaan partioon.
Et ole ainoa, joka saa haluamansa, Joe.
Tämä on tietenkin topattu, että olonne on mukava ikiunenne aikana.
Tässä olisi hyvä maatua.
Otamme kaksi, herra Frazer.
Olisiko mahdollista saada alennusta?
Siinä tapauksessa teidän molempien pitäisi kuolla ennen kuun vaihdetta.
Emme ole valmiita kuolemaan ihan vielä, vai mitä, Cissy?
Äiti eli 101-vuotiaaksi.
Neiti Winters, odottakaa!
Cissy soitti The Ladyn toimitukseen kysyäkseen jatkoartikkelistanne.
Siellä ei tiedetty mitään siitä tai teistä.
Olette poliisia paossa.

Olen pahoillani, neiti Winters.
Romanttisuus on hänen taakkansa.
Nyt tiedän.
Olette salainen agentti.
Saksalainen vakooja, joka tuli selvittämään maihinnousun suunnitelmat ja tuhoamaan liittoutuneet.
Totuus on valitettavasti vähemmän mielikuvituksellinen.
Työnantajani on Associated Press.
Kaikki heidän artikkelinsa ovat nimettömiä.
Toivottavasti tämä selvitti asiaa.
Hyvää päivänjatkoa.
Hei, kapteeni.

Pidän hatustanne.
Tästä vanhasta kapistuksestako?
Tulkaa peremmälle.
-Pahoittelen tapaa, jolla kutsuin teidät.

Älkää suotta.
Toivoin, että kertoisitte lisää ainutlaatuisesta johtamistavastanne.
No, tapanani ei ole kehua itseäni, mutta johdan olemalla esikuva.
En pyydä miehiä tekemään mitään, mitä en itse tekisi.
Kakkua?
Se on valitettavasti pieni.
Me syömme vapaina ihmisinä, emme natsien sorron alla.
Mieheni ovat varmoja siitä, että natsisaappaat eivät astu rakkaalle maallemme, niin kauan kun hengitän...
-Oletteko kunnossa?

Olette niin kaunopuheinen, kapteeni.
Oletteko harkinneet kirjoittamista?
Valitettavasti aikani ei riitä siihen.
Johtamiseen kuuluu monta puolta, neiti Winters.
Sanokaa vain Rose.
Johtamiseen kuuluu monta puolta, Rose.
Tärkeintä on näkemys.
-Kakkua lattialla.

Olen pahoillani.
Eurooppa kaipaa miestä, jonka näkemys on selkeä, jopa armoton.
Totta.
Junien pitää kulkea ajallaan.
Sinulla tulee olemaan suuri rooli tässä sodassa, George.
Niinkö?
Toivottavasti.
Harmi, että en voi kirjoittaa siitä.
Sinun täytyy.
-Mikä hätänä?

Hän sanoi, että jos en kirjoita partiostanne, hän ei julkaise artikkeliani.
Älä nyt.

Jos päätoimittajasi vaatii sitä,
-sitten...

Ehkä sinun pitäisi...
Rose?
-Wilson.

-Mitä hän tekee täällä?

-Hetkinen!

Ei.
En ole täällä.

"Ikuisen ilon antaa kaunis luomus.
-"Sen sulo kasvaa vain..."

Anteeksi, palaan myöhemmin.
Ei, en palaa!
Olen aina sanonut lähteväni, kun halusin jäädä, ja jäänyt, kun olen halunnut lähteä.
Rose, halusin suudella sinua kovasti sinä iltana kesätanssiaisissa.
Minun olisi pitänyt suudella sinua näin.
Minulla oli tunteita sinua kohtaan silloin, Rose.

Ehkä en ole ollut kaikkea, mitä olisin voinut olla, mutta ehkä ei ole liian myöhäistä.
Ehkä voisin olla jotain, jos saisin apua joltakulta kuten sinulta.
Rose, arvaa kuka!
-Frank?

Hetkinen.
Tulin etsimään sinut.
-"Tässä sinulle, kulta."

Äidin inkivääriviini laittaa kekkuliin.
Sain viestisi.

Tiedän, mitä oikeasti tarkoitit.
Sinä olet nainen ja minä mies.
Jolla on piirretyt viikset.
Olen Errol Flynn.
-Suutele minua.

-Äiti?

-Frank?

Kuuletko minua?
-Äiti?

-Minun täytyy kertoa jotain.

-Minä ja neiti Winters olemme rakastuneet.

-Hyvää iltapäivää, sir.

Ulos.

Ulos ikkunasta.

George, entä partio?
Saanko tulla mukaan?
Totta kai.
Näinhän se...
Miten kehtaat johtaa lapseni väärille teille?
Pysy erossa hänestä.
Heistä molemmista.
Wilson.
Sisään siitä.
Oletteko kävelyllä, Mainwaring?
Tutkin harjoitusmaastoa miehille, sir.
Meillä kaikilla on kiireitä.
Kahdeksas reikä odottaa minua.
-Cunningham.

Olemme MI5:stä.

Havaitsimme vihollisen radiosignaalin, joka lähetettiin täältä sodanjohdolle Berliiniin.
Vihollisvakooja toimii tällä alueella.
Koodinimi Kobra.
Hän yrittää saada tietoa Doverin tukikohdasta.
Operaatio Henkivartija aloitettiin maihinnoususuunnitelmien salaamiseksi.
Harhautuksia, väärää tietoa ja sellaista.
Voimme hävitä sodan tämän vuoksi, kapteeni.
Jos näette jotain vähänkään epäilyttävää, soittakaa meille.
-Luotamme teihin.

Vihollisen radiosignaali...
Vihollisvakooja toimii tällä alueella.
Vakooja voi olla kuka tahansa, Mainwaring.
Kuka tahansa.
Hän voisi olla äitisi.
Hiippailet siellä julistamassa rakkauttasi.
Frank, mitä ihmettä luulit tekeväsi?
Kuka tekisi jotain niin idioottimaista?
Aivan.
Ei ainakaan Arthur-setäsi.
Frank.
Aiotko heittää suhteemme romukoppaan?
Frank.
Miten olen suututtanut sinut?
En halua menettää sinua, Frank.
Se on ohi, Vera.
"Sinä ja minä emme merkitse mitään tässä mielipuolisessa maailmassa."
Hyvästi.
Hyvästi.
Minun täytyy mennä.
En ole koulutettu kuten hän.
En ole rikas tai kaunis kuten hän.
Mutta rakastan sinua, Arthur Wilson, enkä luovu sinusta taistelutta.
-Hyvää yötä, Arthur-setä.

Mitä herra Gribbinsille kuului?
Aluepäälliköllesi.
Tapasit hänet tänään Eastbournessa.

Hyvää.
Näin housusi.
Yrittikö hän purra sinua?
Mikä hätänä?

Anteeksi, kulta.
Tämä on ollut pitkä päivä.
Iltaa, Mainwaring.
Iltaa.
-Valo sammuksiin!

Kapteeni Mainwaring.
Rouva Fox ja minä teimme palapeliä.
Pala taivasta putosi sohvan väliin.
Meidän pitää puhua.
Toivotan hyvää yötä.
Ellet aio rynniä huoneeseeni pahat mielessä.
Hyvää yötä, rouva Fox.
Jones, pysy rauhallisena.
Tämä on luottamuksellista tietoa.
-Ihan oikea vakooja?

-En ole kertonut muille.

-MI5 tuli käymään.

Luulette, että minä olen vakooja.
-Tulitte pidättämään minut.

Istu alas.
Tulin tänne, koska aion napata hänet.
Tilanne saattaa muuttua ikäväksi, ja olet ainoa meistä, joka on...
-Tehnyt näin.

-Näin.

Sinun täytyy ehkä tappaa hänet, Jones.
Jää odottamaan.

Sillä aikaa teroita tuo.
Selvä, sir.
Älä mene paniikkiin, Jack.
Se on helppoa.
-Arthur.

-Pyydän anteeksi aiempaa.

Minullakin on tunteita sinua kohtaan.
Kun näin sinut, ne tulivat taas pintaan.
Lähden huomisiltana partion jälkeen.
Haluan, että tulet mukaani.
Huomisiltana?
Pelaamme huomenna bridgeä.
Tarvitsen vastauksesi.
Partion jälkeen.
-Kapteeni Mainwaring.

Kapteeni Mainwaring, saimme selville jotain hyvin jännittävää neiti Wintersistä.
Se on suoraan jännitysromaanista.
En voi jäädä.

Kuten haluatte, kapteeni Mainwaring.
-Menetkö voittamaan sodan, Napoleon?

Tästä päivästä tulee sotilasurani huippukohta.
Menetkö noutamaan eversti Theakesin pyykit?
-Wilson.

Eilisestä puhuen, olemme molemmat nähneet maailmaa.
-Olemmeko, sir?

-Ehdotan, että me...

-Aivan.

Eversti, olemme juuri lähdössä.
MI5 vastaanotti uuden radiosignaalin vakoojalta.
Hänen sijaintinsa on selvitetty, Mainwaring.
Hän on Walmingtonissa.
Walmingtonissa?

Kaupunki piiritetään, että hänet saadaan paljastettua.
Joukkueenne pitää olla käytettävissä heti partion jälkeen.
-Kertokaa miehillenne.

Hänet täytyy saada kiinni, Mainwaring.
Maihinnousu Ranskaan alkaa 48 tunnin päästä.
-Vakooja?

-Tunnen sen luissani.

Nappaan hänet, sir.

Emme tiedä, Frank.

Hänen kohteensa on Doverin sotilastukikohta.
Meidän täytyy vahtia kallioita tarkasti.
Haluan napata hänet.
Tehdä tästä elämämme hienoimman päivän.
Hän on lähistöllä.

Arthur-setä!
Arthur-setä!
Ole hiljaa, Frank.
Näen jotain, sir.
-Missä?

Jatkakaa osoittamista, herra Godfrey.
-Kerron esimiehelleni.

Se on tuolla.

Mitä nyt, Godfrey?
Vakooja on tuolla.

-Hän lähettää viestiä.

Vakooja.
Kyllä.

Valkoinen, ruskea.
Valkoinen, ruskea.

Lepo, miehet.
Se on jänis.
Sir, oletteko varma, että se ei ole pieni vakooja pukeutuneena jänikseksi?
Natsivakoojat ovat kieroa sakkia, sir.
Erikoinen kuvitelma, Jones.
Tämä painaa kuin synti.
Tukikohta on rinteen takana.
Voisitko kantaa tämän, Jonesy?
Selvä.
Vien sinne näytteitä.
Olkaa hyvä.
Nyt tai ei koskaan.
-Painaa kuin synti, herra Jones.

-Oletteko kunnossa, herra Jones?

-Tule, Rose.

Hittolainen.
He ovat laittaneet hösseliksi.
Mitä teette?
Tytön täytyy olla edustava.
Katsokaa, herra Jones.

No niin, herra Jones.
Älkää olko minusta huolissanne, herra Godfrey.
Olen vahva kuin härkä ja kaksi kertaa karvaisempi.
Jos näen vakoojan, heitän pippuria hänen silmiinsä.
Minun on ehkä pakko pyytää häntä seisomaan tuulen alapuolella, mutta...
Herra Jones?
Herra Jones?
Herra Jones?
Kapteeni Mainwaring!

Ei.
Hän ei voi olla kuollut.
Rannalle, miehet.

-Kapteeni!

-Jones!

-Luojan kiitos.

Älkää hätääntykö.
Minä hätäännyn, sir.

Tarvitsemme köyttä.
-Missä Walker on?

-Hakekaa hänet, Pike.

Pidä pintasi, Jones.
Joe!

Pysy siellä!

Voitteko tulla melko nopeasti, sir?
Kauheaa.

Se kelpaa.
No niin.
Sido, Jones!
Ketju on sidottu.
-Pidä kiinni, Jonesy.

-Yksi, kaksi, kolme.

-Vetäkää!

Oletteko kunnossa?
Pitäkää kiinni, Jones!
Minä pyörin.
-Antakaa kätenne, Jones!

-Vetäkää!

-Jones, vetäkää.

-Tartu perseeseen.

Kiitos, sir.

Elämäni vilisi silmissäni.
Ainakin luulen, että se oli minun elämäni.
Viedään ketju takaisin tukikohtaan.
Pelästytitte minut, herra Jones.
Nouse ylös, Jonesy.
Ilo silmille, vai mitä, Walker?
Saamme olla ylpeitä brittejä.
Hyvänen aika.
Tämä koko paikka on huijausta!
päämaja Kobralle tarvitsemme tietoa liittoutuneiden maihinnoususuunnitelmasta
Doverin tukikohta on...
Neiti Winters.
Vera.
Mitä teet täällä?
Näin teidät rannalla.
Kyse on Frankistä.
Hän on hupsu poika, mutta hänestä tulee vielä hyvä mies.
Rakastan häntä, neiti Winters.
Mutta hän rakastaa teitä.
Ehkä se on vain ihastusta.

Ja olen lähdössä tänään.
Mihin lähdette seuraavaksi?
Pariisiin?

Elämänne on niin hohdokasta minuun verrattuna.
Mitä tuo on?

Pysy siinä.
Palaan kotiin Berliiniin.
Tämä on katastrofi.
Operaatio Henkivartijan suunnittelu kesti ikuisuuden, ja sinä...
Te tuhositte kaiken sekunneissa.

Teidän vuoksenne koko maihinnoususuunnitelmaa pitää lykätä ehkä kesäkuulle asti.
Minun piti mennä purjehtimaan kesäkuussa.
Mieheni ovat ottaneet kiinni kaikki paitsi yhden panssarivaunuista, prikaatikenraali.
On mahdollista, että vakooja ei nähnyt mitään.
Kapteeni Mainwaring!
Kyllä, Napoleon.

Menetätte sotilasarvonne välittömästi.
Wilson, ottakaa komento.
-Hän on Oxfordin miehiä, sir.

Tämän joukkueen tulevaisuutta arvioidaan.
-Prikaatikenraali.

Olen pahoillani, sir.

Ei, Jones.
Miehet, tämä on ollut kunnia.
Hupsista.
Arthur, tarvitsen vastauksen.
En ole tulossa, Rose.
Se on unelma uudesta elämästä.
Etkö kuullut häntä?
Heti kun MI5 tulee tänne, he kuulustelevat meitä.
-Mutta en tiedä mitään.

Junani lähtee tunnin päästä.
Tuletko hyvästelemään minut?
-Vanhojen aikojen vuoksi?

Asia on siis selvä.
Kiitos, kirkkoherra.

George, sinun piti olla partioimassa.
Asia on sovittu.
Kuoro on paraatin kärjessä ja joukkue viimeisenä.
Hyvä on, rakas.
Siitä on turha riidellä.
George, olet valkoinen kuin lakana.
En osallistu paraatiin.
En ole enää kodinturvajoukoissa.
Minut on erotettu.
Anteeksi?
Joukkueen lakkauttamista harkitaan minun vuokseni.
Halusin vain tehdä oman osuuteni.
Soititte Mainwaringeille.
Kaksi päivää sitten hän kutsui minut lasilliselle juttelemaan vanhoista ajoista.
Se oli epämukavaa.

Moukka.
Joten tulin tänne ja kuulin jotain.
Kuin kohinaa tai lähettimen ääni.
Hän sanoi, että se kuului radiosta, mutta...
Hyvä luoja.
Kapteeni Pigeonring!
Raskauttavat todisteet!
Jonkinlaista salakirjoitusta.
Mitä kieltä se on?
Ehkä saksaa.
Kapteeni, katsokaa.
Ei.
Klo 13.24.
Meillä on yhä aikaa.
Jones.
Sir, haluan kertoa jotain luottamuksellista.
En ole koskaan tappanut ketään.
Mitä?
Hyvä aika kertoa minulle, Jones.

Olin siellä, sir.

Liioittelin vähän palattuani sieltä.
Kuka haluaa kuulla, että tarjoilin teetä Sudanissa?
Tiedät, mitä sanotaan.
"Tilaisuus tekee miehen."
PELAAJA TEKEE VOITTOMAALIN
Guten iltaa, Herr Wilson.

Anteeksi?
Aiotteko livistää?
Sir, en ole vakooja.
No, en olisi yllättynyt.
Yhteiskuntaluokkanne on aina ollut petollinen.
Tämä sota tuhoaa kaltaisenne, Wilson, enkä minä jää suremaan sitä.
Olette vastenmielinen.
Pelkuri!
En tiedä, mitä teen, jos joukkue lakkautetaan.
Siskoni pelaavat canastaa iltaisin.
Se on melko monimutkainen peli.
Liityn naisreserviläisiin.
Siellä on kauniimpaa katseltavaa.
Kappas vain.
Miehet, joiden vuoksi hävisimme sodan.
Melko epäkohteliasta, herra Hodges.
Kuka tarvitsee vihollista, kun meillä on kodinturvajoukot?
Olette säälittäviä.
Kuinka kehtaat sanoa noin?
Frazer and Jones sotivat ensimmäisessä maailmansodassa.
Godfrey oli paarien kantaja.

Varo puheitasi, päivänsäde.
Sinä vain puhallat pilliäsi.
"Valo sammuksiin!"
Ole jo hiljaa, mammanpoika.
Laitan sinut kanveesiin.
-Käyttäytykää.

-Huonoja uutisia tosiaan.

Epäonnistunut esimies.
Todisteiden mukaan kersantti Wilson on vakooja.
Kersantti Wilson?

Hän ei voi olla vakooja.

Se on ohi, Mainwaring.

Teillä ei ole enää sotilasarvoa.

Minä ja alikersantti Jones löysimme kidekoneen hänen työpöytänsä alta ja salaisia saksankielisiä asiakirjoja.
-Ei voi olla totta.

Hän on lukittuna kirkkosaliin, kunnes MI5 saapuu.
Kerron äidille.
Sillä aikaa minä otan joukkueen komentooni.
Tiesin sen, kapteeni.

En pidä tästä, Frazer, mutta vakooja on vakooja.
Selvitittekö asian?
Meillä oli alusta asti epäilyksemme, vai mitä, Cissy?
Mutta emme saaneet kaikkea täsmäämään.
Totuus oli silmiemme edessä.
Neiti Winters on ulkomaalainen vakooja.
Neiti Winterskö vakooja?

Lähden Sully Pointiin kertomaan hänelle uutiset.
Tulen mukaan.
Kiitos, Walker, mutta minun on parasta mennä yksin.
Tavataan kirkkosalissa tunnin päästä, niin sovimme petturi Wilsonin vartioinnista.
Dolly, mitä tarkoitit, kun sanoit, että totuus oli silmienne edessä?
Neiti Wintersin vaatteita tietysti.
Etenkin sitä Chanelin mekkoa.
Soitimme muotitalolle Pariisiin ja kysyimme, tunteeko kukaan häntä.
Mukava mies kirjanpidosta vahvisti, että neiti Winters ostaa heidän vaatteitaan säännöllisesti kotiinkuljetuksella.
Se oli palapelin puuttuva pala, vai mitä, Cissy?
Mikä oli?
Osoite, höpsö.
Neiti Winters asuu Berliinissä.
Berliinissä.
Ryhdistäytykää.
-Godfrey, mennään.

Niin, Berliini.

Miksi olit siellä, Arthur?
Aioitko jättää minut ja Frankin?
Olen ollut tienhaarassa.
Olen katsonut tietä, jota en koskaan kulkenut.
En aikonut jättää sinua.

Elämäni on täällä, rakkaani, sinun ja Frankin luona.
Tiedän sen nyt.
Vapauta hänet, Jonesy.
Tiesin, että hän on viaton kuin vastasyntynyt vauva.
Hän on natsivakooja.
Nappasimme hänet asemalta.

Livistää, Jonesy.
Rose Winters halusi, että hyvästelen hänet.
Hän on vakooja, tai nimeni ei ole James Donald Nathrachean Frazer.
Siskoni saivat selville, että hän asuu Berliinissä.
He ovat fiksuja naisia.
Puhutaan siitä myöhemmin, herra Godfrey.
Hyvä on.
-Jones, vapauta minut.

Eihän muistella pahalla, kersantti?
Välitin teistä silloinkin, kun olitte natsisikakoira.
Rannikkovartiosto on huomannut sukellusveneen Sully Pointin edustalla.
Oikeita saksalaisia.

Et saa.

-Missä Mainwaring on?

-Hän lähti Wintersin perään.

Hyvä on, sir.
Emme voi rynnätä sinne kauhealla joukolla.
-He näkisivät meidät kaukaa.

Näillä heinillä luomme ruohoisen vaikutelman.
Loistavaa!

-Ei, Arthur.

Lopettakaa pelleily.
Vauhtia, herra Godfrey.
Olkaa hyvä.
Neiti Winters.
Neiti Winters.
Nappasimme hänet.
Wilsonin siis.
Se oli melkoinen järkytys.
Ihmisillä on synkkiä salaisuuksia.
Olen tässä, jos tarvitsette minua.
Olkapää, jolle voitte laskea päänne.
Luoja.

Sinulla on iso rooli tässä sodassa, Mainwaring.
Olette se typerys, joka hävisi sodan.
Se ei ole mahdollista
Churchill?
He eivät pidä siitä.
Rouva Pike, mikä hätänä?
Neiti Winters on vakooja.
Miehet lähtivät hänen peräänsä Sully Pointiin.

Heillä ei ole apujoukkoja.
Daphne, voisitko järjestää meille aseita?
George, sinun vuoksesi he odottavat Normandiassa valmiina ajamaan liittoutuneet takaisin mereen.
Apua!
Apua!
Apua!
Vera.
-Apua!

Intohimoni on nähdä, kun Führer kulkee hallituskatuanne.
Veneeseen
Herra Churchill
Emme koskaan antaudu.
Olen tulossa, Vera!
Vera!
-Tilaisuus tekee...

Ensi kerralla en ole näin mukava!
Suojaan, miehet!
Juoskaa, kapteeni!
Sir.
Wilson.
Ottakaa komento, sir.

Kiitos, Wilson.

Emme saa päästää neiti Wintersiä pakenemaan.
Ensin meidän on pelastettava Vera nousuvedeltä.
"Teen jotain parempaa kuin koskaan ennen."
Älä ole typerä, Frank.
Älkää!
Ronald Colman, Giljotiinin varjossa.
Näin sen.

-Olen tulossa, Vera!

-Pike, takaisin tänne.

Hänellä on lättäjalat.
-Menen hänen peräänsä.

Minun on pakko.
-Me harhautamme.

Mitä hän sanoi?
Mitä sanoitte, herra Godfrey?
Sanoin: "Missä on iltahalini, rakas?"
Frank!
Arthur-setä, minua pelottaa.
Hän ei ole Betty Grable.
Eikä Rita...

-Hayworth.

Hän on Vera.
Oikea, elävä Verasi.
Frank!
Tarvitsemme toisen harhautuksen.
Teen jotain, mikä saa heidät pelkäämään.
Hei!
Mikä noita ihmisiä vaivaa?
Juoskaa!
Vera!
Frank.
-Loistavaa, Frazer.

Riittää jo, kiitos.
Vähät tästä pelleilystä.
Walker!
Walker, palatkaa heti asemaanne!
Olet pelkurimainen sotilaskarkuri.
Olemme tuhoon tuomittuja!
Miehet...
Olen vähäsanainen, mutta...
Joskus sotilaan on pakko kohdata...
Olemme tarpeeksi pahassa pulassa ilman puhetta.
Varokaa!

Se muuttaa suuntaa!
Katsokaa.
Ei voi olla totta.
Käskystäni, naiset.
Tulta!
Suojaa minua
Hän pääsee pakoon!
Kapteeni, ei!
Joseph Walker, olet hullu.
Nyt taisi nahkahousut ratketa
Auf Wiedersehen!
Joe.
Hemmetti.
Meeks, hälytä laivasto.
Sukellusvene ei saa lähteä lahdesta.
Hyvä on, sir.
Saatoimme tulla liian myöhään.
Luoja...
Hän oli hieno kapteeni.
Paras.
Katsokaa.
Ja meri toi hänet.
Hän taitaa olla teidän, herrat.
Lahti on suljettu.
Hyvä, Mainwaring.
Joe.
-Sankarini.

No, tule sitten.
Herra Jones, olen ihmeissäni.
-Miten voin kiittää tarpeeksi?

Keksin jo.

Arthur, pelastit pienen poikamme.
Hän on nyt mies, Mavis.
Luoja.
Mavis, älä katso.
Noin ei pitäisi tehdä ihmisten nähden.
Sakut siis kohtasivat vertaisensa.
Hyvää työtä, kapteeni.
Emme olisi pystyneet siihen ilman teitä.
-Elizabeth...

Sinun pitää johtaa paraatia.
Epäilin neiti Wintersiä alusta asti.
En tietenkään voinut kertoa kenellekään.
Johtajuuden hinta.
Aika hyvin raunioiksi, vai mitä?
Hyvä, Mainwaring.

Se teki tiukkaa, vanha ystävä, mutta onnistuimme lopulta.
Ystävä, sir?
Katse eteen, hartiat taakse.
Olette kodinturvajoukkojen kersantti, ette perunasäkki.
Kiitos, sir.

Olette katsoneet...
LOPPU
Huomio!
Missä kersantti Wilson on?
Vuoteen omana.

Hölynpölyä.
Näin hänen tulevan...
Kenen kännykkä tuo on?
Anteeksi, sir.

Godfrey, sammuta se kännykkä!
-Anteeksi.

Anteeksi, sir.
-Sammuta se.

-Sanoin hänelle.

Walker, auta kännykän kanssa.
Walker, hanki työpaikka...
Frazer, ole hiljaa ja auta kännykän kanssa.
Se on nyt pois päältä, sir.
Voitko pitää tätä?
Se ei sovi tähän aikakauteen.
Minä ja alikersantti Jones löysimme kidekoneen...
Hänen työpöytänsä alta ja salaisia saksankielisiä asiakirjoja.
Hän on lukittuna kirkkosaliin, kunnes...
Voisin kertoa ensin joukkueen vähemmän kehutuista saavutuksista.
Siilit olivat vallanneet maatilan, ja jotkut meistä tyhjensivät tilan käyttämällä vain letkua ja kahta lyijyputkea.
Finnish