# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On asioita, joita en ole kertonut isästäni.
Hän lähti, kun olin kuusivuotias.
Hän oli paha mies.
Hän oli New Yorkin poliisin peitetehtävissä.
Hän joutui liian syvälle ja unohti, kummalla puolella oli.
Hän katosi eräänä iltana vuonna 1996.
Ruumis löytyi joesta kaksi päivää 8-vuotissyntymäpäiväni jälkeen.
Joidenkin mielestä se oli murheellista.
Toisten mielestä taas hän sai ansionsa mukaan.
Olen koko elämäni vihannut häntä.
Siksi, että hän jätti meidät ja meni pahojen puolelle.
Olen aina yrittänyt peitellä sitä tahraa.
Nyt en tiedä, mitä pitäisi ajatella.
Mitä on tapahtunut?
Puhuin hänen kanssaan.
Isäsikö?
Milloin?
Viime yönä.
Unessako?
Ei se unta ollut.
Mitä sitten?
72 TUNTIA AIEMMIN 20.

Hyvää syntymäpäivää.
Ajattelin ottaa nimekseni Suuteleva bandiitti.
-Mitä mieltä olet?

Rikosetsivä Sullivan.
Niin.
Selvä.
Missä se on?
Montako kuollutta?
Jessus.
Anteeksi.

No?
-Mitä?

Tosi hieno.
Kyllä.
Mitä arvelet?

Suolle heitetty ruumis on takuulla kuollut luonnollisesti.
Kyselkää laajemmin.

Etsikää joku yhtä vanha kuin nämä luut.
Selvä on.
Agentti Johnson.
Onko kaikki hyvin, komisario?
On toki.

Hyvää syntymäpäivää.
Kiitos, Satch.
Mitä nätille pojalle kuuluu?
Danielille kuuluu hyvää.

Ensimmäistä kertaako?

Et ehkä halua kuulla tätä, mutta isäukkosi olisi varmaan pitänyt tästä kundista.
Totta, en halua kuulla.
-On kulunut 20 vuotta, Raim.

Sinun pitää antaa lopulta anteeksi.
Tehdä rauha.
Teen kyllä.
Äiti, et asu täällä enää.

-Ja olet yövuorossa.

Anna suukko.
-Hyvää syntymäpäivää.

-Missä Daniel on?

Passitin hänet ja Gordon autotalliin oluelle.
Hei.
Kerro, miksi soittelit koko päivän.
-Älä sekoa.

-Mitä minä sanoin?

Löysin sormuksen hänen toilettilaukustaan.
-Jessus.

Hienoa.
Vedä valkoista johtoa.
Tajuathan, ettei tämä ole toiminut 20 vuoteen.
Älä luovuta, Gordo.
-Mitä te teette?

Hei, Raim.

Vappuna 1999 Eddie O'Neill kysyi, olitko poika vai tyttö.
-Kuka antoi hänelle selkään?

Pelaatko sen kortin?
Luulitko, että hyväksyn tämän?
Ei tämä minun ideani ollut.

Hei.
Tiesitkö, että autotallissa on amatööriradio?
Tiesin.
Olin kersana hulluna näihin juttuihin.
Ennen internetiä ja kännyköitä näillä pystyi puhumaan minnepäin maailmaa tahansa.
Kunnostan tämän.

Se on autotallissa, koska haluan, että se on täällä.
Se kuului isälleni.
Ymmärrätkö sinä, Gordo?
Ymmärtääkseni meillä on kakkua.
Tykkään kakusta.

-Gordo.

Lähden tästä.
Hyvä on.

Saamme kuulemma kakkua.
Paljon onnea vaan
Paljon onnea, Raimy
Hienoa!
Paljon onnea vaan
Isäni rakasti radiota.
Vietimme tuntikausia autotallissa ja yritimme heijastaa signaalia kuusta.
Etsin avaruussukkula Endeavouria.
-Hän sanoi: "Jos onnistut..."

Hän oli sankarini, ystäväni.
Hän meni peitetehtäviin pelastaakseen maailman.
-Hän ja äiti erosivat.

Sitten hän kuoli.
Ja tajusin, että hän olikin aivan toisenlainen.
Kerrot nyt ensi kertaa kunnolla isästäsi.
-Ei pidä paikkaansa.

CQ?
CQ, täällä WQ2YV.

Täällä WQ.
Kuuleeko CQ?

Täällä WQ2YV.

Haloo.
Haloo.

Anteeksi.

Mitäs tuosta.

Queensistä, New Yorkista.
Älä ihmeessä!

Metsin kannattaja?
Olin ennen.
En enää seuraa baseballia.
Onhan silti mahtavaa, kun Yanks saa köniin.
Kenestäpä ei olisi.
Maddux oli tänään mahtava.
Niinkö?
Tarkoitatko Atlanta Bravesin Greg Madduxia?
LÄMPIMIÄ TUULIA
Kakkospeliä.

Kyllä minä tajusin.
-Yanks-Braves, World Series 1996.

SPRINGSTEEN LIVENÄ LAUANTAI 9.12.
Kolmospelissä Bernie Williams lyö kaksi juoksua 8:nnen lopussa.
Yanks voittaa mestaruuden kuutospelissä.
Sinähän et seuraa baseballia.
Hyvä on.

Ei se ole ennustus.
Vaikutat mukavalta, mutta kahdeksanvuotias tyttäreni puhuu astronauteille ennemmin kuin Yanks voittaa sarjan.
Tyttäresi.
Mitä sanoit tyttärestäsi?
Hän...
Hän on siksi mielessäni.
Mikä nimesi on?
Frank.
Frank Queensistä.
Olemme lopulta yhtä mieltä jostain.
Kuka hitto siellä on?
Mitä?
Haloo?
Haloo?
Haloo, Queens, kuuluuko?
Ei sitten.
Esittelen teille vapaan maailman johtajan.
Yhdysvaltain presidentti
William Jefferson Clinton.
21.

Uskokaa pois, säästin pahimman viimeiseksi.
Jokaiseen maalaukseen on yhdistetty viisi johtoa, jotka johtavat takana olevaan seinään.
Jos maalauksen poistaa irrottamatta johtoja, haulikko ampuu kankaan takaa tuhoten maalaukset ja tappaen varkaan.
Melkoista liioittelua.
Miten tiedät tämän kaiken?
Olen suunnitellut tätä kaikkea kauan.
Olisin onnistunut siinä, jos te ette olisi sekaantuneet.
Miksi tarvitsemme maalaukset?
Sanotaan, että meillä on ne, ja napataan Ahktar.
Se onnistuisi, jos Ahktar olisi täysi idiootti.
On hyvä syy, miksi hänestä ei ole valokuvia.
Hän on perusteellinen ja vainoharhainen.
12 tuntia ennen tapaamista hän pyytää saada sattumanvaraisen maalauksen.
Emme tiedä, mikä niistä se on.
Toimitan sen, ja jos hän on tyytyväinen, hän kertoo, missä suoritamme vaihdon.
Tuleeko hän varmasti?
Ahktar on pikkutarkka.
Ne ovat taiteen alamaailman maineikkaimpia maalauksia.
Hän haluaa varmistaa aitouden itse.
Hyvä on, mutta olemme FBI:stä, joten emme varasta niitä.
Hankimme luvan ja pidätämme hänet.
Voimmeko olettaa, että jos rikollinen on vapaalla jalalla koko ikänsä, hän on vähän fiksumpi kuin te?
Turnerin kaulan ympärillä on laukaisin.
...ja purismi, jonka on loi...
Jos hän saa vihiä agenteista, hän painaa laukaisinta, ja galleria räjähtää tuhoten taideteokset ja todistusaineiston.
Emme voi pidättää Turneria, emmekä ehdi tehdä väärennöksiä.
Jos haluatte Ahktarin, meidän pitää varastaa maalaukset.
Jos ryhdymme tähän, mitä suunnittelet?
Meidän kannattaa tehdä näin.
Ensin savustamme hänet ulos.
Tämä on oikeastaan hauskaa.
Rakensin äidin kanssa aikoinaan radio-ohjattavia autoja.
Tämä tuntuu samalta.
Se on asemissa.

Kaasuhana on auki.
Tekisin ilmoituksen kaasuvuodosta.
Puhelu meni läpi.
Mitä on tekeillä?

Minä soitin siitä.
Korjaanko sen täältä käsin?
Käytän induktioliettä.
Kaasu tulee varmaan naapurista.
Sinä soitit minulle.
Voinko tulla sisään katsomaan?
Sanoin, ettei se tule täältä.
Tee työsi ja selvitä asia.
Hyvä on.

Älykellot kartoittavat ja tallentavat käyttäjän liikkeet järjettömän tarkasti.
Niitä käytetään kuntoilussa, mutta väärissä käsissä ne ovat varsinainen kultakaivos.
Meidän pitää vain löytää oikea koodi
Readen kloonaamista tiedoista, ja näin se käy.
- Vai mitä?

Mikä oli fiksua?
Hän eristi Turnerin käden liikkeet vastaamaan, kun hän näppäilee 12 numeron koodin.
Kuin katsoisimme hänen olkansä yli, paitsi että tämä vaatii neron.
Koska tiedämme näppäimistön mallin ja valmistajan, voimme päätellä koodin käden liikkeistä.
Selvitimme ensimmäiset turvatoimet.
Me...
Entä kämmentunnistin?
Yksinkertaista.
Käymme varastollani Yonkersissa.
Se on nopea reissu.

Kerro, mitä etsin.
En tiedä, mitä sanoisin.
Se on iso varasto.

Aiotko tuoda kaiken tänne?
Tämä on typerää.

Tämä on kaaosta!
Yrittääkö hän tuoda jotain FBI:hin?
Läpivalaisimme kaiken.
Räjähteitä tai kemikaaleja ei ole.

Tässä se on!
Yksi hanska?
Raahasinko nämä rojut tänne yhden hanskan vuoksi?
Ehdotin, että käymme siellä yhdessä.
Mitä tuo tekee?
Vuoden ajan olen kerännyt osittaisia sormenjälkiä ovenkahvoista, kahvikupeista ja tuoleista, jolloin oikea käteni vastaa täysin Turnerin kättä.
Tällä pääsemme läpi kämmentunnistimesta.
Hienoa.

Huono vitsi.
Anna se minulle.

Puhunko itsekseni?
Sen on oltava minun kädessäni.
Jos yrität työntää ison kätesi tänne, se ei toimi.
Minun on tultava mukaan.
Hauskaa, vai mitä?
Lopetetaan operaatio, ja hän palaa vankilaan.
Minäkään en luota häneen, mutta emme päästä häntä sinne yksin.
Hän on aseistamaton...
Hän on arvaamaton.
Liian vaarallista, Allie.
Olen tehnyt tätä kymmenen vuotta.
Älä arvioi riskejä puolestani.
Hän vedättää meitä.

Et tunne häntä!
Kerro jotain, mitä en tiedä.
- Sopiiko?

ISIS:n ja Dabbur Zannin kaltaiset ryhmät ovat kukoistaneet
Ahktarilta saatujen rahojen ansiosta.
Ymmärrän, että...
Ahktarin poistaminen kuvioista olisi valtava isku terroristiryhmille ympäri maailmaa.
Jatkamme operaatiota.
Turnerilla on seminaari klo 15.00.
Sinulla, Dotcomilla, Janella ja Alliella on kaksi tuntia aikaa viedä maalaukset ja päästä ulos.
Kubismirealismin taiteilijoita sanottiin hyvästä syystä tahrattomiksi.
Mitä tässä tapahtuu?

Luento alkoi juuri.
Muistakaa, että Turnerilla on tappava katkaisin.
Jos palaa liian aikaisin,
Reade ja Zapata eivät voi pysäyttää häntä vaarantamatta teitä.
- Seurusteletteko te?

Se selittää, miksi olette aina niin äreitä.
Olette liian samanlaisia.
Kuin kulmikas palikka kulmikkaaseen reikään.
Ja hän taitaa olla lesbo.
Jos ovi ei aukea viidessä sekunnissa, murran leukaluusi.
Sanoinpahan vain.

Hyvä on.

Jos pelaat korttisi oikein, voit saada kimppakivaa.
Siirry.

Valmista?
Tuo oli kiihottavaa.
Ei hälytystä.
Tämä tosiaan toimii.
- Epäilitkö?

Ettekö luota minuun?
Numero?
0-5-2-0-7-8-0-1-1-3-1-2.
- Mikä hemmetti tämä on?

Ei hätää.

Meidän pitää... 90 SEKUNTIA ...alkaa panikoida.
Mitä tapahtuu, kun se pääsee nollaan?
Täällä tulee todella kuuma.
Huono vitsi.

Patterson, onko ideoita?
Se on Biro-791-verkkokalvotunnistin.
Miksi sen pitää olla Biro?
Hei, Patty, Rich täällä.
Hän kuulee sinut sieltäkin.
Älä sano minua "Pattyksi."
Jos katkaisemme sähköt, lukot aukeavat, ja järjestelmä käynnistyy.
Eikö Turner saisi tietää?
Hänellä kestää puoli tuntia palata tänne.
Meidän on oltava nopeita.
Tai kuolleita, jos hän painaa katkaisinta.
Turner ei halua tuhota arvokkaita maalauksia väärän hälytyksen vuoksi.
Kai.

Saatko irrotettua maalaukset puolessa tunnissa?
Ehkä.
30 sekuntia.
Tämä on jännittävää.
Patterson, voitko katkaista sähköt 30 sekunnin päästä?
- Sopii.

Siellä pitäisi olla...

Tarvitsemme jotain pitämään ovia auki.
Muuten ne sulkeutuvat, kun sähköt palaavat.
Odota!
Tuo on Bronze Eagle Finial.
Käytät 100000 dollarin ovistopperia.
Eipä kestä.
Tämä on Nus dans la forét vuodelta 1910.
Huomatkaa nämä...
HÄLYTYS SÄHKÖKATKO HAVAITTU
Minun pitää lopettaa luento lyhyeen.

Hän on tulossa.

Ei!

Jos hän painaa katkaisinta, he kärventyvät.
Tämä on kahden ihmisen homma.

Weller, sinä olet lihakset, joten voitko...
Voitko...
Nosta maalaus varovasti koukusta ja siirrä sitä pari senttiä.
Minä katkaisen johdot maalauksen takaa, jolloin se ei ole yhteydessä haulikkoon.
Vaaditaan vakaita käsiä.
Kun kannattelet maalausta, et saa liikkua ennen kuin kaikki johdot on katkaistu.
Muuten saat uusia reikiä kasvoihisi.
Nosta.
Peräänny hitaasti.
Yksi hoidettu, kymmenen jäljellä.

Huonoja uutisia.

Reikiä kasvoihin, eikö?
Haloo?
Lyijyovi estää yhteydenpidon.
Turner on lähellä.
Voitko tehdä jotain oven paneelille?
Hyvä on.
Miksi et ole Janen kanssa?
Kun jotain menee pieleen, tai kun jotain menee oikein, katsot ensin Janea.
Se ei tarkoita mitään.
Ehkä se tarkoittaa, että olet huolissasi Janesta, etkä naispuolisesta Tommy Lee Jonesista tuolla.
Katkaise johdot haulikosta, joka osoittaa kasvoihini, ja lakkaa puhumasta Janesta.
Voin tehdä montaa asiaa samaan aikaan.
Löysin jotain.
Hemmetti.
Turner on talossa!

Varovasti.
- Pitele sitä.

Vielä kaksi.
Jane!
- Allie!

- Oletko kunnossa?

Näen teidät kahtena, mutta olen kunnossa.
Kolmikko, meillä on ongelma.
Luuletteko, että Ahktar huomaa tämän?
Milloin Ahktar kertoo, minkä maalauksen hän haluaa?
13 tunnin päästä.
Toivotaan, että hän ei valitse tätä.
Emme voi ottaa sitä riskiä.
Eikö tätä voi korjata?
Maailmassa on ehkä viisi ihmistä, jotka voivat korjata tällaisia vahinkoja, ja sekin olisi liian hidasta.
- Tunnet jonkun.

Kun jouduit vankilaan, olit maailman suurimpia mustan pörssin pelureita.
Tunnet jonkun, joka voi korjata tämän.
Niinkö?
Jos emme saa Ahktaria, palaat entiseen vankilaasi.
Jos tunnet jonkun, ehdotan, että soitat hänelle.
Se ei ole niin helppoa.
Vaikka tuntisinkin jonkun, hän saattaa pakoilla lakia, joten tarvitsen takuun, että tätä ihmistä, jota ei ehkä ole olemassa, ei pidätetä, jos hän auttaa meitä.
En voi antaa täyttä syytesuojaa.
En pyydä syytesuojaa, vaan armahdusta.
Vain tämän kerran.

Saan ehkä suostuteltua tämän ihmisen, jota ei ehkä ole olemassa.
Hyvä on.
Tähän käteen.

Hyvä on, luotan sanaasi.

Tässä on Boston Arliss Crab, maailman johtava taide-entisöijä.
Jos hän on taide-entisöijä, miksi poliisi etsii häntä?
Hän on väärentänyt pari sataa maalausta.
Pitäisitkö tätä hetken?
Et voi soittaa yllättäen viiden vuoden jälkeen kuin kaikki olisi hyvin.
Kaikki ei ole hyvin.
Jätit minut Nizzaan maksamaan hajotetusta hotellisviitistä, ja kolme viikkoa myöhemmin kuulin, että olit Roomassa jonkun naisen kanssa.
Kauniin, kuuluisan naisen kanssa.
Kai se vähän lohduttaa.
Ehkä ei.
En haluaisi keskeyttää muisteluanne, mutta...
En tullut hänen vuokseen.
Tulin Gardner-maalausten vuoksi.
Olen nähnyt pahempaakin.

- Aikaa on kymmenen tuntia.

Ensin minun on skannattava muut maalaukset.
Miksi?

- Kuka sinä olet?

Et siis tiedä mitään taiteesta.
Minä...
Ostaja haluaa nähdä kaikki maalaukset.
Jos korjaan tämän, sen on oltava samanlainen kuin muut.
Valovahinkoja, pölyä, pigmenttivirheitä...
Niiden on oltava samanlaisia.
Näytä miten erikoinen olet, erikoisagentti mikä lienee, ja hae skannerini ja tuo kaikki maalaukset tänne, jotta voin tehdä sen, mihin kukaan teistä ei pysty, ja mihin ei ole tarpeeksi aikaa.
Onnistuuko?
Ei.
Rauhoitu.

Kun hän on valmis, pääsemme hänestä eroon.
Hyvä on.
Voitko auttaa tämän kanssa?
Squancher?
Se on treffisivusto, joka käyttää yllättävän hyvää salausta.
Pidän sen kautta yhteyttä Ahktariin.
Käytän sitä myös muihin juttuihin.

Et taida käydä paljon treffeillä?
Eikö elämässäsi ole miestä?
Ei hyväsydämistä, tatuoitua lurjusta?
Uusi vankila sallii puolisoiden vierailut.
Halusin vain kertoa ideasta...
No niin.
"Tall Tim." Hän on Ahktar.
Haluan tavata ranskalaisen ja nähdä miten painava hän on.
- Mitä?

Hän haluaa nähdä Degas'n La Sortie de Pesagen.
Saamme lisäaikaa korjata Vermeerin.
Paitsi jos Crab mokaa.
"Tunnen ranskalaisen.
"Milloin voin esitellä teidät?"
Hän antaa ohjeet.

Väkeni toimittaa sen ja seuraa lähettiä.
Mitä?
Voitte yrittää, mutta kadotatte hänet.
- Katsotaan.

Näemme, että hän karistaa teidät.
Kirjoita se ylös.
Tehty.
- Tässä.

Pidän Alliesta.
Hän vaikuttaa fiksulta, kauniilta ja kovalta.
Ymmärrän vetovoiman.
- Sinä...

Et halua puhua tästä kanssani.
En...
Jäljititkö Ahktarin väen?
Hän livahti.

Maalaus kelpasi, koska hän haluaa tavata.
Miten täällä menee?
Hän on yhä hengissä, joten ihan hyvin.
Tarkoitin maalausta.

Ei, se on upea.
Ahktar toimii kuulemma Binder Hotelin kattohuoneistossa, jossa hän järjestää Gatsby-aiheiset juhlat.
Odottaako hän saavansa maalaukset tunnissa?
On itse asiassa hyvä, että toit kaikki tavarani, koska täällä jossain pitäisi olla smokki.
No niin.

Se välittää äänen ja sijainnin.
Olemme ulkona valvonta-autossa.
Emme tiedä, miltä Ahktar näyttää, ja olemme kuulleet vain pari puhelua, joten herra Dotcomin pitää vahvistaa henkilöllisyys.
Kun Rich tunnistaa Ahktarin, hän sanoo: "Sinappia punajuurille."
Sinappia punajuurille.
Sen pitää kuulostaa minulta.
Tulemme, kun kuulemme lauseen.
Ei hetkeäkään aiemmin.
Mennään vaihtamaan vaatteet.
Tarkoitatko meitä kahta?
Emme päästä sinua yksin.

Sinä?

Sinun kanssasi kuolen ennen kuin ovet aukeavat.
Hyvä on.

Mitä, oletko serkkuni Stu FBI:stä?
En osallistu tähän.
Vankila on syvältä, mutta olen elossa.
Minä tulen.
Näytän oikealta, vai mitä?
Ja osaan käsitellä häntä.
Todellakin.
Hän ei näytä virkamieheltä.
Pystyn siihen.

Jane menee.

Jane.
Pärjään kyllä.
Ahktar on vaarallinen.

Tulen heti, jos jokin menee pieleen.
Teemmekö tämän vai emme?
Miksi peitit tatuoinnit?

Herättäisimme liikaa huomiota.
Fiksua.

Mitä Parransänki kuiskasi sinulle päämajassa?
Se näytti kiihkeältä.
Hän pyysi minua olemaan varovainen.
Hän näyttää huolehtivan sinusta kovasti.
Tiimin jäsenet huolehtivat toisistaan.
Kyse on jostain muustakin, mutta hyvä yritys.
Näiden piti olla Gatsby-juhlat.
Mikseivät muut ole asuissa?
Ehkä ymmärsin pukukoodin väärin.
Ammuskelua.
Älkää tehkö mitään.

Hän tanssii.
Onko tuo?
Jollain on putki päällä.
Kokaiini tekee hänestä vainoharhaisen.
Tämä voi olla vaarallisempaa kuin luulin.
Rich Dotcom!
Taidat vähän tanssia.
Rakastan tanssimista.
Huomaan.
Kaupungissa on energiaa.

Kuka sinun kaverisi on?
- Älä huolehdi hänestä.

Tavallaan kysyit.
Emme ole ystäviä.

Rich Dotcom.
- Siinäkö ne haluamani ovat?

Gardner-maalaukset.

Jos tämä olisi unta, olisin alasti.
Katsotaan, mitä täällä on.
Ei.

No, olen täällä.
Hei, vanha ystävä.
Jos se on hän, sano lause.
Tiedän, miten tämä toimii.
En ymmärrä yhtä asiaa.

Kaksi Hollannin kulta-ajan mestaria, jotka asuivat 50 kilometrin päässä toisistaan, mutta eivät koskaan tavanneet.
Maailma tuntui silloin varmaan niin isolta.
Ja tässä kaksi mestaria eri puolilta maailmaa on kasvokkain.
Maailma on nyt paljon pienempi.
Ehkä se on liian pieni meille molemmille.
Mitä sinä teet?

Maalaukset ovat väärennöksiä.
- Meidän pitää mennä.

Hän ei ole vahvistanut, että tuo on Ahktar.
Se on vähän vaikeaa ase suussa.
Tämän te haluatte nähdä.
Neljä uhkaavan näköistä miestä on menossa ylös pohjoishissillä.
Haetaan heidät pois.

Varastimme nämä Randall Turnerilta, Gardner-museon ryöstäjältä.
Nämä ovat aitoja.

Pidätkö minua tyhmänä?
Tunnistan heti huonolaatuisen väärennöksen.
Työskentelettekö ISI:

Kenelle?
Laskekaa aseenne!
Kädet ylös!
Pudota aseesi!
Sinappia punajuurille!
Koodilause
Portaita pääsee myös alas.

Heitä se pois.
Nyt!
No niin.

Pitää lähteä.

Tuo sattuu!
Sinä olet ilmiantaja.
Ja nyt kaikki tietävät.

Säästä neidin henki.
Hän on viaton huora, jonka otin mukaan matkalta.
Minulla ei ole paljon ystäviä.
On surullista, että minulla on nyt yksi vähemmän.
Lauoit kaikkesi tanssilattialla.
He ovat ISI:stä.
Pakistanin tiedustelupalvelusta.
Älkää ampuko!
Olemme FBI:stä!
Haluamme Sho Ahktarin!
Laskekaa aseenne!
- Rich!

Rich, mitä sinä teet?

Pysykää kaukana!
Laskekaa aseenne!
Älkää ampuko!

Kuka kertoi heille?
Rich.
Varmistakaa huone.

Ei enää askeltakaan, Jane.
Rich, tule alas sieltä.
Ei.

Ahktar oli oikeassa, olen mennyttä.

Vasikoille käy kalpaten.
Olen lintu, ja lintujen kuuluu lentää!
Paljonko kokaiinia olet vetänyt?
Rich!

Pois kaiteelta, Rich!
Älä liiku!

Melkein tapatit meidät tuolla!
Jane, kuuntele minua.
Elämä on lyhyt.

Nyt riittää.

- Ei!

Mitä ihmettä tapahtui?
Hän vedätti meitä.
Se oli mieletöntä!

Ai niin, maalaukset.

Luoja, vuodat verta.
Ja olet kaunis.
Häivytään täältä.
- Musiikkia soimaan.

Laskuvarjo?
Se oli kai ommeltu smokkiin.
Etsimme hänen tavaroistaan räjähteitä ja elektroniikkaa.
Emme etsineet laskuvarjoja.
Rich purki Ahktarin Squancher-viestit.
Hän valehteli juhlista voidakseen käyttää smokkia.
Mistä hän tiesi, että toisimme kaiken tänne?
Se oli uhkapeliä.
Hän uskaltaa ottaa riskejä.
Entä maalaukset?
Degas oli aito.

Ne olivat aitoja, kunnes Crab skannasi ne.
Vastustin sitä, kuten muistatte.
Se piti tehdä juuri oikeassa järjestyksessä.
Hän vaihtoi maalaukset.
Oli minun ideani kutsua Crab.
Oliko?
Maailmassa on ehkä viisi ihmistä, jotka voivat korjata sen.
Ehkä hän jopa suunnitteli vankilatappelun.
Kiitos todella paljon.
Kiitos.

Kyseessä oli taidokas vankilapako.
Ja toinen Gardner-ryöstö.
Ainakin saimme Sho Ahktarin.
Saimmeko?

Vain Rich sanoo voivansa tunnistaa Ahktarin.
Mitä Ahktar sanoo?
Että hän ei ole Ahktar.
Meitä vedätettiin.

Hän on joko typerin tapaamamme nero tai fiksuin idiootti.
Lopetetaan tältä päivältä.
Tätä ei ole helppo sanoa.
Suolta löytynyt ruumis on tunnistettu.
Susie Cairone.
Vuonna -96 kadonnut hoitaja.

Ei.

Puhuimme jo aiemmin.
Tieto tuli tekniseltä tunti sitten.
Olen pahoillani.

Mitä?
Se ei paljon lohduta 20 vuoden jälkeen, mutta ruumis on nyt löytynyt.
Lähde kotiin, jooko?
-Miten?

Ymmärrätkö?

Satakieli voi odottaa huomiseen.
Satakieli ei ole tappanut 20 vuoteen.
Haen sinulle vettä.
Oletteko etsineet sieltä?
Tiedän, että teette voitavanne.
Jos saatte johtolankoja tai kuulette jotain, soita minulle, Satch.

Isä?
Soitan myöhemmin.
Kulta.
Älä itke.
Näytä.
Hei.
Älä itke.
Löydämme äidin.
ETSINTÄKUULUTETTU
On kulunut 11 viikkoa siitä, kun peitetehtävissä toiminut Frank Sullivan selvisi tappoyrityksestä.
Nyt viranomaiset kertovat, että ex-vaimo, sairaanhoitaja Julie Sullivan on kadonnut.
KADONNUT 10.1.1997
Epävirallisen poliisilähteen mukaan merkit viittaavat Satakielimurhaajaan, mutta tietoa ei ole vahvistettu.
Ilmoitamme heti, kun saamme lisätietoja asiasta.
EDELLEEN VAPAALLA JALALLA
WQ2YV.

Frank.
Frank, tule radion ääreen.

WQ2YV.
Yritän saada yhteyden avaruussukkula Columbiaan.
Täällä WQ2YV.
Sama tunnus.
Kuka siellä?
Nimeni on Raimy Sullivan.
Oletko sinä astronautti?
Haloo?
Olen kuulolla.
Ei, minä...
Olen isäsi ystävä.
Olen Frankin ystävä.
Hän on sairaalassa.
Tiedän.
Hei.
Tekisitkö palveluksen?
Kerro isällesi, että hänen radioystävänsä tarvitsee apua.
Kertoisitko hänelle?