# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tulimme tapaamaan Fiona Helbronia.
Puhutaan autismin kirjosta, mutta se on pikemminkin ongelmien kimppu.
Käytän termiä neuroepätyypillinen.
Kun Phil pidätettiin, saatoit minut kotiin ja juttelimme.
Se oli mukavaa.
Voimmeko tehdä niin taas?
Olen erilainenkin.

Molemmat poikakaverini ovat sanoneet samaa.
- Minua vähän pelottaa.

- Mitä?

- ...seksiäänistä huolimatta.

Naapurista.

Maksoimme hänen asuntonsa äänieristyksestä.
- Sitä ei tehty riittävän hyvin.

- Olenko?

Itselläsikin on.

Tuo oli viikon sisään jo neljäs maratoniyö.
Se häiritsee.

- Miten et muka kuule sitä?

Kuulitko uniisi lätinää?
Tai puristelitko ketsuppipulloa mursun huutaessa tuskissaan?
- Tajusin jo.

- Älä.

Pelleile mitään.

Hän on kiva tyyppi, jonka saimme juuri palaamaan.
En lupaa mitään.
Jos oikeuden toteutumisen hinta on heittää Trent ulos, historia on puolellamme.
Juo kahvisi ja pukeudu.
Saimme puhelun, kun loikoilit.

Yllätyimme puhelustanne, herra Springer.

Siksikö, että passititte kaksi liikekumppaniani vankilaan?
Sellaisella ei yleensä saa faneja.
Asia kääntyi minulle parhain päin.
He soivat teille murhan myötä tilaisuuden.
- Oletko kunnossa?

Tämä on poikani, Brian.

Ja totta, en pidä teistä.

Kadonnut henkilö.

Häntä ei ole nähty kuuteen päivään.

Miten saitte ne?
Firman vartijoissa on eläkkeelle jääneitä poliiseja.
Kivunhoidon asiantuntija.

- Mikä hänessä kiinnostaa?

Brian on hänen potilaansa.
Olet siis epäiltynä.
Sinun kuultiin uhkailevan häntä pari päivää aiemmin toimiston ulkopuolella.
Kerro heille.
En tehnyt hänelle mitään.

Poika ei ole lyönyt edes pesäpalloa.
Kärsit siis vieroitusoireista?
Menetit lääkärisi.
Brian on aina ollut hauras.
Loukkaantumisia loukkaantumisten perään.
Johtuiko riita siitä, että Bader katkaisi lääkityksen?
Ei, minä sen tein.

Brian yritti saada häneltä lääkkeitä, vaikka olin neuvonut toisin.
Mennään ottamaan teetä.
Mene vain.
Mitä?
Käyn läpi teorioita poikanne selkäkivun alkuperästä.
Vaikken minä sitä voisi todistaa.
Muistan nähneeni kuvia hänestä toimistossanne.
Hän pukeutui pitkiin hihoihin ja lahkeisiin lämpimälläkin säällä.
En ajatellut sitä sen kummemmin, mutta piilottelikohan hän mustelmia?
Niin.

Teidän on syytä tietää kaksi asiaa.
Ensinnäkin se, että aion lyödä teitä.
Toiseksi se, että otamme tapauksen tutkittavaksemme.
Vince soitti torstaina toimistoltaan.
Hän sanoi menevänsä salille töiden jälkeen.
Sitten hänellä oli illallistapaaminen.
Hän ei päässyt edes salille.
- Autoja on kaksi, onko toinen hänen?

Kuulustellun pojan isä siis palkkasi teidät?
Teen tiedustelua pojan vuoksi.
Sopiiko se?
- Ei hän mitään tehnyt.

Syyllinen harvoin palkkaa etsiviä.
Sopiiko kysyä, miksi te pidätte häntä syyttömänä?
Kadonneen miehen vaimoksi vaikutatte huolettomalta.
Koska olen vihainen.
Vince ei makaa missään ojan pohjalla.

- Potilas tai hoitaja, kai.

Kaksi ystävääni näki heidät kaupungilla lounaalla.
He halusivat lähettää naiselle pihvin, niin laiha hän oli.
Kysyin asiasta Vinceltä, eikä hän suostunut kertomaan.
Ette maininnut tästä mitään ilmoittaessanne poliisille.
Sitten häntä ei etsittäisi.

Valmistautukaa silti pahimpaan.
Miehenne katoamisen yksityiskohdat eivät täysin sovi pettäjäprofiiliin.
On toinenkin syy, miksi epäilen hänen olevan kunnossa.
Voin näyttää.
Miehenne nähtävästi suunnitteli jonkinlaista invaasiota.
Vince on prepperi.
- Onko termi tuttu?

Minä en välittänyt, kunhan hän ei tuhlannut kaikkia rahoja.
Mutta Vince on itsepuolustushullu.
Häntä ei mikään ryöstäjä yllättäisi.

En usko.

Vaihtoehto on, että jotain sattui.
Sitä minäkin pelkään, mutta olisin mieluusti väärässä.
Olitte katoamispäivänä poissa.
Tyttöystäväni perhe kokoontui Ronkonkomajärvelle.

Puhuimme sinä päivänä puhelimessa.
Hän vaikutti normaalilta.
Julie Monahan, lääke-edustaja.
- Rouva Bader puhui jotain punapäästä.

Kaikkien lääkäreiden kanssa.

Tuskin Vince olisi tehnyt mitään.
- Voinko pitää tämän?

Juristi ei ole tarpeen.

Jos Bader on kunnossa, ei mitään rikosta ole tehty.
Käsititte väärin.
Neiti Monahan ei tiennyt tohtori Baderin katoamisesta.
Hänellä saattaa olla tietoa, josta on apua.
Hän pelkää joutuvansa pulaan.
- Aivan.

Huomattavasti.
Jos tuo pitää paikkansa, neiti Monahanin yhteistyö otetaan huomioon.
Muutama viikko sitten Vincellä oli ongelma.
Hän oli myynyt lääkkeitä diilereille.
Oksikodonia, hydrokodonia, morfiinia.
Kertoiko hän diilereiden nimiä?
Hän kertoi, että hänen piti vain tienata vähän ekstraa.
Mutta diilerit vaativat lisää ja uhkasivat vahingoittaa häntä.
Tätä jatkui kuukausia.
Sitten hän sai imoituksen huumevirastosta.
He aikoivat tehdä tarkastuksen.
- Tarkastuksen?

He laskevat joka ikisen pillerin.
Jos Bader myi laittomasti lääkkeitä, määrä ei voinut täsmätä.
Osavaltio olisi käynnistänyt kunnon tutkinnan.
- Millaisesta vajeesta oli kyse?

Vince joutui paniikin valtaan.

Lainasin hänelle riittävästi täytettä varastoon.
Huumausainevirasto ei huomannut mitään epäkohtaa.
Sen jälkeen sain lääkkeet takaisin.

Uutta tarkastusta ei tehtäisi pitkään aikaan.
Hän ehtisi hoitaa inventaarionsa kuntoon.
Miksi autoitte häntä?
Siten hän sai Vincen koukkuun.

Sen jälkeen hän vannoi lopettavansa lääkemyynnin.
Vaatipa se mitä tahansa.
Jos Vince on kateissa, epäilen diilereitä.
- Watson?

Keskikaupungilla.

Vaimon mukaan hänellä oli ollut salikassi mukanaan.
Sitä ei ole löytynyt.

On mahdollista, että hän törmäsi matkalla ongelmiin.
Tai hän ei edes aikonut mennä salille.
Kassissa saattoi olla vaihtovaatteita.
Hän saattaa olla pakosalla.
Varsinkin, jos hän lopetti huumebisneksensä.
Sait siis viestini.
Hän saattaa piileskellä diilereiltä.
Onko diilereitä tunnistettu?
Marcus antoi Baderin puhelutiedot huumeyksikölle.
Kadonneiden yksikkö kävi ne jo läpi mutta nyt tiedämme, mitä pitää etsiä.
Joku on ovella.

Fiona.

- Onko Sherlock kotona?

- Kuinka pian?

Tulen toiste.
Mietin, mitä aion sanoa.

Muuten en tiedä, mihin aikaan palaan toimistolle ja mihin aikaan saan työni tehtyä.
- Milloin palasit?

Näin Marcusin lähettämät tiedot.
Emmett Wahl.
- Huumeyksikön työn hedelmä?

He salakuuntelevat Wahlin äidin puhelinta.
Wahl on tehnyt kauppaa hänen luotaan.
Hän hankkii lääkkeitä Silver Rail -nimiselle porukalle.
Itärannikon matkustajajunan mukaan nimetty.
- Viittaisiko se toiminta-alueeseen?

Mutta hän on soitellut Baderille joka päivä, myös tänään.
Hekään eivät tiedä Baderin olinpaikasta mitään.
Mikä tuo on?
Metyylimerkaptaania?
Se on hajuste, jota lisätään kaasuihin.
Mihin tarvitset sitä?
- Sherlock?

- Harrastaako Trent taas seksiä?

Muutamalla pisaralla voi simuloida kaasuvuotoa.
Kielsit melun pitämisen.

- Kunnioitan toivettasi.

Sinulla on pakkomielle Trentistä ja löit Lloyd Springeriä.
Springer ansaitsi pahempaakin.
Onko sinulla ja Fionalla ongelmia?
Miksi tuollaista kysyt?
Hän kävi täällä aiemmin ja vaikutti jotenkin oudolta.
Hän on neuroepätyypillinen.

Oudolta häneksi.
Marcus?
Vincent Baderin ruumis on löytynyt.

Ruumis löytyi pressuun kiedottuna.
Pariskunta löysi sen Forest Parkista.
Hänet luultavasti tapettiin muualla.
Ihan kuin pää olisi halkaistu kirveellä.
Totta.

Mutta muut haavat eivät ole syviä.
Välineessä on ollut kapea, koukkumainen pää.
Mahdollisesti monta hyökkääjää.
Tai yksi, jolla oli monikäyttöinen ase.
Joku tällainen.
Kirves, sorkkarauta ja vasara.

Samoin paracord-naru, jolla ruumis siirrettiin.
Voi olla, ettei Baderia tapettu kipulääkkeiden tähden.
Epäiletkö, että surmaaja oli toinen prepperi?
Todisteet tukevat sitä.
Sepä olisi ironista.

Otamme osaa.
En tavannut muita preppereitä.
Vince tapasi heistä muutamia.

- Haluamme vilkaista hänen konettaan.

Mainitsin eilen luonani käyneelle konsultille punatukkaisesta naisesta.
Heillä ei ollut suhdetta.
En tiedä, auttaako tämä, mutta Vince hoiti raha-asiamme.
Nyt minun piti katsoa tilitietoja.
Hän oli käyttänyt muutama kuukausi sitten sata tonnia johonkin, mistä hän ei kertonut.
Sen nimi oli The Keep.
MIKÄ ON SUUNNITELMASI?
MINNE AIOT MENNÄ?
TÄMÄ ON "THE KEEP"
LUKSUSASUMUS.
VIINIKELLARI
GOURMET-KEITTIÖ
KUNTOSALI
Tuohon Bader käytti rahansa.
Tuomiopäivän bunkkereiden aatelia.
Kylmän sodan aikaiseen tukikohtaan kaupungin ulkopuolelle rakennettu.
Sen omistaa tämä mies.
Ronnie Wright.

Hän mainostaa sekä paikan turvallisuutta että jäsenyyksien rajallisuutta.
Aika komea tuo on.
Jos haluaa elää ikuisesti maan alla narsistien kanssa.
Itse mieluummin katoan massan mukana.
Odotin preppereiltä muuta.
Odotin parrakkaita tyyppejä kaasumaskit päässä kaivamassa kuoppia pihoilleen.
Sellainen on tavisprepperi.
The Keep on varakkaille preppereille.
Perinteisten tuomiopäiväskenaarioiden  eli pandemian, ydintuhon ja aseita syövien sosialistizombien lisäksi  varakkaat pelkäävät köyhien lähtevän heidän peräänsä soihdut käsissään.
Se ei ehkä olisi kovin kamalaa.
Liittyyköhän tämä Vincentin murhaan?
Rouva Bader oli oikeassa foorumeilla jutustelun suhteen.
Myös Keepistä on puhuttu paljon.
Bader ja muutama muu onnekas hyväksyttiin jäseniksi.

Täältä löytyy lukuisia uhkauksia.
Ehkä joku suuttui ja tappoi hänet.
Suuttumus on odotettavissa ottaen huomioon porukan pelot.
Heille Keep on kuin pelastusvene.
Meillä on vain käyttäjänimet.
- Yksi henkilö tietää torjuttujen nimet.

Siksi emme lähesty häntä konsultteina.
Kyselin isästäsi soitettuasi.
Outoa, etten tiennyt häntä.
- Pyörii nimekkäissä piireissä.

Anteeksi?
Isäni on kiinnostunut useasta huoneesta.
- Myös meille molemmille omat.

Meidän pitää tutustua valintaprosessinne.
Meidän pitää tietää, keiden kanssa asuisimme.
Ymmärrän, mutten voi paljastaa tietoa muille kuin jäsenille.
- Ette kai tahtoisi muiden tietävän teistä?

Jäsenille kerron kaikki nimet.

Mutta asiat tärkeysjärjestykseen.

Tarvitsen puhelimenne.

Jäseninä saatte sitten koordinaatit.
Poistuimme moottoritieltä.
Junarata.
Minullakin on tunto takamuksessani.
Kartoitan matkan ääneen.

Et kai oikeasti usko...
Olimme moottoritiellä noin sata kilometriä.
Minulla ja Fionalla menee hyvin.
Olit huolissasi.
Mutta suhteemme mekaniikka on aiheuttanut minulle alakuloa.
- "Mekaniikka?"

- Ette ole harrastaneet seksiä.

Se on ollut haastavaa.
En ole aikoihin tapaillut vain yhtä ihmistä.
Viime vuosina seksi on ollut voimistelua samanmielisten kanssa.
En voi tietenkään sitoutua Fionaan ja jatkaa kuntoharjoituksiani joten se on jäänyt.
Edellisestä seksuaalisesta kanssakäymisestä on 47 päivää.
Se on sinulle pitkä aika.
Todella pitkä aika.
No, Fiona on erityinen, joten päätin ponnistella.
Tein tutkimusta parisuhteisiin liittyen.
Puhuin asiantuntijoiden kanssa.
Hän on sen arvoinen.
Olen ylpeä sinusta.
Enkö saa sanoa niin?
Tänne päin.
Sisäänkäynti toimii turvalokeron tavoin.
Jokaisella jäsenellä on oma avaimensa.
Minä ja kumppanini kannamme kakkosavaimia aina mukanamme.
Joku meistä pääsee paikalle aina puolessa tunnissa.
Emme ole koskaan samassa paikassa yhtä aikaa.
Näin bunkkeri pysyy turvattuna.
Me voimme luottaa siihen, että joku päästää meidät sisään.
Aivan.
Tämä oli NORAD: in viestintäkeskus '80-luvulla.
Ydinturvallisuus taattu.
Oletko testannut?
Sama se.

Varovasti portaissa.
Tervetuloa.
Kaapeissa ja varastossa  on kylliksi ruokaa 80 hengelle neljäksi vuodeksi.
Kuivaruokia kaikki.
Jos kokkimme reseptit eivät miellytä, voit kertoa hänelle siitä illallisella.
Tuolla on huolto-osasto.

Valomme toimivat sähköverkon kaatuessa.
ULPA-suodatus.
Andromedan taakka voi tappaa kaikki ja me pärjäisimme.
Sairastupakin löytyy.

Antibiootteja, viruslääkkeitä, joditabletteja ja varmaan tuhat laastaria.
- Joukossa on myös huippukirurgi.

Hyvä yritys.

Tämä on A-siipi.

Kussakin on viisi makuuhuonetta.

Kuntosali on B: ssä, viinikellari C: ssä, aseholvi D: ssä.
- Kaikki pääsevät käsiksi kaikkeen.

Tämä on vakiomalli.
Tänne voi tuoda omia tavaroita, ja huoneen voi järjestää mieleisekseen.
Makuuhuoneet ovat yksityisiä.
Toisin kuin selli, mihin päädyt.
Mutta vankilassa on onneksesi turvallisempaa.
Anteeksi, mitä?
Olet huijari.

ULPA-suodatusta ei ole.
Betoniseinät ovat halkeilleet.
Haistoin kosteuden aiheuttaman homeen heti saapuessamme.
Olet panostanut kaikkeen, mikä voi tehdä vaikutuksen.

Mutta kaikki muu joko puuttuu   tai on puutteellista.
Tämä paikka ei suojele ketään miltään.
Tuskin on edes sitä generaattoria.
SAIRASTUPA.
Mitä nyt?
Tuo lukko on uusi.

Lattia on hinkattu puhtaaksi.

Näyttää vereltä.
- Annoit puhelimesi minulle.

Ylikomisario.

Tiedämme, miksi hänet tapettiin.
Kaksi skenaariota.
Molemmat alkavat miljoonahuijauksestanne.
- Se versio, jota meille uskottelette...

Löysitte Baderin kuolleena bunkkerista.
Ette soittanut poliisille, jotta huijaus ei selviäisi...
- ...joten siirsitte ruumiin.

Tai sitten olitte Baderin seurassa ja tapoitte hänet, koska hän hoksasi.
Kerron, miksi pidämme siitä versiosta.
NÄHDÄÄN TEILLÄ TUNNIN PÄÄSTÄ
Kerroitte kollegoillemme kahden avaimen taktiikasta.
Miten Bader olisi voinut päästä sisään tietämättänne?
Joku murtautui toimistooni torstaina.

Siksi ylipäätään menin paikalle.

- Tuskin ilmoititte murrosta.

Korttitalo perustuu turvallisuuden illuusiolle.
Hänet tapettiin kirveellä.
Tekijän olisi pitänyt heilauttaa sitä korkealle.
Olet kirurgi.

Toistuvan rasituksen aiheuttama kiertäjäkalvosimen jänteiden tulehdus.
Olkapääni menivät pilalle kouluaikoina.

En ole ollut merijalkaväessä.
En päässyt sisään olkapäideni takia.
Sen kai pystyy tarkistamaan?
Kuvitellaan, että hän puhuu totta.
Bader ja joku muu ajoivat bunkkerille, tajusivat huijauksen ja toinen raivostui.
Ehkä joku, jonka Bader oli yllyttänyt ostamaan jäsenyyden.
Ehkä.

Tarkista Wrightin olkapäätarina.
Jos se pitää paikkansa, pitää alkaa käydä läpi asiakkaita.
Hän saa syytteet petoksesta ja tutkinnan hidastamisesta.
Eiköhän se nimilista jo irtoa.
Anteeksi, ei ole viiniä.
Nyt on arkipäivä.

En juo viiniä arkena.

- Kuin myös.

Kiitos.
Watson sanoi sinun piipahtaneen.
Minulla on asiaa.
Opettelin sen ulkoa etukäteen.
En sitten keskeytä sinua.
Olet hyvin huomaavainen.
Siksi sinuun tykästyinkin.
Kun aloimme seurustella, vaikutti siltä, että pidit minusta tällaisenaan.
Et välittänyt siitä, että olen tällainen.
Vaikka olihan sillä väliä.
Mutta sillä myös ei ollut väliä.
Nyt tuntuu, ettet ole oma itsesi.
Toimit niin kuin uskot, että sinun kuuluu toimia koska olen erilainen.
Se saa minut tuntemaan itseni projektiksi tai ratkaistavaksi ongelmaksi.
En halua sitä.
Siksi minä jätän sinut.
Kiitos vedestä.
Kävimme jäsenten nimiä läpi ja tämä osui silmään.

Hän tienasi kolme vuotta sitten hurjat määrät  myymällä ohjelmistoyrityksen.

Kuulostaa samalta kuin muutkin jäsenet.
Mikä kiinnitti huomionne?
Tunnistin yrityksen nimen.

Tutkimme aiemmin foorumeita.

Bader suositti Stallerille Keepiä.
Maksupäivän perusteella Staller otti ehdotuksesta vaarin.
Eli hän, jos kuka, olisi vihainen Baderille huijauksesta.
Staller jaksoi jauhaa epäluottamuksestaan hallitusta kohtaan.
Ehkä voimme houkutella häntä sillä.
Staller saapui juuri ennen minua.
Pillifarkuista ei paistanut kätkettyä asetta.
- Miten Fionan kanssa meni?

Olette tajunneet väärin.

Ette arvaakaan, miten moni lausunto alkaa noin.
Luulette, että suutuin Keep-huijauksesta.
Tiesin sen jo ennestään.
Siksi se kiinnostikin.
Selittäkää toki.
Haluaisin kaivaa ajokorttini esiin.
Minä voin ottaa sen.
Oikea nimeni on Jeff Danks.

- Olette toimittaja.

PRESSIKORTTI.
"Tietenkin tuomiopäivän bunkkeri on huijausta."
"Näiden ihmisten mielestä jokainen on oman onnensa seppä."
Clyde Staller on nettipersoonasi.
Uusrikas, ei koulutusta.

Kun jakelee sopivia mielipiteitä, pääsee soluttautumaan prepperiksi.
Mistä tiesitte?
Vanhaa kunnon tutkimustyötä.
Aloitin kirjoittamalla preppereistä, sitten kuulin Keepistä.
Valtavan monet uskovat huijareihin, koska salailu vakuuttaa heidät.
He hyväksyvät senkin, ettei Wright kerro neuvonantajansa nimeä.
Mutta 110 000 litran dieselostosta ei voi tehdä salassa.
Oli helppoa todistaa, ettei kauppoja tehty.
Sama pätee ruoka-ja lääkevarastoihin.
Kiitos.

Meidän on tutkittava Baderin autotalli.
Meistä voisi olla apua, jos kertoisit, mitä etsimme.
En etsi mitään.
Toivon vahvistavani erään esineen puuttuvan.
Mitä me siis emme etsi?
Kun Danks kertoi bunkkerin varustelutason puutteista  aloin hahmottaa uuden teorian.

Siellä on kaikki tarvittava tuomiopäivän varalle.
Tätä mallia myydään kokonaisuutena.
Ja siihen kuuluu...
Monitoimityökalu, jota tappaja käytti.
Se ei ole tässä kassissa.
Luulimme sen olevan Baderin tappajan oma.
Tai että sellainen oli olemassa rikospaikalla.
Mutta se olikin Baderin salikassissa.
Mutta miksi hän oli bunkkerissa?
Siinä kohtaa kuvaan astuu uusi teoria.
Tiedän, miksi Bader meni bunkkerille.

Kiitos, kun tulitte, tohtori Wallace.
Eipä kestä.
Neiti Watsonin jo tunnettekin.

Baderin murhasta on selvinnyt jotain mikä voi vaikuttaa klinikkanne toimintaan.
Hänen vaimonsa mukaan toinen prepperi tappoi hänet bunkkerissa.
Tappaja halusi meidän uskovan niin.
Liikekumppaninne oli sotkeutunut lääkkeiden kaupusteluun.

Tappoivatko diilerit hänet?
He eivät tienneet hänen kuolleen.
Eräällä toisellakin oli syytä tappaa hänet.
Teillä.

- ...olisivat voineet tuhota toimintanne.

Huumeporukka painosti häntä.
Hän oli selvinnyt yhdestä tarkastuksesta.
Hän tarvitsi ison määrän kipulääkkeitä.
Keepin sairastuvalla piti olla niitä tuhansia.
Bader soitti kuolinpäivänään teille.

Lähditte hänen avukseen.
Mutta pillereitä ei ollut.

Jos Bader jatkoi lääkkeiden kaupustelua, se koituisi kohtaloksenne.
Jos hän lopettaisi puuhansa ja diilerit tappaisivat hänet, siitä koituva tutkinta tuhoaisi klinikkanne.
Elämäntyönne oli menossa hukkaan.
Epäreilua.

Ette tuntenut Ronnie Wrightia, mutta hän tuskin ilmoittaisi poliisille että Keepissä oli tehty murha  koska hänen huijauksensa paljastuisi.

Mistä keksitte tällaista?
Kuten sanoin, olin tyttöystäväni perheen kanssa...
- ...

Mutta muut menivät illalla elokuviin ilman teitä.
Sanoitte olevanne huonovointinen.
Kaupunkiin ei siinä ajassa ehtisi mutta bunkkeri sijaitsee Manorvillessa.
Jos Bader pyysi apuasi, ehdit hyvin bunkkerille lääkevarkaisiin.
Tämä on kuva sinusta poimimassa Baderia kyytiisi.
Tietääksemme se on viimeinen kuva Vincent Baderista elossa.
Kertokaa vielä, miten väärässä olemme.
Tule sisään.
Kiitos, kun tulit.
Jätin sinut.

Mutta voimme edelleen tavata.
Arvostat rehellisyyttä  joten aion puhua suoraan.

En soimaa sinua siitä.
Sanoit olleesi ainakin kahdessa vakavassa suhteessa aiemmin.
Yllätykseksesi se on ainakin yksi, ellei jopa kaksi  suhdetta enemmän kuin itselläni.

Häntä tuskin olisi voinut sanoa tyttöystäväkseni.
Eikä sitä suhdetta olisi voinut sanoa menestykseksi.
Enempää en ole koskaan kaivannut.
Osaksi siksi, että parisuhteet ovat minulle vaikeita.
Aavistit, että yritin erityisen ahkerasti onnistua kanssasi.
Siinä olet oikeassa.
Mutta oletit sen johtuvan erilaisuudestasi.
Väärin.

Ja siitä, että olet nainen, jonka vuoksi koen vaivannäön kannattavan.
Toipa tulevaisuus mukanaan mitä hyvänsä...
Tapailemmepa toisiamme tai emme   halusin sinun tietävän sen.
- Onko Joan kotona?

Pyysin meille omaa rauhaa.
Meidän pitäisi harrastaa seksiä.
Haluatko harrastaa seksiä?
En halua olla harrastamatta...