# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tarvitsen etsintäjoukon.

Jos Daryl löytyykin täältä, ymmärrä, ettei sen jälkeen millään ole enää mitään rajaa.
Olen kertakaikkisen, kokonaisvaltaisesti ja kylmäverisesti Negan.
- Kuinka moni osaa taistella?

- Minä koulutan.

- Meitä on vain kaksi.

Olen valmis tappamaan hänet.
- Oletko täällä...

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 11.07.2017
Suomennos ja oikoluku:

Anteeksi, että valtasimme asuntovaunusi.
Kasvoin monen ihmisen ympäröimänä.

- Oliko perheesi isokin?

Tämä ei ole sellainen.

Ensimmäistä kertaa tunnen kuuluvani johonkin.
Yritän varmistua siitä, että tulin osaksi tätä sinun ja Sashan mukaantulon myötä.
Aiemmin en ollut koskaan täällä.
Minun oli vaikeaa tulla läheiseksi kenenkään kanssa.
Naapureiden, ystävien - tai poikaystävien kanssa.
Kannattaa kokeilla sitä joskus, vaikka se ei kestäisikään.
Menen puhumaan sepällemme lisäkeihäiden tekemisestä.
Ehkä voisimme käydä kauppaa Kuningaskunnan kanssa haarniskoista.
Tarvitsemme mellakkavarusteita.
Etsin jotain luettavaa.
Voit pitää ammukset.

Ei minulla ollutkaan.

Sasha, älä lähde vielä.
Rosita ei tullut tänne kouluttamaan väkeä.

Ette pysty siihen ilman paljon väkeä.
Puhuimme tästä.

Arvostan sitä, mutta en muuta mieltäni.
Rositakaan ei muuta.
Tietääkö Maggie, että Rosita on täällä?
En usko.

Sinun pitäisi kertoa hänelle.

Ei vielä.
Valmistaudun vielä.
Rosita aikoo lähteä joka tapauksessa, joten minun pitäisi mennä mukaan.
- Sitten minäkin tulen.

Ei.

Maggie tarvitsee teitä.
Hän tarvitsee myös sinua.
Ei enää.
Hänellä on kaikki muut, ja heillä on hänet.
Voit jäädä.

Tiedän, ettet sinä tai Rosita jää, mutta toivoisin kuitenkin niin.
Elämä on pitkä, kunnes se yhtäkkiä on ohi.
Voit ottaa kaiken, mitä vain tarvitset.

Olette hänelle sen velkaa.
Kuuntele, Enid.
Maggie luottaa sinuun.
Sinun on suojeltava häntä, tapahtui mitä tahansa.
Hän on tämän paikan tulevaisuus.

Niin olet sinäkin.
Pidä tätä tallessa puolestani.
Se on vauvalle.
Voisit ehkä jatkaa sitä, kun olen poissa.
Kerron kymmenen minuutin päästä Maggielle, mitä aiotte.
On oma asiasi, mitä haluat tehdä sillä ajalla.
Teen niin kuin pyysit.
Pelastajat tulevat!
- Meidän täytyy hakea Maggie.

- Mihin piiloudumme?

Se johtaa muurin toiselle puolelle.

- Emme millään ehdi ajoissa.

Pidän heidät poissa sieltä.

- Päivää, Simon!

Emme odottaneet teidän palaavan näin pian.

Väkeni löysi pullon giniä.

Olen niitä miehiä, joiden makumieltymykset vaihtelevat.

Vanhennettu tai vuosikerta.

Maailman maku.

Mielipiteeni muuttui gimlet-drinkin myötä.
Olen epätavallinen olento.
Arvostan tuota.

- Pannaan muistiin.

Ei ole tarvetta puhumiselle.

- Miten voin auttaa?

Vastaukseni ei kuitenkaan ole niin mukava.
Täällä on eräs, jonka pitäisi olla Neganin luona.
Voisit osoittaa, mistä hänet löydän.
- Kenestä on kyse?

- Kaivoitko sinä sen tunnelin?

- Kaivoin siis sellaisen.

Tiedät kyllä.
Jos tämä käynnistyy, kerään muista bensiiniä.

Tuossa on tyhjä vesipullo.
Luulin, että tämä käynnistyisi, mutta...
Pidätkö tuosta?

Missä opit purkamaan pommeja?
- Olitko armeijassa?

Ei hän.

Jesus sanoi, että alueen itäpuolella on kerrostaloja.
Ainakin yhdestä niistä pitäisi nähdä sisäpihalle kävelijöiden aidan yli.
Odotamme ja ammumme sieltä.
Jos meidän täytyy päästä lähemmäksi, puolustuksessa on muutamia heikkouksia, - mutta jos se on mahdollista, ehdotan, että teemme sen siististi ulkopuolelta.
Saatamme jopa päästä elossa karkuun.
- Onko suunnitelmassa ongelmia?

Jos ammumme ohi, emme saa toista mahdollisuutta.
- En ammu ohi.

En ammu ohi.

- Minä en jää kiinni.

Jos he saavat meidät kiinni, emme saa toista mahdollisuutta.

Ulkopuolella jäämme henkiin.

Minua ei vaivaa mikään, Sasha.

Jos tämä on liikaa sinulle ja haluat perääntyä, nyt on mahdollisuutesi.
- En lähde mihinkään.

Hyvä.

Ehkä muutat mielesi sen suhteen, mitä haluamasi saaminen vaatii.
- Minulla on tuoreita rehuja...

Käytä oikeaa sanaa.

Minua käskettiin tuomaan nämä kasvikset.
Kori on aika painava.

Ei varmaankaan sinulle.

Voin antaa sinulle puutarhassa loput...
Lopeta.

Lastaa ne itse.

- Anteeksi.

Minä otan tuon.
Nyt.

Tohtori Harlan Carson?
- Tarvitsetko tarkastuksen?

Viime kerrasta on muutama vuosi, mutta en ole sen takia täällä.
Annoimme teille viimeksi kaikki lääkkeet, jotka pystyimme jakamaan.
Niin annoitte, mutta emme ole täällä hakemassa niitä lisää.
Onneksi olkoon!

Negan haluaa sinut luokseen.

Lähdet mukaamme.
Täällä on potilaita, jotka tarvitsevat minua.
Miksi Negan tarvitsee kaksi lääkäriä?
Luulen, että ilmeeni kertoo vastauksen.
Monen mielestä minulla on ilmeikkäät kasvot.

Miksi tarvitsemme kaksi lääkäriä?

Veljenikö kuoli, kun joku suuttui hänelle?
Jotain sen tapaista.

Osanottoni.
Aika lähteä.
Taulukkoni ovat ajan tasalla.

Hoidan sen.
- Minun pitää pakata.

Meillä on jäätelöä.

Usko pois.

Olemme reiluja.
Emme jätä teitä pulaan terveydenhuollon suhteen.
Simon, voimmeko puhua kahden?
Olen mielestäni todistanut, että tulen toimeen Neganin kanssa.
Olen pystyvä kaveri, mutta minun täytyy pitää kiinni väkeni luottamuksesta.
Kuka tahansa voisi ottaa vallan.
Joku muu ei välttämättä ole näin yhteistyökykyinen.
Heillä voisi olla hulluja ajatuksia.
Kuka voisi ottaa vallan?

Otan vain huomioon, mitä pahimmillaan voisi tapahtua.
Tunnen ihmisluonnon.

Ymmärrän huolesi.

Jos sinulle tulee tämänkaltaisia ongelmia, - tule tapaamaan minua milloin vain.
En tiedä, mihin tulla.
Hoidan asiat niin, - että kun kerrot vartijalle nimesi, -
hän päästää sinut sisään.
Eihän tästä seuraa mitään metkuja?
Ei minkäänlaisia.
- Jos voisit vain miettiä...

Otetaan naukut tequilaa.
Puhutaan.

Olet hyvä tuottaja meille.

Olisin vähemmän stressaantunut, jos et veisi lääkäriäni.
Hyvä on.

Aioit tappaa hänet.
- Hän oli löytää meidät.

Hän olisi ansainnut kuolla.
Et ole sanonut minulle sanaakaan tultuasi tänne.
Katsoisitko minua?

Olen pahoillani.
- Se ei ollut sinun syytäsi.

Eikä ollut.
Olet harvoja hyviä asioita tässä maailmassa.

Glenn kyllä tietäisi, sillä myös hän oli harvoja hyviä asioita.
Minäkin halusin tappaa sen miehen.
Haluaisin pujottaa narun heidän kaikkien kaulaan ja katsoa heidän kuolemistaan.
Meidän täytyy kuitenkin voittaa.
Auta minua voittamaan.
Tämä toimii kyllä.
Nyt.
Hyppää kyytiin.
- Näkyikö mitään?

Eugene on tuolla.
Näyttää siltä, että hän käskyttää ihmisiä.
Hän juonii jotain.
Opetatko minulle nuo solmut?
Tunnen joitakin solmuja, mutta en tunne noita.
Sillä ei ole enää pian väliä.
Sillä saattaa olla.
Minä näytän sinulle.

Vie naru kätesi yli näin.

- Ymmärsitkö?

Olemme onnekkaita, kun olet joukoissamme.
Osaat tehdä kaikkea.
Johnny.

Kaikenlaista survivalistikamaa.
Marcus opetti minulle autoista.

Sekä kusipää.
Solmut opin Chaserilta.

Oli vielä muitakin.
- Menetittekö heidät matkalla Washingtoniin?

Moni mies halusi suojella minua.

En osannutkaan.

Annoin vain asian olla.

Sitten kyllästyin heihin ja häivyin.
Seksi oli vain hauskanpitoa.
Kun maailmanloppu on tullut, kaikkien pitäisi päästä petipuuhiin.
Oliko se sellaista myös hänen kanssaan?
Abrahaminko?
Ei.
Rakastuin häneen, koska hän näki, että pärjään.
En koskaan katsonut taakseni.
Tai no, katsoin kyllä.
Kun kaikki oli ohi.
Tiedätkö, mistä kärsin kaikista eniten?
Kun tulimme Alexandriaan, esitin kaiken olevan hyvin, koska hänellä ei ollut.
Sitten sillä paskiaisella oli oikeasti kaikki hyvin.
En pystynyt ymmärtämään sitä.

Kun hän lähti luotani, -
luulin vihaavani sinua.
Ehkä vihasinkin vain sitä, että hän sai itsensä kasaan ensin.
En ole kertonut kenellekään tätä.
Kuka olin ja mitä tein.
Olen onnellinen, - että sinusta tuntui siltä, - että voit tehdä sen.
Oli typerää tuhlata niin paljon aikaa.
Nyt en voi kertoa Abrahamille, että hänen onnensa teki minutkin onnelliseksi.
Olitko sinä onnellinen?
Olin.
Ei ollut hänen aikansa.
Abraham olisi halunnut lähteä taistelemalla.
Se mailakusipää vei senkin meiltä.
Että lähtemisellä olisi jokin tarkoitus.
Tahdomme kai kaikki sitä.
Tapahtui sitten mitä tahansa, pidän selustasi.
Minäkin pidän sinun.
Näkyyköhän sitä mulkkua vielä?
- Helvetti.

Tohtori Carson, Maggien lääkäri.
He toivat hänet tänne.
Negan on ulkona.
Hän on liian lähellä.

Pane radiopuhelin päälle.
Tässä puhuu pääinsinööri tohtori Eugene Porter.
Tarvitsen tusinan verran lisää kävelijöitä, tai kuten paikalliset sanovat, kuolleita, - aidan laajentamiseen nopeasti.
Itse asiassa välittömästi.
Teemme tämän Neganille, joka minäkin olen, - vaikka niiden hankkimiseen menisi koko yö.
Tarvitsen siis jokaisen kynnelle kykenevän - välittömästi etsimään niitä lähialueiden rakennuksista.
Negan makaa huonovointisena huoneessaan, joten sillä välin - kaikki kysymyksenne voitte osoittaa minulle.
Tohtori Eugene Porterille, pääinsinöörille, joka tunnetaan myös Neganina.
Muutos suunnitelmaan.
Menemme siis sisään.
Olen valmis.
Sisään.
- Freddie sanoi, että halusit nähdä minut.

Olet vetelehtinyt tarvikkeiden etsimisen ja asukkaiden rekrytoimisen kanssa.
Asuntovaunussasi asuu liikaa ihmisiä.

Päärakennuksessamme on hyvin tilaa vieraillemme.
Siitä puheen ollen, minulla on työtehtävät tulokkaillemme.
Tänne jäävien täytyy tehdä osansa.

Annoit heidän viedä tohtori Carsonin.

Olet varmasti hyvin huolissasi, kun yrität saada heidät erilleen.
Sinun ei pitäisi puhua minulle noin.
Kuka tietää, mitä tapahtuu, kun Pelastajat tulevat seuraavan kerran?
- Uhkailitko sinä minua?

- Ei.

Sanonpahan vain, että pidän huolta ystävistäni.
Tajusin juuri, että me emme ole ystäviä.
Sisään.
Loistavaa.

Avaisitko sen minulle?

- Onko kaikki hyvin?

Näetkö tuon?

Tarvitsemme toimivan järjestelmän koko leveydeltään.
Etuosan piikit, ketjut ja päät toimivat hyvin visuaalisesti.
Se lähettää viestin mahdollisille tunkeutujille, ettei kannata vaivautua.
Meidän täytyy parantaa varsinaista turvallisuusohjelmaa - varsinkin kohdista, jotka ovat osoittautuneet heikoiksi.
Siksi minä olen nyt vartiossa.

Nouse ylös.

Eugene, nouse ylös.

Ei.

Mitä?
En pyytänyt teitä tulemaan, joten lähtekää.
Joku tulee kohta.
Mikä heikko valehteleva paskiainen.
No niin.

Odota.

Joku voi tulla selustastamme.

Hetki vielä.
- Mitä helvettiä sinä teet?

Sille täytyy olla merkityksensä.

Perkele.