# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voitko odottaa hetken?
Ajatellaan pelkkiä fyysisiä vaurioita.

Myös hormonimuutoksia voi tulla:

Oletko varma, että haluat silti sijaissynnyttäjäksi?
Olen.
Jos useampi kuin kaksi alkiota kiinnittyy, pari haluaa ehkä abortoida osan.
Se on heidän valintansa.
Hän jatkaa painostusta.

Tytöt luulevat tehneensä päätöksen sijaissynnyttäjäksi ryhtymisestä  mutta monet muuttavat mieltään juteltuaan Carlin kanssa.
Hei, John.
Ei hätää, olen tässä.
- Löysimmekö jonkun?

Hän on 21.

Hän on upouusi.

- Mitä sinä tekisit?

Älä viitsi, Anna.

Elämä voi muuttua yllättäen.

Jos elämä menisi niin kuin pitäisi, en olisi täällä.
Miksi oikeasti teet tämän?
Minulla on tilaisuus auttaa ihmistä, joka ei voi saada lasta.
Katso hänen silmiään.

En pidä haastattelijastanne.

Minä pidän hänestä.
Hyvä on.
Martin.
- Todd.

- He tulevat toivomaan sitä.

Jos menemme oikeuteen, firma ottaa riskin.
Juttu on sinun, mutta haluan toisen silmäparin.
Selvä.

Hei, muru.

Hän laittaa hiton Todd Deckerin tutkintaani.
- Olen hänen kanssaan.

Annan.
Paperitöissä meni ikuisuus, ja minulla oli nälkä.
Menin ruokabaariin, jossa hän on töissä.

Hän on ihana.
Tiedän, tiedän.

Meidän pitää tehdä vielä terveystarkastukset.
Aivan...
En halua jatkaa etsimistä vielä toiset kaksi vuotta  ja lopulta hän olikin se oikea.
Hän on niin ujo.
Mutta hänessä on jotain muuta...

Kutsuin hänet ja hänen kihlattunsa Michaelin päivälliselle huomenna.
- Muru...

- Sinä liikut kyllä nopeasti.

Haluan, että he pitävät meistä.
Anteeksi, jos tein liikaa.

- Ei tietenkään.

Tiedän, että tämä on vain ateria  mutta halusin näyttää, kuinka sitoutuneita me olemme.
- Vauva on kokonaan teidän asianne.

Monet armeijakaverit ovat tehneet tämän.

Kun olen poissa, voitte käydä katsomassa häntä koska tahansa.
- Aiot siis ostaa rahoilla yrityksen.

Hänellä oli paljon töitä Katrinan jälkeen.
Yrityksen omistaminen tarkoittaa, että saa osan muiden palkasta.
- Sen päälle vielä voittomarginaali.

Saamme bonukseni kanssa säästettyä melkein 40000 dollaria.
Se riittää ostamaan koko jutun.
Anna, haluat varmasti kysyä meiltä jotain.
Voinko polttaa jossain?
Hieno koti teillä.
Remontointi maksoi varmasti pitkän pennin.
Talo oli osa Lauran perintöä hänen isoäidiltään.
Remontoimme myöhemmin.
On varmaan kiva voida kuluttaa niin paljon rahaa.
Ikkunoiden luona työskennellessä näkee monia asioita, joita muut eivät näe.
Outoja juttuja.

He käyttäytyvät kuin he olisivat yksin, mutta he tietävät, että olemme siellä.
- Aivan.

Tuo ei ole oikea materiaali.
Räystäskouru vuotaa liitoksesta.
- Se pilaa ikkunan.

Jos teemme tämän...
Haluamme olla varmoja, että sinä ja Anna hyväksytte sen.
- Kyllä, totta kai.

Teidän tulee tietää, kuinka vakavissamme me olemme.
Ymmärrän.
Ymmärrän täysin.
Yritimme pitkään tulla raskaaksi.
Minulla oli kolme keskenmenoa.
Se oli meille helvettiä.
Aloin oikeasti vihata omaa kehoani.
Minulla ei ole koskaan ollut mitään, mitä joku toinen haluaisi.
Paitsi se itsestään selvä asia.
En ole koskaan voinut antaa kenellekään mitään.
- Sano se.

Hän alkoi puhua kotirouvista, jotka riisuutuvat ikkunoiden takana.
Ehkä se on hänen tapansa ystävystyä.
En tiedä.

Uskon, että tämä on hyvin tärkeää hänelle.
Se oli aika söpöä.

Hän vie sen takaisin huomenna.
Hän halusi laittaa jotain nättiä tehdäkseen vaikutuksen.
- Minä tein saman ensitreffeillämme.

Muistan itse asiassa, miten avasin sen.
Annoinko sinun tehdä sen?

Olit niin paha, että olit tosi hyvä.
John...
Haluan sitä.
Mutta kun he olivat täällä...

- Ymmärrän.

Ei se mitään, muru.
Teemme sen, vai mitä?
Hän on se oikea.
Pysy paikoillasi.
Se pistää vähän.
Hyvä...

Asetan alkion.

Hienosti menee.
Kas noin.
No niin...

- Minä otan sen.

Valmista tuli.

- Kiitos.

Ihmiset sanovat aina  että he tietävät hetken, jona heidän lapsensa sai alkunsa.
Hääyönä tai tärkeillä treffeillä...
Mutta minä tiedän varmasti että se oli tämä hetki.
Vauva saattaa aloittaa elämäänsä parhaillaan.
Se on outoa...
Mietin vain koko ajan, miten outoa se on.
On laitonta maksaa seksistä mutta voimme maksaa raskaudesta.
- Mieti, miltä poikaystävästä tuntuu.

Hän ei epäröi tai epäile sitä.

Hän kysyi, oliko meillä samanlaista.

Me teimme kovasti töitä.
Emme antaneet periksi.

Niin oli.
Kun sisustin tätä huonetta suljin joskus silmäni ja kuvittelin sinut leikkimässä lapsemme kanssa.
Se onnistuu tällä kertaa.
Me saamme perheen.
Meidän pitää tutkia enemmän sitä saastumispykälää 11.62.
Sen jälkeen...
Menkää te edeltä.

- Hei, muru.

- Mitä?

Hän teki kolme kotitestiä, ja kaikki olivat positiivisia.
- Hyvä luoja...

- Muru...

- Hei, äiti.

- Haluan, että tyttö menee Yaleen.

- Lainsäädännön tarkistuksia.

Anna on suihkussa.

- Menettekö te joogaan yhdessä?

En tiedä, miltä tuntuisi kun kaikki tapahtuu jonkun toisen keholle  mutta pidän tästä tytöstä kovasti.
Minä pidän sinusta kovasti.
- Samoin.

En tiennyt, että hän oli täällä.
- Hän tuli aikaisin.

Tämä on mahtava uutinen.
Hienoa työtä, John..

Elleivät he ota tuomari Steve Paulsonia.

Kutsu hänet hyväntekeväisyystilaisuuteesi.
Hän pitää katkarapucocktaileista ja Saintsista.
Selvä.
- Anteeksi pikku hetki.

Hän on sukulainen.
Soitin Lauralle.

- Onko kaikki hyvin?

Minulla oli lääkärin aika.

Hyvä on, mennään.
Kasvoin samanlaisessa naapurustossa.
Isälläni ei ollut paljon vapaapäiviä, mutta kun hänellä oli  hän haki minut koulusta.
En malta odottaa tehdä sitä.
Ole hyvä, John.
- Oletko kunnossa?

Hiljaa!
Unohdit kai hakea hänet.

On toki, hienosti.
Miten tällä menee?
Haluatko, että puhun hänelle jostain?
Kaikki on hyvin.
Mene sisälle nyt heti.
Mennään.
Tämä on ollut pitkä päivä, kissa.

Ryppyiletkö minulle?
Tuota minä tarvitsinkin.
Mikä vaivaa kaunista pikku päätäsi?
Anna lupasi soittaa, muttei ole soittanut.
Hän on nuori.

Mitä minä sanoin?
Haloo.
Mitä?
- John Taylor?

Tulkaa tänne.
Olen kunnossa.
- Oletko varma?

- Onko vauva kunnossa?

Pidätämme herra Mitchellin.

- Hän myönsi lyöneensä neiti Walshia.

- Jos hänelle myönnetään takuut.

Jos hän yrittää, pidätämme hänet.
Sinun kannattaisi löytää toinen asuinpaikka.
- Minulla ei ole mitään muuta paikkaa.

Hän satutti kasvojani.
Olen todella pahoillani.
- Ei se mitään.

- Ei se mitään.

Sain hänet.

- Mene autoon!

Voi luoja...

Sinulla ei ole mitään hätää.

Hei, John.

Kuuntele minua, Mike.

Tämä on lähestymiskielto.
Se on jo tehty.
Tässä on syyte kotiväkivallasta  pahoinpitelystä ja lapsen vaarantamisesta.
Tämä on kirje yleiselle syyttäjälle, joka on ystäväni.
Suosittelen vähintään seitsemää syytekohtaa.
Näitä ei ole vielä lähetetty.
Nyt käy näin.

Emme näe sinua enää.

Sinut lähetetään 10 päivän päästä Lähi-itään.
Kun palaat, rahasi odottavat sinua.
Mutta jos tulet vielä Annan lähelle lyön pääsi auki.
Sitten varmistan, että joudut paikkaan  joka saa Lähi-idän näyttämään Club Mediltä.
- Onko selvä?

- Erittäin.

Avaan kolmosen.
Hyvää elämää.
Asianajaja...
Kiitos käynnistä.
Miten hän voi?
Hän nukkuu vierastalossa.
- Minne menit?

Katsoin, kun hän nukkui.

Ei se mitään, voit myöntää sen.

Enpä tiedä...
Ehkä, jos on sellainen tyyppi joka pitää pehmeistä, nuorista terhakoista rinnoista.
Ja takamuksesta, jolta voi kimmota kolikon.
Mutta en ole huomannut.
Unohdan joskus, miten hyvä valehtelija sinä olet.
Minä rakastan sinua.
Rakastan sinua tosi paljon.
Tiedät kai sen?
- Hyvää huomenta.

- Huomenta, muru.

Kiitos.
Haluaisimme, että jäät vierastaloomme.
Haluaisimme, että pidät vapaata töistä.

Hankimme sinulle auton, jotta voit liikkua vapaasti.
Oletteko tosissanne?
Puhuimme siitä.

- Ja turvassa.

Anna...

Hän on nyt kaukana, hyvin pitkään.
Sinä teet tämän uskomattoman asian meille.
Tämä on vähintä, mitä voimme tehdä.
Anna meidän tehdä jotain kivaa sinulle.
- Hyvä on.

Kiitos.
Hän on nyt virallisesti minua parempi joogassa.
Hän on 10. viikolla raskaana.

Joogassahan on kyse vain siitä, kuka voittaa.
Hän sanoo, että hänen kehonsa on hulluna.
Seksiin, miehiin...

- Onko poikaystävästä kuulunut?

Hän lähti ottamatta Annaan yhteyttä.
Olen iloinen, että hän meni.
- Valmis kumppaneiden päivälliselle?

- Laura, mennään jo.

Tänä iltana, kultaseni.
Hyvä luoja...

- Pidätkö?

Näytät häikäisevältä.
- Voinko ottaa teistä kuvan?

Sinulla on meidän numeromme.
Tulemme kotiin puoleenyöhön mennessä.
Hyvä on, yhteen.
Käyn hakemassa auton.

Hän on niin ihana kanssasi.

Kiitos, Anna.

- Pitäkää hauskaa.

"Tänään minä olen onnellinen."
VALAISTU, UUDISTU, VOIMAANNU
"Hallitsen elämääni."
"Tulen kokemaan aidon rakkauden ilon."
Anteeksi.

Taisin nukahtaa.
Ei mitään.

Kuppi kahvia maistuisi.
Lääkäri sanoo, että saan juoda kupin päivässä.
Hyvä on.
- Yksi kuppi.

- Se on niin vanha.

Se ei ole vanha.

En ole kissaihminen, mutta Laura rakastaa sitä.
Hän kohteli kissaa kaikki nämä vuodet kuin omaa lastaan.
Mutta kun oikea lapsi tulee, näemme miten neiti Havisham reagoi.
Sanoin Lauralle, että hän onnekas sinusta.
Aviomies, joka todella rakastaa vaimoaan...
- Minä tässä olen onnekas.

Haluatko kokeilla?
Anna kätesi.

Se on pikkupoikasi.
- Luuletko, että se on poika?

Tunnen hänet.
Hän on vasta parin sentin pituinen.
Mutta sen voi tuntea, missä vatsani alkaa muuttua.
- Tunnetko sen?

Hän kasvaa, muuttuu joka päivä.
Voinko tunnustaa sinulle jotain?
Tuntuu vähän oudolta, että odotan lastasi.
Että olet sisälläni sillä tavalla.
Se on kyllä outoa.
Mutta olemme kiitollisia siitä.

Minä pidän siitä.
Pidämme ensi viikolla hyväntekeväisyystilaisuuden kotona.
- Tule sinäkin.

Keräämme rahaa Boys and Girls Clubs of Americalle.
Te olette uskomattomia.

Mikä on niin tärkeää?
Kiva nähdä sinuakin.

Kiva, että sinullakin oli.
Näytät hyvältä.
On varmaan kivaa asua siinä kauniissa, isossa talossa.
Tiesitkö, että sinulla on heidän ainoa alkionsa?
- Se on vauva nyt.

Lain mukaan...

Voimme koska tahansa päättää pitää sen itsellämme.
- Mutta ajattelin...

Se ei ole sinun juttusi, muru.

Sinä olet pelkkä kohtu.
Teet nyt näin.
Sanot joka kuukausi, että muutit mieltäsi ja että haluat pitää sen.
He maksavat.

Mike...
He ovat olleet tosi hyviä minulle.
John todella haluaa isäksi.
Haluaako?
Haluaako hän tosiaan?
Sinä pidät hänestä.
Mitä luulet, että tapahtuu?
Että elät onnellisesti elämäsi loppuun asti hänen kanssaan?
Hän ei välitä sinusta.

Teen sen, Mike.
- Tiedän sen.

Teen sen sinun vuoksesi, muru.
Mitä ikinä haluat.
Tämä on firmalta.

Kukaan ei tiedä tätä vielä, mutta Grafton Industries  harkitsee epävirallisesti sovintotarjouksia.
- Ette kai aio tehdä tarjousta?

Sanoit koko ajan, että olemme niskan päällä.

Mutta nyt olen.

- Vie heidät oikeuteen.

Puhuin Annalle aiemmin.

- Hän on uskomaton.

Laskelmieni mukaan hän on ollut täysi-ikäinen jo kolme vuotta.
Ei kai sinua haittaa, jos pyydän häntä ulos?
Ei.

Yleensä tässä vaiheessa iltaa John pyytää ottamaan sekkivihkot esiin.
Hän varmasti tekee sen vielä, mutta halusin sanoa ensin kaikille  miten tärkeä Boys and Girls Clubs of America -järjestö on meille.
Varsinkin miehelleni.
John rakastaa lapsia, ja he rakastavat häntä.

Haluaisin myös...
Haluaisin kiittää myös kaikkia teitä, että tulitte tänä iltana, ja...
Kiitos.
Nyt voitte ottaa sekkivihkonne esiin.
- Onko tuo antamasi mekko?

- Haluatko, että puhun hänelle?

Anteeksi, hyvät herrat.
- Anna...

Tuo ei ole antamani mekko.
Olen todella pahoillani.

Halusin kysyä sinulta, mutta sinulla oli tekemistä juhlien kanssa.
Voin mennä vaihtamaan sen...
- Vaikka heti.

Näytät hyvältä.
- Kiitos, että jäitte myöhään.

Kukaan ei pudonnut uima-altaaseen.

- Se oli menestys.

- Missä Laura on?

Hänellä on lento kuudelta aamulla.

Se meni hienosti.

Sisälläni oli salaisuus, jota kukaan ei tiennyt.
Paitsi sinä.
- Kaikki rakastavat sinua.

Oikeasti.
Se sai minut ajattelemaan, että tein hyvän valinnan vauvalle.
- Luulin, että valinnan teimme me.

Totta.
Sinusta tulee hieno isä.
Olen iloinen, että se olit sinä.
Minä menen kylpyyn ennen nukkumaanmenoa.
Kiitos kaikesta, John.
Onko kaikki hyvin?
Jokin hakkaa vierastaloa vasten.
Nauti kahvistasi.

Onko kahvia valmiina?
On.

- Koska Laura tulee kotiin?

Viime illasta...
Todd Decker...

Se harmaapukuinen mies?

- Se oli varmasti epämukavaa.

Se vain tarkoittaa, että hän pitää näkemästään.
Minä pidän enemmän vanhemmista miehistä.
Olen aina pitänyt.

- Onko se sinun puhelimesi?

- Minun pitää mennä toimistolle tänään.

Minulla on tärkeä todistus.

Mentäisiinkö järvimökille?
Vain me kaksi, viikonlopuksi ennen vauvan tuloa.
- Heti, kun palaat Houstonista.

- Niinä en pidä siitä.

- Pitäisikö minun tulla kotiin nyt?

- H ei.

- Folse tarjosi minulle isoa ylennystä.

- Hän toi minut tänne sen takia.

- Mutta mehän puhuimme...

Sanoin, että voin johtaa yritystä hänen etsiessä pysyvää sijaista.
- Mikset kieltäydy siitä?

Vaikka vain puoleksi vuodeksi.

HEI, ISI!

Pitää käydä täällä joka kuukausi, mutta vasta myöhemmin.
Voisit tulla viikonlopuiksi.
Oletko onnellinen puolestani?

Toki, kultaseni.

Se on uskomatonta.
Olet mielelläsi Annan kanssa, vai mitä?
Hän on ehkä jopa ihastunut sinuun.

Olet iso poika, selviät huomiosta.

VAUVA
- Jessus, mitä...

Onnittelut, kultaseni.

- Rakastan sinua.

TÄMÄN PITÄÄ LOPPUA NYT HETI.
OLETKO VARMA?
ÄLÄ LÄHETÄ ENÄÄ MITÄÄN.
NÄYTÄ VIDEO
Anna!
- Hei, John.

Näetkö tämän?

Tämä on meidän kotimme.

En halua sanoa hänelle mitään.
- Ehkä minun pitäisi mennä.

Kuule...
Sanoin ehkä jotain, mikä rohkaisi sinua.
Jos tein sen, olen pahoillani.
- Heippa!

- En halunnut odottaa huomiseen.

Hei, Laura.
Laura sai juuri ylennyksen.
Vain siihen asti, kunnes vauva syntyy.
- Miten sinä voit?

Tervetuloa kotiin.
- On kiva olla kotona.

Hei, muru.
Onko kukaan kotona?
- Haluaako joku tehdä minulle quichen?

Olet humalassa.

Ennen kuin he saavat selville, että tämä on huijausta  sinun pitää sanoa, että muutit mieltäsi.
- Käske heidän antaa rahaa.

Ole hiljaa!
Otat ne rahat.
Sitten me menemme Arizonaan, koska siellä on yksi tyyppi  joka antaa meille toiset 15 OOO dollaria  kivasta, uudesta vauvasta.
Jollet tee sitä tulen myöhemmin takaisin ja sanon heille, että halusit viedä heidän viimeisen vauvansa.
- Ei...

Siivoa tämä.
Tule takaisin!
Jätä viesti.

Luoja...

Joku kusipää ostaa sinulle hienoja juttuja, ja sinä rakastut.
Soita minulle.
Tyhmä ämmä.
Niinpä...
Sinä olet aivot, Mike.
Olen onnellinen.
Hallitsen elämääni.
Minä tunnen aidon rakkauden ilon.
Laura Taylor tässä.

En voi varata huonetta.

- Aloitetaan vaan.

- Jätin viestin.

Tuo on reisiluu.
Se on poika.
- Minähän sanoin.

Se on ehdottomasti poika.
Kulta...

- Se on poika.

Se on poikani.
Katson poikaani.
Katso hänen päätään.
Se on poikani.
Anteeksi.

- Ehkä vain tallensit sen väärin.

Tiedän, etten tehnyt sitä.

Varasin lentoni sen mukaan.

- Minä...

Ole kiltti.
Tämä on ainoa hetki, kun pystymme tekemään tämän.
Ei se mitään.

Mennään jonnekin, vaikka lounaalle.
En voi.
Jätin asiakkaan lentokentälle.
Minun pitää mennä takaisin.
- Anna Walsh kakkoslinjalla.

Olen tosi innoissani.

Tiesin sen.

Vain me kaksi.

- Onko jokin hätänä?

Et saisi soittaa minulle töihin.

Minulla on tapaamisia koko iltapäivän.

Herra Taylorin toimisto.

- Anna Walsh.

- Mitä nyt?

- Mistä sinä puhut?

Olen aina kertonut totuuden.
Mutta et sinä.
- Miksi sanot noin?

Tämä on sinulle.
Onneksi olkoon.
Emme tee tätä.
Tehdään jotain hauskaa.
Ei, emme tee mitään hauskaa.
Mikä yllätys.

Miksi uskoit, että hänestä tulisi hyvä äiti?
- Nyt riittää!

Hän ei edes pysynyt raskaana.

Oletko varma, että hän sai keskenmenot?

- Oletko seonnut?

Minä lähden.

Se on minun vauvani.

- John!

Mene.

- Et tarkoita sitä.

Kerron Lauralle kaiken.

Mutta arvaa mitä.

Jatkamme elämäämme, koska me pystymme siihen.
Mutta sinä jäät yksin.
Olet pennittömänä lapsen kanssa, joka ei ole edes sinun.
Siitä vaan.

Minä vain haluan sinut.
- White.

Miten menee?

Ei, tarvitsen palveluksen.

- Se on henkilökohtaista.

Haluaisin, että tutkit miestä nimeltä Mike Mitchell.
Hän on laivastossa, Louisianassa.
Hän on ollut ulkomailla pari kuukautta.

- Selvä.

- Halusitko nähdä minut?

Tiedät, että firma valvoo tieto- koneiden käyttöä ja sähköpostitilejä.
Järjestelmä havaitsee automaattisesti tietynlaiset tiedostot, jotka voisivat nolata yrityksemme.
Todd tunnisti hänet juhlistasi.

Ei.

Asia ei kuuluu yritykselle.
Anna on käynyt äitiysneuvolassa, joka on Grafton Industriesin tytäryhtiö.
Hän on potilaana yrityksessä, jonka viemme pian oikeuteen.
Se on iso juttu, John.
Annan tapauksen Toddille.
Toivottavasti ymmärrät.
Olen pahoillani.

Taisin juuri menettää työni.
- Oletko valmis pahempaan?

Se tyyppi, Mitchell...
Hänet erotettiin kaksi vuotta sitten armeijasta pahoinpitelyjen takia.
Tyypillinen kusipää.
Mutta nähtyäni videon aloin miettiä sitä tyttöä.
- Sinun tyttöäsi.

Hänen oikea nimensä ei ole Walsh.
Hän meni naimisiin 19-vuotiaana Little Rockissa.
Ennen sitä hän oli Anna Devost.
Siksi sijaissynnyttäjätoimisto ei löytänyt tätä.
RIKOSRAPORTTI
Marijuanaa, rattijuopumus...

Muttei mikään puhdas pulmunenkaan.

Hän syntyi Memphisissä.

Sijaisvanhemmat kasvattivat hänet.

Tätä oli vaikeampi löytää.
Kun hän oli 16, hän kävi kasvatusisänsä päälle saksien kanssa.
Tappoi hänet.

Mies käytti häntä seksuaalisesti hyväkseen.
Osavaltio laittoi hänet vankimielisairaalaan.
Hän oli alaikäinen, joten rekisteri salattiin.
Kun hän täytti 18, hän pääsi vapaaksi ja katosi.
Hän on vaarallinen, John.
Olet juuri oikeassa paikassa.
Alat hitaasti herättää itsesi uudelleen pienillä liikkeillä.
Arvostat mieltäsi ja kehoasi tämän tunnin saavutuksista.
SE ON POIKA!
- Kiitos todella paljon.

Tämä oli Johnin isoisoäidin, ja sitten minun äitini, ja sitten minun.
- Halusin aina antaa sen sinulle.

Eikö se olekin ihana?
Kiitos.
Mitä teet toimistossani?
Te valitsitte minut.
Ei toisinpäin.
Kun olet lähelläni, koko kehoni reagoi.
En pysty ajattelemaan.

Minä tarvitsen sinua.
Tiedän...

Mistä tiedät, että rakastat vaimoasi?
Jos suutelet minua...
Mitä jos huomaisitkin, että tämä on todellisempaa?
- Suutele minua.

- Suutele minua.

Kerron hänelle jotain, mikä saa hänet jättämään sinut.
Suutele minua, John.
- Ole kiltti...

- Suutele minua.

En voi elää näin.
Kuule...
Kukaan ei tiedä, mitä tulevaisuudessa tapahtuu.
Miten niin?
Tiedän, mitä haluat.
Mutta sinun pitää luottaa minuun.
Vai mitä?
Sinun pitää mennä takaisin nukkumaan.
Teetkö sen minulle?
Minä rakastan sinua, John.
Tiedän.
Ei!
- Kusipää!

Valehtelit minulle!

- Tule tänne.

- Anna...

Jätä minut rauhaan!

- Anna veitsi minulle.

- Anna veitsi minulle.

- Rauhoitu nyt.

- Mitä täällä oikein tapahtuu?

Hän kertoi minulle!

- Mitä sinä puhut?

Anna, ole kiltti.

- Mitä täällä tapahtuu?

- Saimme ilmoituksen häiriöstä.

- Hänen pitää tulla takaisin sisälle.

Käyttänyt minua, valehdellut minulle...

- Se ei ole totta.

- Tule sisälle.

- Teidän pitää pysyä kaukana.

Kuulitteko?

Nyt.
Ajakaa varovasti.
Mikään siitä ei ollut totta.

- En ole koskenutkaan häneen.

- Nyt hän lähti vauvamme kanssa!

- Makasitko hänen kanssaan?

- Suutelitko häntä?

Mikset sitten sanonut mitään?
En halunnut pilata tätä kokemusta sinulle.
Luulin, että pystyisin pitämään tilanteen hallinnassa.
Sitten kaikki meni vain pahemmaksi.

En voinut saada lasta.

- Luulet, etten selviä siitä...

- Tiesin sen, minä vain...

Sinä valehtelit.
En vain halunnut pilata sitä.
Halusin sitä sinulle.
Kunpa voisin sanoa, ettei niin käy koskaan.
- Koska siitä tulee kidnappaus?

Se on sinun munasolusi, joka on hedelmöitetty miehesi spermalla  ja sinun alkiosi, mutta se kasvaa hänen kohdussaan.
Laki näkee hänet biologisena äitinä.
Kun hän synnyttää, lapsi on hänen, kunnes hän luopuu siitä oikeudesta.
Minusta ei tule kumppania.
- Miksei?

Uskon, että Cooper aikoo irtisanoa minut.
Tohtori Park sai ilmoituksen apteekista Meksikosta.
- Anna osti sieltä Cytoteciä.

- Ei, hän tilasi lääkkeen tänne.

Sitä määrätään yleensä mahahaavoihin, mutta se voi saada synnytyksen aikaan  tai keskeyttää sen.
- Minne lääke lähetetään?

Haloo.
- Onko hän siellä?

- Haluan, että tulet takaisin.

Minulla on ikävä sinua.
- Eikö se olekin hullua?

- Voin tavata sinut heti.

Kaiken pitää muuttua.
Jos hän satuttaa lastani, tapan hänet.
Hän ei ole ollut täällä tänään.

Jos hän soittaa uudestaan, voisin houkutella hänet julkiselle paikalle  jossa poliisi odottaisi häntä.
- Hän ei ole syyllistynyt mihinkään.

Hän tilasi lääkkeen keskeyttääkseen raskautensa.
Haluatko, että selitän sen tuomarille?
Voittaisit, mutta menettäisit lapsesi.

Sinulla ei ole aikaa puhua poliisille.
Hän oli osa huijausta ja sitten hän rakastui sinuun.
Hän voi synnyttää hetkenä minä hyvänsä.

Se tyttö ei mene minnekään.

- Sinun pitää tehdä hänet onnelliseksi.

- Kyllä.

Se ei ole mahdollista.
Olet väärässä.

Sano, että rakastat häntä, ja että jätät minut.
- En voi tehdä sitä.

Hän on rakastunut sinuun.

Hän synnyttää lapsen sinulle.
- Laura on oikeassa.

Hänen mielessään minä pidän teidät erossa.
Vakuuta hänet, että rakastat häntä.
Vanno hänelle, että haluat vauvan hänen kanssaan, et minun.
En halua tietää, mitä sinun täytyy tehdä.

Mutta tee mitä tahansa, jotta saat lapseni takaisin.
Sinun pitäisi viedä hänet järvimökille.

Hänen kanssaan.
Uusi näyttely on tuollapäin.
Odota, Anna...
Voi luoja...

- Täällä on niin kaunista.

Olisi kai pitänyt myydä se, mutta osa minusta halusi asua täällä.
Pidän siitä tosi paljon.
- Voimmeko me asua täällä?

Kun olen jättänyt avioerohakemuksen.

Teen sinut todella onnelliseksi.
Sinun tulisi tietää...
Kaikki, mitä minä olen on sinun.
Kaikki minusta... ihan kaikki...
Ikuisesti.
Laura?
Laura?
En saanut nukuttua.
Se on kaunis.
Uskonhyppy-
Niin...
En voi jäädä pitkään, koska sanoin hänelle, että...
Sanoin, että minun pitää hakea papereita.
Hyvä on.
Laura, minä...
- Ei se mitään.

- Minä vain...

Tule tänne.
Hän nukkuu järvimökillä tämän yön.
Hän lupasi mennä kanssani lääkärille huomenna.
KUUNTELE ÄÄNIVIESTI
Se tapahtuu.

Olen kunnossa.

Tule niin pian kuin voit.

- Minun pitää mennä sinne.

Luota minuun.

Anteeksi.

- Oletko sukulainen?

- Tulin niin pian kuin voin.

Valitan.

Kokeile Tayloria.

- Ei Tayloreita.

Siellä pitää olla Taylor tai Walsh.
- Ei kumpaakaan.

Missä hän voi olla?
Neiti Havisham?
Neiti Havisham, missä sinä olet?
Neiti Havisham...
Oletko piilossa ruokakomerossa?
Mikä täällä haisee?
Voi hyvä luoja...
Voi hyvä luoja...
Jessus.
Laura Taylor tässä.

Voi luoja...
Hyvä on...
- 911, mikä hätänä?

Ei!
Antakaa hänelle lisää nesteitä.
Laura, kuuletko minua?
Noin 40-vuotias nainen, mahdollinen päävamma.

Tarkistetaan veriryhmä.

Hei...

John?
Sinulla ei ole hätää.
Sait vain pahan aivotärähdyksen, mutta tulet pian kuntoon.
Missä vauvani on?
Emme löydä Annaa.
- Se on Roland.

Anna tuli synnyttämään pahoinpideltyään Lauran.
Hän sai terveen poikavauvan.
Hän lähti myöhemmin illalla vauvan kanssa.
- Minne hän meni?

Poliisi lähettää etsintäkuulutuksen hänen asuinkaupunkeihinsa.
Myös Pensacolan sotilastukikohtaan, jossa Mike oli.
John, hän haluaa mennä vauvan kanssa turvalliseen paikkaan.
- Ja lähelle.

Järvimökki...

- Mitä sinä teet?

- Minun pitää mennä.

Minä menen hakemaan lapseni takaisin.
Ei, ei...

Tiedämme, että hän on vaarallinen.

Helvetti.
Voi luoja.

- Minä autan.

Meidän täytyy pitää kiirettä.
Voi helvetti.
Peitä vauva!
Olen kyllästynyt sinuun, hullu ämmä.
Kaikki järjestyy.