# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Emil Kurtz.
Tunnemmeko?
Meillä on yhteinen tuttu.

Hän pyysi selvittämään toimistonsa myyrän.
Eli löytämään sinut.
Siinä kaikki tietoni kanssakäymisistä Venäjän kanssa.
Hän tietää minusta.
Tämä oli tässä.

Marcus Bell.

Pieleen mennyt ryöstö.

Selvinnyt kokki antaa lausuntoaan.
Kuvaili ampujaa valkoihoiseksi mieheksi.

Uhkaili naisasiakasta aseella ja vaati kassasta rahoja.
Mistä verilöyly syntyi?

- Yrittikö joku leikkiä sankaria?

Hän ei nähnyt juuri mitään, koska hän kyyristeli tiskin takana.
Ihmiset olivat totelleet.
Hyökkääjä kai säikähti jotain ja avasi tulen.
Kassahenkilön nimi oli Istvan Drakoulias.
Tuo uhri on Emil Kurtz.

Angela Lee, kuoli matkalla sairaalaan.
Angelan sisko, Jordan, sai luodista käsivarteen.
Hän on sairaalassa, tila vakaa.
Paikan omistaja asuu Commackissa ja on matkalla tänne.
Tietääkö kokki, missä järjestyksessä uhrit kuolivat?
Olisiko joku ollut erityinen kohde?
Puhuiko mies asiakkaille, ennen kuin tilanne alkoi?
Käyn kysymässä.
Pakotatko kysymään?
Olet fiksoitunut Kurtziin.
Tietääkseni hän on vain yksi uhreista.
Sinä epäilet häntä iskun kohteeksi.
Olet käyttäytynyt salamyhkäisesti.

Kunnioitin yksityisyyttäsi.

Luotin, että kerrot ajallaan.
- Mutta nyt tutkitaan kolmoismurhaa.

En halunnut puhua Marcuksen kuullen.

Tunsin Emil Kurtzin.

Hän oli isälläsi töissä.
En usko tätä kolmoismurhaksi vaan kaksoismurhaksi ja salamurhaksi.
- Sherlock.

Luulitko häntä mukavaksi mieheksi?
- En...

Ehkä viittaus paholaisen ruumiillistumaan ei ole ollut kyllin selkeä.
Hänellä on palkkasotureiden numeroita pikavalikossaan.
Opit lapsena sellaisten maiden nimiä, joita ei enää ole hänen takiaan.
Selitä, miksi palkkasit tietolähteen hänen toimistoltaan kertomatta minulle ja jätit hänet vaaraan.
Tein sen juuri siksi, että Morland on vaarallinen.
Kun saimme kuulla isäsi murhayrityksestä, olet sanonut meidän joutuvan ristituleen.
Hän on sulkenut meidät piiristään.

Ja sinä päätit toimia selkäni takana?
Arvostelukykysi isäsi suhteen ei ole parhain.
Luotan sinuun, mutta en Morlandiin liittyvissä asioissa.
Lähdin sooloilemaan, mutta en tappanut noita kolmea!
Mutta tappoiko hän?
Ensin on löydettävä ampuja.
Kuolleen naisen sisko on toinen silminnäkijä.
Jututetaan häntä.
Jututa sinä.
Ylikomisario Gregsonin lienee aika kuulla Morland Holmesista.
Hänen on kuultava se minulta.
Ensin tahtoisin kuitenkin kohdata isäni.
Sherlock.
Jatketaan myöhemmin.
Onko jokin pielessä?
Tulin kertomaan ikäviä uutisia.
Upper East Sidessa ryöstettiin ravintola.
Siellä alettiin ammuskella ja useita kuoli.
Mukaan lukien eräs työntekijäsi, Emil Kurtz.
Hyvä luoja.
Miten kamalaa.
Tietääkö hänen vaimonsa?

Elizabeth antaa yhteystiedot.
- Voinko auttaa jotenkin muuten?

Tahtoisin tutustua hra Kurtzin tekemään työhön, vilkaista hänen tietokonettaan.
Ja puhelutietojaan, tietysti.
Puhuit ryöstöstä.

Epäilettekö muuta?
Emme vielä, mutta sinun työsi luonnetta ei sovi sivuuttaa.
Ottaen huomioon sinua vastaan tehdyt iskut on tämä parasta tutkia huolella.
Kieltäydyn toistaiseksi.
Emil oli mukana yhä käynnissä olevissa projekteissa.
Luotan toki varovaisuuteesi, mutta minun on ajateltava asiakkaitani.
Jos Emil osoittautuu iskun kohteeksi, harkitsen asiaa uudelleen.
Toivottavasti ymmärrät.
Totta kai.
Eikä hätää, isä.
Minä johdan tätä tutkintaa.
Löydän syyllisen ja pidän huolen, että hän joutuu maksamaan tekonsa.
Hän oli kai nelikymppinen.

- Tässä.

Hänen kasvojaan ei juuri näkynyt.

Hän oli kai aika pitkä.
- Oliko kasvoissa karvoitusta?

Angela ei kuollut ampumahaavaan vaan anafylaksiaan.
Hän sai allergisen reaktion.
Hänelle annettiin epinefriiniä, mutta häntä ei saatu pelastettua.
Se tapahtui, kun mies juoksi karkuun.
Odotimme apua.
Angien henki pihisi.
Luulin hänen olevan sokissa.

Hän oli tajuton jo ennen ambulanssin tuloa.
Jos hän sai allergisen reaktion ampujan vaatteista, se voisi auttaa meitä.
Saiko hän oireita ennen miehen tuloa?

Hänellä ei ollut ruoka-aineallergioita.

Onko hän saanut ennen vastaavaa reaktiota?
Kerran.

Istuimme eturivissä.

Angie sai saman reaktion silloinkin ja joutui päivystykseen.
Selvisikö, mistä eläimestä se johtui?
Lääkärit tekivät testejä.

Et ole ennen kunnolla puhunut isästäsi.
"Isä tekee kauppaa kurjuudella" ei usein nouse aiheena esiin.
Tässä on paljon sulateltavaa.
Uskotko hänen todella järjestäneen kolmoismurhan päästäkseen vakoojasta?
- Eikö hän olisi voinut antaa potkut?

Oletko kunnossa?
Miksi en olisi?
Kerroit epäileväsi isääsi murhasta.

Taidat kuvitella hieman erilaisen isä-poikasuhteen.
Tai edes jonkinlaisen.
Mutta kiitos.
Minun on myös ajateltava tutkintaa.

Antaisit meidän tehdä työmme.
Mutta sehän ei sinua pidättelisi.
Joten aion vain luottaa sinuun.
Anna kun arvaan.

- Onko termi umwelt tuttu?

Saksalaista alkuperää.
Viittaa yksilön subjektiiviseen, biologian sanelemaan kokemukseen.
Hiiri pitäisi meitä jättiläisinä.
Kirahvi piskuisina.
Minkä eläimen vinkkelistä tarkastelet maailmaa?
Valvontalaitteen.
Löysin mielestäni kaikki.
Emil Kurtz asui täällä.

Lattialta löytyi kipsilevyn purua näiden piilopaikkojen alta.
Lattiat oli vastikään kiillotettu.
Laitteet kätkettiin lähipäivinä.
Se tukisi teoriaani siitä, että isäni tiesi Kurtzin vasikoivan.
Miten puumanmetsästys sujui?
Soittelimme eläintarhoihin.
Missään ei ole puumia tällä hetkellä.
- Olisiko ampujalla lemmikki?

Eikö kolmoismurhaaja tahtoisi rikkoa määräyksiä?
Puuma ei olisi rekisteröity.
Sitä ei voisi etsiä mitenkään.
Mutta kuolleita puumia voi etsiä.
Täyttäjät.
Kaupungissa on vain kolme isoja nisäkkäitä täyttävää.
Marcus käy heitä läpi.
Tämänkö takia isäsi kävi asunnollamme?
- Kätki kameroita?

Suhtauduin kertomaasi väärin.
Olit oikeassa.

Mainitsin umweltin, koska olen pohdiskellut asioita.
Biologia määrittelee todellisuutta.
Minä olen Morland Holmesin poika.

Marcus soittaa.

Täyttäjien tutkiminen oli hyvä idea.
Staten Islandilta löytyi yksi profiiliin sopiva, joka on täyttänyt juuri puumaa.
Tuomme hänet asemalle.
Ei ole tarvetta kierrellä.
Tilanne on tämä: käsistänne löytyi ruutia.
Samoin pajanne takaa roskiksesta löytyneestä hupparista.
Hupparissa oli myös verta jonka vahvistetaan vielä täsmäävän uhreihin.
Emme tarvitse todisteita siitä, että nappasimme oikean henkilön.
Tiedämme sen jo.
Kollegoillamme on kuitenkin teoria että teidät palkattiin ammuskelemaan ja että palkkaajallanne oli mielessä tietty uhri.
Mikäli he ovat oikeassa, teidän kannattaa puhua.
- Kerromme yhteistyöstänne syyttäjälle.

Joudun vankilaan, hän on yhä vapaa.
En edes saa pitää rahoja, joten paskat hänestä.
Selvä.
Tunnen hänet vain hra Kinginä.
Nimi vaikutti keksityltä, mutta muuta en tiedä.
- Miten tapasitte?

Juttelimme.
Miltä hän näytti?
Valkoihoinen, nelikymppinen.
Joku isäsi alainen?
Käydään jututtamassa sitä keski-ikäistä, valkoihoista miestä.
Hetkinen, heitä on satoja.
Huomasin, että hän aikoi jotain ja lopulta hän kysyi, kiinnostaisiko tienata.
Hän antoi 50 tonnia ja aseen.

Missä, milloin, ja kuva henkilöstä, joka minun piti tappaa.
Hän lupasi pitää huolen, että henkilö olisi paikalla.
Tämäkö mies teidän oli määrä tappaa?
Kyllä.

Mutta pitää kai selventää.
Kurtz oli tämän päivän keikka.

Hetkinen.

Muutama viikko sitten.

En saa pidempää tuomiota neljästä uhrista.
Haluatteko kuulla ensimmäisestä?
Haluamme.
Joan Watson ja Sherlock Holmes.

Tetch tunnusti murhanneensa syyttäjänviraston konsultin-

Tiedämme jo.
Tri Naylor ammuttiin hengiltä kodissaan kolme viikkoa sitten.
PSYKIATRIAN PROFESSORI KUOLLUT
Poliisi uskoi hänen yllättäneen murtovarkaat.
Oliko kyseessä sittenkin salamurha?
Tetch paljasti, minne oli kätkenyt aseet ja testit vahvistivat ne murha-aseiksi.
Tri Naylor teki siis psykologisia arvioita?
Hän haastatteli vastaajia ja arvioi heidän kompetenssiaan.
Hän toimi asiantuntijatodistajana.
Esimerkiksi kannibaalisarjamurhaajaa ei voi tuomita mielenvikaiseksi.
Laki pitää täysjärkisenä.
Lain mukaan on näin.
Nousiko nimi Morland Holmes koskaan esiin?
- Sukua sinulle?

Nimi ei ole tuttu, mutta Naylor avusti meitä yli kymmenen vuotta.
En tiedä jokaista tapausta.
Minä voin käydä tapaukset läpi.
Hän opetti psykiatriaa SUNY: ssa.

Kiitos käynnistä.

Autan mieluusti.
Tule käymään toimistossani.
Käyn läpi Tetchin kertomusta ja palaan aina samaan asiaan.
Kuka palkkaisi tappajan noin?
Joku astelisi ventovieraan luo ja tarjoaisi 50 tonnia per uhri?
Varmasti oli jokin viittaus siihen, että Tetch voisi tarttua toimeen.
Voimme kysyä hra Kingiltä.
Siksikö pyysit minut tänne?
Halusin vielä kerran varmistaa.
Ottaen huomioon, kuka tri Naylor oli ja miten Tetch palkattiin uskotko tämän todella liittyvän isääsi?
Tetch vahvisti Kurtzin olleen kohde.

Hän on kovan luokan nukkemestari.
"Vielä kerran" ennen mitä?
Ennen kuin käyn hänen luonaan.
- Haluatko minut mukaan?

Haluan tavata hänet.
Ylikomisario Gregson.
Mikä odottamaton kunnia.
- Kiitos, kun otitte vastaan.

- Teetä?

- Istukaa.

Asianne koskee luultavasti Emil Kurtzin kuolemaa.
Yksi alaisistani oli kuullut teidän pidättäneen epäillyn.
Arthur Tetch, onko tuttu nimi?
Ei tietääkseni.
Hänet oli palkattu.
Palkattu?
Ryöstämään lounaspaikka?
Palkattu tappamaan Emil Kurtz.
Muut uhrit olivat vain sivullisia.
Yllättääkö uutinen?
Kyllä.
Emil oli hyvä mies.
Tetch kertoi, että pari viikkoa aiemmin hänet palkattiin tappamaan toinenkin.
Psykiatri Patricia Naylor.

Miksi olisin?
Kuvittelenko vain, ylikomisario vai kuulusteletteko minua kuin epäiltyä?
Nämä ovat vain kysymyksiä.
Tetch sanoi, että hänet palkannut mies oli eräs King.
Kuulostaako se tutulta?
Tunnen minä kuninkaallisia.
Hänen sukunimensä oli King.
Mennään suoraan asiaan.
Tiedän, että poikani pitää minua hirviönä ja hän on varmaankin uskotellut teille kaikenlaista.
Mutta toivottavasti se ei vaikuta tutkimukseenne.
Olen aika älykäs.
Mutta kokemuksesta voin sanoa, että Sherlock on etevä.
Hän on myös taipuvainen itsetuhoisuuteen.
Hänen läheistensä on varottava ottamasta hänestä mallia.
Kiitos ajastanne.
Eikö teidän kuulu tässä kohtaa kertoa, etten saa poistua kaupungista?
Olen vain poliisi.
Teillä on kaikki tämä...
En voisi pitää teitä täällä vaikka tahtoisin.
Mutta olette oikeassa Sherlockin suhteen.

Olen huolissani hänen ja Joanin turvallisuudesta.
Jos heille sattuu jotakin, ette kohtaa minua poliisin roolissa.
Todistiko tri Naylor jokaisessa tapauksessa?
Eikö hän koskaan tavannut yhtään täysjärkistä vastaajaa?
Kyllä hän joskus kieltäytyi todistamasta.

Yhdessä tapauksessa vastaaja hirttäytyi vankilassa.
Ehkä joku perheenjäsen halusi kostaa Naylorille?
Millä todennäköisyydellä hän olisi halunnut tappaa myös Kurtzin?
Mainitsiko tohtori koskaan Morland Holmesin nimeä?
Valitan.
Onko jossain vielä lisää nähtävää?
Kysykää hänen sihteeriltään, Margaretilta.

Hän joutui lähtemään pian tohtorin kuoltua.
Mitä teille tapahtuu?
Jään tänne auttamaan siirtymässä.
Meillä on rahoitus ensi vuoden loppuun asti.
Rahoituksenne...
Olitte tohtorin tutkimusassistentti.

Kuollut torakka.
Mitä sinä teet?
Testaan tri Naylorin työn tuloksia.
Rikostutkinnan keksinnöt kiinnostavat.
Tohtorivainaa oli joko nero tai hölmö, ja haluan tietää vastauksen.
Homeinen omena kadulta.
Hiuksia viemäristä.
Toivottavasti sinulla on myös kloriittia.
Likainen sukka putkan penkin alta.
Minkä näistä olisit valmis syömään?
Jos olisi pakko.

En halua osallistua tähän.
Voisin kai leikata homeisen osan omenasta ja pestä sen hyvin.
Torakka on periaatteessa syömäkelpoinen...
Onko pakko jatkaa?
Ei.

- Selitä.

Joudut tuomitsemaan yhtenä päivänä lapsipornon kuvaajan ja seuraavana naisia kellariinsa lukinneen miehen.
Molemmat kuvottavat sinua.
Mutta ansaitseeko jompikumpi lyhyemmän tuomion?
DANTE astuu kehiin.
Julmuuksien luokittelutesti.
Se on nettitutkimus, joka pyytää arvostelemaan joukon lausuntoja asteikolla "vahvasti samaa mieltä.

"Tappaminen läheisen suojelemiseksi on ymmärrettävää, myös harkittuna tekona."
"Kidutuksesta nauttiminen on pahempaa kuin murhaaminen."
Tähän vastaaminen on kidutusta.
Kysely on aika makaaberi.
- Vastataanko tähän vapaaehtoisesti?

Minä mietin, oliko tuloksilla merkitystä.
Kuvotuksestasi huolimatta pystyit laittamaan nämä järjestykseen.
Tri Naylor uskoi, että saman pystyy tekemään rikoksille.
Hän toivoi dataansa hyödynnettävän oikeudessa.
Liittyykö tämä hänen murhaansa?
Hän sai paljon arvostelua osakseen.
Varallisuus ja ihonväri vaikuttavat tuomioihin enemmän kuin myönnetään.
Pyrkimys muuttaa asiaa sotkisi valloillaan olevan järjestyksen.
Isän kätyrit varmasti pitivät kyseisestä järjestyksestä.
Onko sinulle tulossa vieras?
Ei.
Unohdit viemärihiukset!
Uskotte, että olen Emilin murhan takana.
Halusit päästä käsiksi hänen töihinsä, päätin sallia sen.
Kiitos, hyvät herrat.

Mitä nämä ovat?
Emilin tietokone ja puhelutiedot.
Kopiot kaikista sopimuksista, joita hän on tehnyt ja jokaisesta sähköpostista viime kuukausilta.
Jo ajalta ennen kuin sait selville, että Emil toimi myyränä.
Myönnätkö tienneesi hänestä?
Ennen pitkää se selvisi.
Hänen petoksensa vahvistui viime viikolla.
Omaasi aloin epäillä vasta tänään.
Sinä tiesit varmasti Emilistä.
Kerroit ylikomisariolle.
Miksi muuten hän epäilisi minua useista murhista?
Olit siirtänyt hänet toiseen projektiin rajoittaakseen hänen saamaansa tietoa.
Tarkoitus oli syöttää hänelle väärää tietoa.
Tietoa, joka olisi paljastanut kuulijansa.
Vihjaat olleesi osa peliä, jossa tarkoitus oli pitää Emil elossa.
Todistaako se muka syyttömyytesi?
Ei.
Mutta luulen tämän tekevän sen.
Ylikomisariosi kertoi Emilin kuoleman olleen salamurha.
Tiedän, että minä en sitä tilannut.
Niinpä aloin käydä itse hänen tiedostojaan läpi.
Emil vuoti jollekulle tietoja erääseen öljykauppaan liittyen.
He vaihtoivat suojattuja viestejä.
Jos sähköposti on oikea, se on samalta serveriltä.
Eikä siinä kaikki.

Lukekaa purettu versio.
Emiliä neuvottiin menemään siihen ravintolaan.
Meidän on varmistettava tämän aitous.
Mutta jos se on aito...
Minä en tapattanut Emil Kurtzia.
Sen tekivät ne, joille hän toimi vakoojana.
Mitä?

Eikö maija odota ulkona?
Sopiiko olla toiveikas?
Kuten ehkä muistat, minulla on suhteita hakkereihin.
Sähköposti oli peräisin samalta tililtä, jonka Watson merkkasi viikkoja sitten.
Tilin omistajaa ei saatu selville.
Mutta edes sinä et olisi houkutellut Kurtzia vakoojaksi vain tappaaksesi hänet joten havainto tukee syyttömyyttäsi.
Vaikutat pettyneeltä.
Itseeni.
Tapaan sanoa, että havainnoinnin pitäisi olla tarkkaa kylmäkiskoista ja tunteista vapaata.
Muuten faktoja sovitetaan teorioihin eikä teorioita faktoihin.
Kuulostaa anteeksipyynnöltä.
Haluat pitää minua konnana.
Et tehnyt näitä murhia.

No mutta, kiitoksia.


Ja tri Naylorin.
Kyseessä oli sama henkilö, jolle Kurtz kertoi öljykaupastasi.
Murhan ajoituksen huomioon ottaen hänen saatettiin epäillä paljastuneen.
Haluat tietää, kenelle hävisin öljykaupat.
Tule.
Tästä on syytä puhua suljettujen ovien takana.
Watson kertoi, että olit käynyt meillä taannoin odottamatta.
Oli tarkoitus pyytää anteeksi.
Läsnäoloni säikäytti hänet.
Olit kuulemma ollut salamyhkäinen vierailun syyn suhteen.
Etsin vain jotain kadottamaani.
Vuosia sitten toin Lontoosta antiikkisen sormuksen.
Se oli tarkoitettu lahjaksi Morcarin kreivittärelle.
Tapaan hänet mahdollisesti pian, ja sormus muistui mieleeni.
Et ole sattunut näkemään sitä?
Niistä öljykaupoista.
Lyndon Rove.
Tarjouskisan voittaneen RNJ Petrochemicalin toimitusjohtaja.
Onko tämä vastatutkimuksesi hänestä?
Tietosi hänen hautaamistaan ruumiista?
Seksituristi.
Tässä maailmassa on paikkoja, joissa varakas mies voi tyydyttää riettaimmatkin himonsa.
Uhkasitko paljastaa hänet?
Yritin painostaa Rovea kertomaan vakoojasta.
Hän vannoi, ettei kukaan RNJ:

Hän myönsi saaneensa tiedot, mutta nimettömältä taholta.
He olivat vain reagoineet tietoihinsa.
- Uskoitko häntä?

Mutta uhkasin paljastaa hänen riettautensa yrityksen hallitukselle.
Hän jätti tehtävänsä, ennen kuin ehdin toimia.
Tuskin hän olisi uhrannut itseään, jos olisi voinut paljastaa Kurtzin.
Kuka muu hyötyi RNJ: n kaupoista?
Aika monikin.
Toistaiseksi yritykseni Emilin palkkaajan selvittämiseksi ovat epäonnistuneet.
Ehkä pääsemme parempiin tuloksiin yhteistyöllä.
Sain viestisi.
Selvisikö ampujasta jotain?
Tetchin koneelta etsittiin viitteitä palkkaajan henkilöllisyydestä.
Sen suhteen ei lykästänyt, mutta jotain muuta löytyi.
Tetch sanoi, ettei ollut kuullut uhreistaan aiemmin.
Mutta rikostutkijat löysivät tämän.
Ainakin osa Tetchin kertomuksesta on ollut valetta.
Mikä tämä on?
Selaushistoriasi puolen vuoden takaa.
Tämä on vapaa maa.
En tehnyt tätä materiaalia, katsoin vain.
Ei meitä porno kiinnosta.
Vain alleviivatut kohdat.
Sanoit, ettet ollut kuullut tri Naylorista.
Mutta puoli vuotta sitten täytit hänen kyselytutkimuksensa.
Tutkit häntä.
Siinä tapauksessa olit yhteydessä palkkaajiisi paljon pidempään.
Syyttäjän kanssa tekemäsi sopimus perustuu yhteistyöhösi.
Jos kerromme sinun salanneen jotain, voit unohtaa sopimuksen.
En tajua yhtään, mistä puhutte.

Hänen projektinsa rikosten arvioinnista.
Pitävätkö ihmiset esimerkiksi insestiä ja murhaa yhtä pahoina asioina.
Muistan tuon.
Se nimi oli joku DUMBO.
- DANTE?

Vastaan nettikyselyihin.
Mitä ne ovat, klikkijuttuja?

Saan aina Joffreyn.
Eli vastasit kyselyyn huviksesi?
Niin.

Tri Naylor siis liittyi siihen?
Sherlock.
Hyvä ajoitus.
Vastaan vielä viimeisiin kysymyksiin.

Vastaatko Naylorin kyselyyn?

Vastaan kyselyyn, koska Tetchkin vastasi.
Kuuntelen pirteää musiikkia, koska tämä kysely on tuskaa.
Tämän biisin sanat tuntuivat osuvilta.
Selvisikö jotain, kun tapasit isäsi?
Kävimme läpi taloustietoja öljykaupan julkistamispäivältä.
Kolumbialaisella öljyllä tienattiin paljon erään tapahtuman seurauksena.
ITSEMURHAPOMMIYRITYS
Muistan tämän.
Pommiuhka OPEC-kokouksessa.

- Tapahtuiko se samana päivänä?

13 öljyä vievän maan edustajat joutuivat väliaikaisesti lukittujen ovien taa.
Öljyyn liittyvät sijoitukset pomppasivat ei-OPEC-maissa päiväksi pilviin.
Kolumbia ei kuulu OPEC: iin.
Epäilet siis Morlandin kilpailijan olleen iskun takana.
Hekin olivat pelkkiä pelinappuloita.
Uskon, että kolmas osapuoli turvautui vanhaan sijoitustaktiikkaan eli osti halvalla, myi kalliilla.
Ensin sijoitetaan yritykseen, joka on menettämässä sopimuksen.
Sitten myyrän avulla järjestetään niin, että samainen yritys voittaa.
Sitten luodaan pommiuhka ja saadaan osakkeiden arvo pilviin.
Mutta miten tämä liittyy discoon ja kyselyyn?
Jos olen oikeassa, oli Kurtzin murhan ja pommiuhan takana sama henkilö.
Otin yhteyttä Interpoliin ja toimin samoin kuin rikostutkijat Tetchin kanssa.
Pyysin pommittajan selaushistoriaa pomon jäljille pääsemisen toivossa.
Pommittaja vastasi siis saman kyselyyn.
Tämä ei selvästikään ole sattumaa.

Tri Naylor loi kyselyn selvittääkseen yleisen näkemyksen kamalista rikoksista.
Mutta jos datan kääntäisi nurin niskoin voisi löytää henkilöitä, jotka eivät ole samaa mieltä kidutuksesta ja murhasta.
Ihmisiä, joilla ei ole empatiakykyä.
Tetch ja pommittaja palkattiin heidän vastaustensa perusteella.
Joku käyttää DANTE-kyselyä rekrytoidakseen psykopaatteja.
Marcus soitti hetki sitten.
Hän on tekemässä etsintää ja ilmoittelee, jos jotain löytyy.
Mistä tuo tuli?
Kun näit isäni täällä, hän etsi tätä kellaristamme.
Hän oli säilönyt sen sinne vuosia sitten.
Hän ei löytänyt sitä, sillä minä olin löytänyt sen.
Pian muuttoni jälkeen kätkin sen tänne.
Kaunis.
En tiennyt, että isäsi käyttää kotiamme varastonaan.
Toisinaan.
Kun hän haluaa pitää jotain poissa silmistä ja mielestä.
Kuten minut.
Tämä kuului äidilleni.
Minusta oli outoa, että hän oli säästänyt sen.
En ole pitänyt häntä sentimentaalisena.
Eikä hän sellainen olekaan.
Hän säästi sen siltä varalta, että tarvitsisi sitä joskus.
Koruissa on se mukava puoli.
Jalokivet ovat kompakti keino salakuljettaa rahaa rajan yli jos vaikka jakelee lahjuksia.
Hän aikoi antaa sen jollekin, joka auttaisi löytämään Ruslan Krasnovin.
Tai sen, joka Krasnovin palkkasi.
Hän tahtoo kostaa suuren rakkautensa, Sabine Raoult'n, kuoleman.
Ymmärrettävää, ettei hän kertonut aikeistaan minulle.
Sen sijaan hän päätti kertoa minulle, että äitini oli addikti.
Miten niin?
Äiti salasi sen minulta.
Ja isä teki samoin.
Tuo on iso asia.
Oletko kunnossa?
Biologia ohjaa todellisuutta.
Toisaalta se helpottaa itsesyytöstäni.
Toipumisen ensimmäinen ja usein toistettu vaihe on myöntää oma avuttomuus.
En ole vastuussa hänen riippuvaisuudestaan tai perimistäni taipumuksista.
Toisaalta en välitä ajatuksesta yksilön vastuun hylkäämisestä.
Siksi joudun toistamaan vaiheen.
Annatko sormuksen isällesi?
Jotta hän voisi antaa sen jollekin korruptoituneelle virkamiehelle?
En...
Hän saa keksiä toisen keinon.
Yleensä hän keksiikin.
Kiitos, kun tulitte, tri Warren.
Toivomme teidän vastaavan muutamaan esiin nousseeseen kysymykseen.
- Siitä voi olla iso apu meille.

Kysymykset ovat paperilla.

- Sopiiko se?

Tämähän on DANTE-kysely.
Olettekohan te vastanneet siihen?
Tri Naylor ei sallinut sitä.

Hän uskoi vastaustemme vääristävän dataa.
Ymmärrettävää.
Minä kuitenkin tahtoisin tietää, mikä teistä on kamalinta.
Murhaaminen rahasta, jonkun passittaminen kuolemaansa vai muiden sotkeminen asiaan.
Vastauksenne ovat erityisen tärkeitä, sillä olette syyllistynyt rikoksiin.
Tänä aamuna teille sanottiin tietokoneitanne huollettavan.
Totta puhuen poliisi tutki konettanne.
He vahvistivat, että joku on poiminut kyselystä psykopaattien vastauksia ja jakanut heidän IP-osoitteitaan.
Tiedämme, että olette syyllinen.

Mutta kun vertasimme viestien lähetysaikoja assistenttien vuoroihin vain te olitte noina aikoina vapaa.
Näin saimme etsintäluvan tilitietoihinne.
Saitte maksun jokaisesta vinkistä.
Kuusi maksua kuudesta psykopaatista.
Löysimme myös vastikään lähettämänne viestin, jossa ilmoititte tri Naylorin epäilevän puuhianne.
Viesti oli lähetetty vain vähän ennen tohtorin murhaa.
- Olen pahoillani.

Autatte samalla itseännekin.
Tiedämme jo kaksi kuudesta psykopaatista.
Muita yritetään selvittää IP-osoitteiden avulla.
Tarvitsemme sen henkilön nimen, jolle tiedot lähetitte.
Sen henkilön, joka halusi palkata heidät.
Toistaiseksi meillä on vain nimetön sähköpostiosoite.
Mitä osaatte kertoa?
Noin yhdeksän kuukautta sitten eräs mies lähestyi minua koulun ulkopuolella.
Hän sanoi olevansa CIA:

Hän kertoi, mitä he halusivat ja sanoi, että auttaisin palkkaamaan ihmisiä erityistehtäviin.
Kun yhdistin tekoni uutisissa näkemiini tapahtumiin olin jo liian pahassa liemessä.
Ja rahat kelpasivat?
Sattuiko CIA-agentin nimi olemaan King?
Ei.
Ei se ollut King.

Babbage?
Niin.
Miten niin?
Suokaa anteeksi.
Mitä tuo oikein oli?
Tänne.
- Miten en tajunnut sitä aiemmin...

Psykopaattien palkkaamista, manipulointia.
Nimi King on melko yleinen, mutta Babbagesta se selvisi.
Joshua King ja Charles Babbage.

Mitä merkitystä sillä on?
Kaava on tuttu.
Hänellä on tapana nimetä kätyreitään niin.
Kenellä?
Tämä järjestö on meille tuttu, Watson.
Sen takana on Moriarty.