# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lienee kohtalo, että tänään on 4. heinäkuuta.
Taistelette jälleen vapaudestamme.
Ei tyranniaa, sortoa tai vainoa vastaan, - vaan tuhoa.
Taistelemme oikeudestamme elää.
Taistelemme oikeudestamme elää.
INDEPENDENCE DAY:

Maailma julisti yhdessä:

Me emme luovuta ilman taistelua.
Me jatkamme elämäämme.
Me selviydymme.
Tänään me juhlimme itsenäi...
Vuoden 1996 sodan lukemattomat uhrit- eivät menehtyneet turhaan.
He innoittivat maailmaa nousemaan tuhkasta - ja yhdistämään voimansa.
20 vuoteen ei ole nähty sotaa, - koska maat ovat unohtaneet erimielisyytensä.
Olemme jälleenrakentaneet perheet, - kaupungit ja elämät.
Ihmis- ja alientekniikan yhdistäminen - mahdollisti painovoiman uhmaamisen - ja matkustamisen huimalla nopeudella, - sekä teki maapallosta taas turvallisen.
Loistava puhe, Patty.
Kiitos, rouva presidentti.
Hetkinen.
Olemme valmiita.
Kapteeni Hiller.
Tervetuloa Valkoiseen taloon.
On hienoa palata.
Hienoa, että pidätte lippumme korkealla.
Se on kunnia, rouva presidentti.
Isäsi oli mahtava mies.
Hän olisi hyvin ylpeä.
Tunnette puolustusministerin.
Mukava nähdä taas.
Teitä kahta ei tarvitsekaan esitellä.
Ehostetaan teidät kuvaa varten.
Ura nousussa.
Sanoo Amerikan prinssi Rohkea.
Itse olet palannut Valkoiseen taloon.
Asukkaana oli paremmat edut.
Kapteeni.

Olemme valmiit.

Dylan, - ole mukava Jakelle, kun tapaatte siellä.
Kuuveturi 10, vahvista Sijaintisi.
10 km ja lähestyy.
Elämäni hitain matka.
Piristy.
On huonompaakin tekemistä kuin - hinata 500 miljardin dollarin asetta.
Kaipaan enemmän actionia.
Minun ei olisi ollut pakko tulla mukaan.
Olisipas.

Olin akatemian historian nuorin priimus.
Olisin saanut asemapaikan vaikka San Diegosta.
Rantoja, surffausta.
Et ole ikinä surffannut.
Olen nopea oppimaan.
Ja minulla on hyvä tasapaino.

Kissat inhoavat vettä.
AVARUUSPUOLUSTUSASEMA, KUU
Neljä prosenttia.

Kuittaan, taaksepäin, neljä prosenttia.
Veturit ja ase lähestyvät kohdetta.
He ovat asemissa.
Telakointiin kolme, kaksi, - yksi.
Käynnistäkää irrotus.
Kaikki veturit irti.
Tiesitkö, että asemalla on vain 36 naista?
Kyllä joku heistä vielä kiinnostuu.
En ole saanut pelkkiä pakkeja.
Olen vain nirso.
Mitä sinä teit?

Ei kuulostanut ei miltään.
Veturi 10 törmäsi aseeseen.
Kiinnikkeet eivät toimi.
Ne eivät vastaa.
Veturit, väistäkää.
Pakkia!

Se murskaa aseman!

Ei onnistu.
Tämä ei ole hävittäjä.
Älä muistuta!
Luutnantti Miller, - mitä te typerykset teette?
En tiedä!
Me kuollaan!

Hän hidastaa kaatumista.
Ota rauhallisesti.

Oletko hullu?

Paljon mahdollista!
Toimi nyt!
YLIKUUMENEMISVAROITUS
Se toimii!
En uskonut, että se onnistuisi.
Hitto.
Jiang paahtaa tänne ja näyttää vihaiselta.
Hän tietää, ettemme osaa kiinaa.
Huh!

Olit vähällä tappaa meidät.
Niin, - mutta sitten pelastin kaikki.
Omien sotkujen siivoamisesta ei saa pisteitä.
Tuhosit yhden vetureista.
Jos jotakuta pitää syyttää...
Herpaannuin.

Ei todellakaan.
Olet toistaiseksi arestissa.
Saanko katsoa telkkaria?
Miksi otit syyn niskoillesi?

Hän vihaa minua muutenkin.

Kuljetus 103-ARP-1.
Kenraali Adams, laskeudumme alienvankilaan.
AVARUUSPUOLUSTUKSEN PÄÄMAJA, ALUE 51
Kenraali.

Nautin vaimoni kanssa aamusta - hyvin kalliissa aamiaismajoituksessa.
Olen pahoillani.
Teidän on syytä nähdä tämä.
Herra kenraali.
Se alkoi pari tuntia sitten.
Niiden käytös muuttui täysin.
20 vuoden kooman jälkeen.
Yhteys johtaja Levinsoniin.
Yritetty.
Häntä ei tavoiteta.
YK:

Kuuntele minua.
Olen etsinyt sinua kaikkialta jo kolme viikkoa.
Ja nyt kun löysin...
Anteeksi, kuka olitkaan?
Floyd Rosenberg.

Varoitus- Saavumme vihamieliselle maaperälle-
Hidastetaan.
Emme saa vaikuttaa uhkaavilta.
Aloitetaan liitteestä 2.
Moni ei pidä arvioinnista.
Se on kuitenkin rakentavaa.

Nimeni on Floyd.
Tapaamme hyvän ystävän.

Missä me olemme?
Johtaja Levinson.
Keitä nuo miehet ovat?
Umbutun kapinallisia.
Sen sotaherran?
Ei mitään hätää.
Isä kuoli juuri, poika on maltillisempi.
Terve mieheen...
Päiviä vaan.

Missä on Dikembe Umbutu?
Löysitte näemmä niiden asevaraston.
Itse David Levinson.
Catherine, vau!
Mitä teet täällä?
Luulitko olevasi ainoa kutsuttu asiantuntija?
Mikä yllätys nähdä sinut.
Minä yllätyin, että muistit nimeni.
Älä nyt.
Käyttäydytään ammattimaisesti.
Muistamme, miten siinä kävi viime kerralla.
Aistin selvää jännitettä.
Olemme törmänneet parissa konferenssissa.
Epäilemättä.
Hiljaa, Floyd.
Johtaja Levinson, olen pahoillani.
Asiamme on vielä kesken.
Mitkä paperit?
Näyttää tältä.
Mihin Umbutu Jr. tarvitsee psykiatria?
Käsittelemätön isäsuhde?
Kansa taisteli alieneita vastaan 10 vuotta.
Heidän välillään on vahva side.
Kuin heidän mielensä olisivat- alitajuisesti yhteydessä.

Alien-telepatia onkin ollut pakkomielteesi.
Paraskin puhuja pakkomielteistä.
Miten he saivat valot päälle?
Emme saaneetkaan.
Se tapahtui itsestään.
Kaksi päivää sitten.
Tämä on ainoa alus, joka laskeutui 1996.
Kiitos, että pääsemme vihdoin katsomaan.
Isänne oli hyvin sinnikäs.
Hänen ylpeytensä vei puolet kansastani, - mukaan lukien veljeni.

Varovasti !
Mitä täällä on tapahtunut?
He porasivat.
Mitä varten?
Enpä tiedä.
Milloin poraaminen loppui?
Kun räjäytit emoaluksen.
Pääseekö tuonne nyt mitenkään?
Ethän pelkää korkeita paikkoja?
Miten korkea se on?
Hyvä luoja!
Sama kuvio.
Signaali tuli siis tästä aluksesta.
20 vuotta sitten - kun tuhosimme emoaluksen, havaittiin signaali -
X-kaistan taajuudella - kohti ulkoavaruutta.
Tänään on 4. heinäkuuta.
Hätäkutsu.
Tänään neljäntenä heinäkuuta.
Joku taisi vastata puhelimeen.
Tulen hulluksi täällä.
En kestä enää.
Sano, miten paljon kaipaat minua.
Esikuntapäälliköllä on komea harkkari.
Ei yhtä pitkä kuin sinä mutta nätit hymykuopat - ja soittaa selloa.
Tiedät, miten kaipaan sinua.
Varastan veturin ja karkaan luoksesi.
Ei, älä.
Viime kerralla sait kuukauden pidennystä.
Ne olivat elämäsi parhaat kaksi minuuttia.
Niin.
Mutta haluaisin sulhaseni takaisin pysyvästi.
Mikä tuo oli?
Viime päivinä on ollut virtapiikkejä.
Vilkaisitko niitä taloja?
En vielä.
Ei kiirettä.
Näin Dylanin Valkoisessa talossa.
Teidän pitää keskustella.
Hän kaveeraa pressan kanssa, minä olen Kuussa.
Varmaan kivaa.
Olit vähällä tappaa hänet.
Anna hänelle vähän tunnustusta.
P?
YHTEYS KATKENNUT
Kiitos, että käytit QQ:ta.
Hyvät naiset ja herrat, - toivottakaa tervetulleeksi Legacy Squadron.
Kapteeni Hiller, isänne kuoli testilennolla.
Miltä tuntuu lähteä Hillerin hangaarista?
Isä olisi pitänyt siitä.
Sääli, ettei hän ole näkemässä.
Kiina on ollut tärkeä puolustusohjelmassa.
Tahdotteko sanoa kotimaahan terveisiä?
En halunnut tekstata, halusin kuulla äänesi.
Mikä hätänä?
Ei mikään.
Minun pojastani tulee kuuluisa.
Pärjäätkö, äiti?
Lupaa olla varovainen siellä.
Kuuasema, tässä Legacy Squadron.
Lähestymme ja pyydämme lupaa laskeutua.
Lupa myönnetty.
Tervetuloa Kuuhun, kapteeni.
Ota rauhallisesti.
Älä lyö häntä.

Saanko minäkin nimmarin?
Takaisin töihin.
Jiang-setä!
Muistutat yhä enemmän äitiäsi.
Juuri tuon joka tyttö haluaakin kuulla.
KUUMAITO
Mengniu-kuumaito.
Olen etsinyt sinua kaikkialta.
Hyviä uutisia.
No?

Sydämeni taisi räjähtää.
Sielumme ovat yhteydessä.
Hän on täällä, eikö vain?
Näin on.
Selvä.
Etkö juo loppuun?
Voisitko väistää?
Tiedämme, mitä tapahtuu, kun tulet tielleni.
Odotin tuota kauan.

Mitä täällä tapahtuu?
Esitin kysymyksen!
Kyllä.

Teinä olisin varovainen.

Olin vähällä antaa takaisin.
Teit oikean ratkaisun.
Olit vähällä tappaa hänet, - mutta sitä varten on heittoistuimet.
Ei, menin liian pitkälle.
Uskoin voivani erottua joukosta.
Ei sinusta olisi tehty lentueen päällikköä.
Maailma ei toimi niin.
Hän on siniverinen.
Me ollaan orpoja.
Sanoin vanhemmilleni vihaavani heitä.
Olen yhä hengissä vain, - koska he veivät minut kesäleirille.
Hyvä, että veivät.
Minulla ei ole muuta perhettä.
Viimeinen kisa.

Mikset luovuta ?
Saat tyytyä hopeaan.
Sehän nähdään.

Tila ei riitä.
Hitto, Jake.

Kone putoaa.
Käytän heittoistuinta!
Tri O'Brien leikkaussaliin.
MARYLIN WHITMOREN SAIRAALA, ALUE 51
Huomenta, Brakish.

Toin sinulle uuden.
Dactylorhiza maculata, -
Hei, tässä Tariq Hariri Management.

-Hei!

Tule nyt!
Kenttä ei riitä reitin määrittämiseen.

-Kaikki menee hyvin.

Yhä jonossa.
Yhä LOISTELIAISSA VIP-tiloissa.
Meno on villiä
Tule pelastamaan minut.
Mitä täällä tapahtuu?
Ei mitään.
-Odotatko jotakuta?

TAAS JOKU HYYPIÖ.
Tietääkö hän varmasti, mistä sinut löytää?
Alan olla lähellä!

-Kiitos.

-Kiitos.

Hei, olen Ethan Shaw.

Nimi ei ole listalla.
Oletko varma?

Tiedän, miten se kirjoitetaan.

Oletko varma?
Voitko odottaa hetken, jotta selvitän tämän?
Valitan.

Jos haluat ostaa pääsylipun, jono on vieressä.
Jonossa menee ikuisuus.
En ehdi odottaa.

Kysy joltakulta radiopuhelimella.
-Ota lippuni.

Eikö hänen keikkansa ole yksi syy tänne tuloomme?
Tarvitset sitä enemmän.

Älä nyt.

Jos haluat mennä sisälle, se sopii, mutta odotan täällä.
Hyvä on.

Sopiiko se varmasti?
Tulemme heti perässä.

Lupaan sen.
Kiitos paljon.
-Näytä niille.

Pane ranttaliksi!
-Tuo oli mukavaa.

-Täytyy sanoa...

Olen kyvykäs, varma ja huolellinen.
Ethan Shaw on lempiasiakkaani.
Ovet avautuvat kävellessäni niitä kohti.
Selvä.

Vauhtia.

-Ei onnistu.

Olet vihainen.
Mitä?

Haluan vain olla siellä.
Tiedän sen!

Seitsemässä?
Haluan enemmän.
Mitä?
Onko tuo minulle?
UUSI VIESTI
Lisää - pyörteitä.
-Sanoitko "pyörteitä"?

Hetkinen.

-En.

Elämänsä elää yksin.
Kaikki kokemukset, valinnat, tunteet, kaikki - käy läpi yksin.
Mutta sehän on vapautta.
Kun löytää yhteyden jonkun kanssa, silloin pääsee ulos itsestään.
Sitten saa jakaa kaikki hetket jonkun kanssa.
Täydellisen auringonlaskun, festarit tai suudelman.
Se on rakkautta.
En ole halunnut muuta.
Miksi uskot, että Jordan on se, jonka kanssa pitää pyöriä?
Naurat minulle, joten en halua kertoa.
-Backstage-passi.

Backstage-passi.
En pääse lavan taakse.

Minä esiinnyn.
Voisitko ottaa yhteyttä johonkuhun...
En varmaankaan.
Tarvitsen aikaa valmistautumiseen, joten pyytäisitkö...
En juuri nyt.
Miksi kantaisin näitä, jos en esiintyisi?

En kyseenalaista puuhianne.

En tiedä yhtään, mitä hän aikoo siivota sillä.
Pääset sisään passilla.
Katso Ethan Shaw'n setti Lolita-lavalla klo 19.

Katso Ethan Shaw'n setti klo 19.

Katso Ethan...
Voi luoja.

Joskus maailmankaikkeus lähettää meille tärkeitä viestejä, mutta tulkitsemme ne väärin.
Kuka tietää, mikä on oikein tai väärin?
Minä en tiedä.
Tarkoitan vain, että ole avomielinen.
Vastaa vain.
PÄÄSIN SISÄLLE!

Pitääkö sinun lähteä?
Minun kannattaisi varmaan mennä ulos.

Löydät sen tai se löytää sinut.
Onnea matkaan.
-Krystal!

En saa 200 dollaria enempää.
-Miten aiot hyvittää sen?

-Lupasit palauttaa kaikki rahat.

Odotetaan 55 minuuttia.

Aikaväli on mielivaltainen, ei se...
-Nerokasta.

-Ei se onnistu.

Hetkinen.

Huomio!

Mitä vittua?
Kuten sanoin, paikka on nyt täynnä.
Lippuja ei enää ole!
-Älä viitsi!

Valitan.

Haistakaa vittu!
Missä olet?

Onko se hyvä idea?

Jaan nyt elintärkeää tietoa.
Sanomani voi pelastaa henkesi.
-Haloo?

Kuuntele nyt tarkkaan.
Kaikki on muuttunut.
Törmäsin erääseen pahaan tyttöön.
-Mitä?

Kuunteletko sinä?
-Olen tosi pahoillani.

Olen tosi pahoillani.
Olen idiootti.

-Puhuin puhelimessa ja...

Ihmiset käyttävät kännyköitään innolla nykyään.
-Paska.

-Hän vei lippuni.

Minun lippuni!
Saatana!
Kiitos.
Siinä näyttää olevan kaikki.
UUSI VIESTI
Odotan Sedona-lavan luona
-Olen Ethan...

Anteeksi.

Lopeta.

Käänny.

Ei edes tarvitse päästää minua sisään.

Näittekö yhden tytön?

Hän meni tuonne.
Olen Ethan Shaw.
Ethan Shaw, se YouTube-kundi?
Olen Chopper, Avilon manageri.
Tuletko sisälle?
-Hänellä ei ole backstage-passia.

Olen tosi pahoillani.
Palataanko bussiin?
Ehkä voimme liftata taas?

Sano jotain.

Sano jotain äläkä pahenna syyllisyydentunnettani.
Keksin jotain.
Mitä?
Ei.

Emme luovuta vielä.
Muutan huomenna kauas.
Etkö ole palveluksen velkaa, koska luovuit pääsylipustasi?
On seikkailun aika.

Katso, että poliiseja ei näy.
Tämä on hätätapaus.

Tarvitsen uuden heti.

Jukolauta.

Mulkero on kymppitonnin velkaa.
Tunnet jo tuon alueen.

Ilmainen baari.

Syö mitä vain.
Kamuni on kanssani.

PÄÄLAVA
-Mentiin.

-Tule nyt.

Tervetuloa leijonan luolaan.
Siirrä laser tällä kertaa pois seinältä, Sonic.
-Sitten se voi kimmahtaa hänen pepustaan.

Se YouTube-jannu, josta juuri puhuimme.
Tervetuloa.

-Anteeksi.

Ethan Shaw?

Herranjestas.
Jos laskeuduimme tikkaita alas tässä, pitäisi varmaan lähteä oikealle.
Eikö portti ole sillä suunnalla?
Kannattaa varmaan mennä oikealle.
Hyvä on sitten.
Eteenpäin.
Puhelimet...
-Haloo?

Herra Henderson odottaa teitä Sedona-lavan luona.
Oletteko tulossa?
-En.

Tai siis olen.
Kyllä.

Valitan.

Olen tulossa
Otetaan hänet kiinni!
En kuitenkaan ole varma, että YouTube-hitit auttavat myymään levyjä.
Onko teillä jokin markkinointistrategia noiden eri alojen yhdistämiseen?
Parin kuukauden julkaisusuunnitelma, SoundCloud- ja taidestrategia.
Mitä vittua?
-Myynti.

Eikö siis myyntiä?
Mitä nyt tapahtuu?
Taidan kuolla.
Se on tragedia, sillä kuten tiedämme, Tariq ei ollut tehnyt elämässään mitään.
Täällä on sairas meno.
Tykkäätkö tytöistä?
Vaaleista vai tummista?
Aasialaisista?
Tykkäät aasialaisista!
Tule istumaan tänne.
Riisu paitasi ja runkkaa häntä.
Anteeksi.

Ihosi on tosi kaunis.
Kuin samettia tai ruusun terälehtiä.
-Kiitos.

Siis täältäkö vai...
Aina kun menemme Amsterdamiin, meitä kohdellaan kuin kuninkaallisia.
-Sellaista kamaa ei saa USA:sta.

Oletko käynyt Amsterdamissa?
Oletko ollut ulkomailla?
Etkö ole käynyt muualla?
Kävin serkkujeni luona Michiganissa.
-Michiganissa.

Muuttuu?
Kun sanoin meidän puhuneen sinusta, puhuimme tietystä syystä.
-Avilo tekee hyväntekeväisyystyötä.

-Ei ihan hyväntekeväisyystyötä.

Olen ollut uskomattoman onnekas.
Olen menestynyt.
Siksi hyvitän sen auttamalla nousevia nuoria.
Tarjoan tilaisuuden levy-yhtiössäni.

Älä huoli.

Tiesimme raitasi kuultuamme, että olisit hyvä lisä tiimiin.
Saat julkisuutta, me saamme auttaa uutta artistia.

Eikö vain?
-Anteeksi.

Haluamme, että äänität pari raitaa levymerkilleni.
Mieti asiaa.
Olisipa kamera.

-Taidan olla kuollut.

Saakeli.
Missä olet?
Etsin sinua takana.
Ainakin tukkasi tuoksuu hyvältä.
Kumpaan suuntaan?
-Menimme kai jo tuosta tunnelista.

Kummastakin tunnelista.
Kierrämme kehää.

Tämäpä oli loistava idea.
Haluan innolla esitellä loput raidat.
Kun managerini tulee tänne,
-voimme...

Sopimukseen ei kuulu managereita.
Jos tulet messiin, olen managerisi.
-Mutta olen täällä Tariqin ansiosta.

Olen tavannut lukemattomia DJ:itä.
Olet lahjakas, mutta tämä ala on kova.
Ole tähti ja mene Amsterdamiin.
Harkitse asiaa.
Jos managerisi on niin hyvä, mikset päässyt tänne?
Missä hitossa hän on?
Paska!
Minäkö?
Olen tulossa!
Voi luoja!

-Jätin sen kotiin.

Jätin sen varmaan kotiin.
-Etkö pakannut sitä?

-Et voi soittaa ilman sitä.

Meidän on palattava takaisin.
-Ethan.

Se on kädessäsi.
Olet pidellyt sitä koko ajan.
Kiitti.

Eipä kestä.
Sinä pärjäät kyllä.
Etkö tunne sitä?

Kuin sydämemme ja maa olisivat yhtä.
-Olemme kuin yhtä.

Kuka tuo kundi on?
Mitä siellä tapahtuu?
Kuule, en voi...
Kiitos, mutta minulle taitaa riittää.

Glow-lavan luona ei ole kenttää.

Auta.

Minun on mentävä.
Ole kiltti!

Hyvä on.

Voisitko ottaa kuvan meistä?
Se vie vain hetken.
Kaikilla on kännykät.

Älä kuvaa kaikkea.

-Ei sitä tarvitse kertoa Snapchatissä.

Valitsin sinut, koska näytti siltä, että olet yksinäsi - eikä sinulla ole hauskaa.
Jos haluat murjottaa, siitä vain.
Mutta voisi olla hauskempaa hengailla kanssamme.
Ei hän ole paha mies.
Hän vain haluaa parastani.
Kuka?
Olen hänen ainoa poikansa.
Libanonissa se on iso asia.

Vai niin.
Minun on vain todistettava...
Minun on todistettava kykyni hänelle.

Ostan hänelle auton.

Ei.

Ostan pyörän.
En tunne isääsi.
Achran Hariri.
Tai oikeastaan sinuakaan.
Et taida muistaa mitään, mitä sanon.
Näytät huumekampanjan varoittavalta esimerkiltä.
"Sano vain ei."
Mutta - aikuistuessa on hyväksyttävä se, että kaikki eivät aina hyväksy tekojasi.

Tällä planeetalla saa elää noin 80 vuotta.
Siis 80 vuotta.
Haluatko murehtia koko sen ajan sitä, mitä isäsi ajattelee?
Sinun pitäisi tavata kaverini Ethan.
Muokkaan sitä vielä, mutta se kuulostaa tuolta.
Sairaan hyvä.

Tuo oli todella hyvä.
-Ihan tosi?

Jos toisen pudotuksen jälkeen lisäisi LFO-osan...
Olisi mahtavaa tehdä se nyt.

-Totta hitossa.

Tuon jannun on oltava Lolita-lavalla kymmenen minuutin päästä.
Kymmenen?

Pitäisi siis kehottaa isääni sulkemaan ravintolansa.
Mitä?

Olen ihan pöllyissä!
Älkää viitsikö.
Älä puhu ystävästäsi noin.
Hän on kaunis ja ystäväsi.
Hän on meidän ystävämme.
Me olemme ystäviä.
Muru.

Hän on ystävämme.
Olen tosi iloinen!
Mennään tanssimaan!
Jukolauta!
Katsokaa tuota ukkelia!
Tuo hemmo on siitä vitun bussista!
Mitä me sovimme?
Tämä mies on mahtava tanssija, ja saamme tanssia hänen kanssaan.
Kuka haluat olla, Chad?
Se, joka tanssii hänen kanssaan.
-Mitä?

Tule tänne!
Rauhoitu.
Tule tänne.
Rauha.
Rakkaus.
Yhteishenki.
Kunnioitus!
Olin DJ 90-luvulla.
Mitäpä tuosta.
-Teitkö tätä 20 vuotta sitten?

Olisin voinut reivata yksivuotiaana.
Ethan Shaw on nyt Lolita-lavalla.
Mitä?

Tulkaa!
Mentiin!
Minulla on V1 Launchpad ja RMX.
Meillä ei ole noihin kaapeleihin sopivaa liitäntää.
Onnistuuko?
-Settisi lyhenee koko ajan.

Paska.
-Kusessa ollaan.

Kuuletko tuon?
Saamme takuulla koleran, lavantaudin tai borrelioosin.
Kaikki on ruosteessa.
En mene pidemmälle.
Ihan tosi?
Miten aiot päästä täältä, jos pysyt aloillasi?
Olemme jälleen kerran - jumissa jossain paskaloukussa, koska olet mielestäsi vapaa.
-Olet seikkailunhaluinen ja hullu.

-Tämä on vain tunneli!

Et uskaltanut puhua muutostasi ja siitä, miten me...
Minne sinä menet?
Oletko valmis?
Ethan Shaw!
Paska.
Tulkaa.

-Arvaa kuka?

Hyvä luoja!
-Luulin, ettemme näkisi toisiamme ikinä.

-Tyyppi on surkea.

-Tein jopa...

Häivytään täältä.
Minne sinä menet?
Jää tunneliin loppuiäksesi, jos tahdot.

Hyvä on.

Jos joudun olemaan kanssasi enää hetkenkään, saan hepulin!
Älä koske minuun.
Onnittelut!

Jutellaan siitä.

Me...
Me eroamme.
Pärjään yksinkin.
-Ei se mennyt niin kamalasti.

Olen yrittänyt tavoittaa sinua tuntikausia.
Bussikamuni!

Oletko pöllyissä?
Siksikö et vastannut?
Olet vain bilettänyt etkä huolehtinut siitä, miten pääsen festareille.
En ottanut mitään.
Selitä mitä haluat.
Tiesit, että pelkään pirusti ja tarvitsen sinua.
Et ole vain surkea manageri, olet surkea ystävä.
-Olen pahoillani.

Avilo tarjosi yhteistyösopimusta, ja aion hyväksyä sen.
Et ole mukana siinä.

Pidä hauskaa tai tee mitä nyt teetkin.
Olen säästänyt tätä sinua varten.
Jestas sentään!
Tämä on mahtava.
-Eikö olekin tosi siisti?

Oletko kännissä?
Mitä?
Näytät olevan liian selvä.

Join vähän...
Tule mukaani.
Vitun lehmät!
Jos käskee heiluttamaan vasemmalle tai oikealle, he tekevät niin.
Tiedätkö, mitä näen tuolla?

Pelleilen vain.
Älä murehdi settisi takia.

Määrään, mistä porukka pitää.
He pitävät pian sinusta.
Se ei ole romanttista, mutta se on liiketoimintaa.
Mitä pikemmin tajuat sen, sitä helpompaa elämäsi on.
Toimita raidat ensi tilassa.

Chopper käy viimeistelemässä sopimuksen ja muun sonnan.
Selvä.

En osaa tehdä mitään ilman sinua.
En edes löydä saman parin sukkia.
Miten muka voin muuttaa yksin isoon, tyhmään New Yorkiin?
Älä nyt.

Sinun täytyy kyllä aikuistua hieman.
Et voi enää hypätä viemäreihin.
Minun on puolestani muistettava, että joskus on tärkeää hypätä viemäritunneleihin.
Tämä oli tyhmä idea!
Mutta kun menimme naku-uinnille Ash Meadowsissa, se oli aika mahtavaa.
Muista tehdä sellaista.
Ei tyttöjä.
Elän selibaatissa ikuisesti.
Olet vahvin - ja rohkein tapaamani ihminen.
Sinä pärjäät kyllä.
Paskat siitä.

-Jäädään tänne loppuiäksemme.

-Keiden keikan olet nähnyt?

Näit, kun Ethan Shaw'lle kävi köplästi.
Tapasin hänet ohimennen lavan takana.
"Tavata" ei kai ole sopiva sana.
Minulla oli kiire luoksesi.

En ensin tunnistanut häntä.
Ei pidetä mitään kiirettä.

Ehkä voimme vain hengailla?
Mehän hengailemme.
Tarkoitin, että...
Ehkä voimme jutella.
Olemme jutelleet kuukauden.

En tiedä.

Miksi haluat puhua perheestäni?
En halua tätä.
-En halua!

Miten luulit muka käyvän?
Onko tämä paikka varattu?
Miksi kökötät VIP-puolella näiden pellejen kanssa?
Etkö tiedä valtavista bileistä?
Asia ei kuulu minulle, mutta se ei ole mikään sopimus.
-Mitä?

Hän tekee sellaista.
Hän tekee yhteistyötä nuorempien artistien kanssa.
Hän käyttää nimeään ja pitää kaikki rahat.
Usko pois.

Olet mies.

-Mitä minä teen?

Olen tosi idiootti.
Luulin voivani soittaa täydellisen setin.

Mutta ei tapahtunut niin?
Kävi päinvastoin.
Ehkä et vain ole kovin hyvä DJ.
Mitä?
Ehkä sinun kannattaisi kokeilla vaikka kiinteistöalaa.
Kuka vittu oikein olet?
Ilmestyt jostain kuin guru - ja alat neuvoa elämässä, mutta et pysty tuon parempaan?
Äitini halusi kovasti ryhtyä laulajaksi - mutta luopui haaveesta, kun sai minut 18-vuotiaana.
-Se oli hänestä epärealistinen.

Vitut realistisesta.
Olen loistava DJ.

En luovu siitä, vaikka kaikki ei sujukaan ihan odotusteni mukaan.
-Sinun kannattaisi mennä tanssimaan.

Jos menet sinne, näet monet asiat selvemmin.
Se siinä on niin upeaa.
Loin nämä festivaalit, koska nautin tanssimisesta.

Paska.
Samoin vanhojen ystävien tapaaminen.
Mene tuonne.
Tiesin kuulleeni jotain.
Tännepäin.
Se on täällä.
Hei, nätti tyttö.
Hukkasit tämän.
Miten...
En hukannut sitä vaan heitin sen pois.
Olemme maailmankaikkeuden ytimessä.

Se löytää sinut, jos niin on tarkoitettu.
Yritin heittää kenkäni pois, mutta ne palaavat.
Ne vain palaavat.
Vaikka sillä ei ole väliä, tuo on kai tarkoitettu jollekulle muulle.
Sielunkumppanillesiko?
Tapasin hänet aiemmin.
Keskipitkä, vaaleanruskeat hiukset.
Hänellä oli ihan liikaa tavaroita.
Taidat vähän sotkea asiat.
Muista nauttia bileistä!
Pian olet taas kotona istumassa tietokoneen ääressä.
Pääsemme täältä.
Minähän menen.
Pelastus!
Mennään tai jäämme siitä paitsi.
Voi luoja!
Laulusi on ihana!
Mitä?
Tykkään laulustasi.
Mitä?
Tykkään yhä laulustasi.
Olemme etsineet sinua kaikkialta.

Tule.

Tule.

Ei.

On helvetin kuuma.

Haluatko, että pyörryn tuolla?
En voi tehdä sitä.
Mitä?
Kiitos tarjouksesta.
Se on mahtavin saamani tilaisuus, jollaista en ehkä saa enää, mutta asioiden tärkeysjärjestys on minulla...
Hidasta vähän.

Teen tätä rakkaudesta, en vain tienatakseni helppoa rahaa.
-Kai tuo on vitsi?

Jos hän ei ole mukana sopimuksessa, valitan.
-Minun on...

Se on virhe!

Jos sinun on tehtävä sopimus ilman minua, tee niin.
Anteeksi, että tyrin.
Tämä heppu ei halua auttaa vaan käyttää sinua hyväkseen.
Haluan olla managerisi, mutta sitäkin enemmän paras ystäväsi.
Tariq!

Seis.

-Tuo kirjava tyyppi?

En.
Mitä tuo tekee täällä?
Miksi hän on mukana?
Hän toi minut tänne, jotta estäisin sinua tekemästä virhettä.
-Olen tosi pahoillani.

Turpa kiinni.
Pilaa tämä tilaisuus, jos tahdot.
Sinunlaisiasi huoneissa nyhjöttäviä DJ-jannuja on miljoonia.
Miljoonia!
Kuuletko tuon?
-Omistan nuo ihmiset.

-Olen tämän valtakunnan kunkku.

Joudut nauttimaan koko ikäsi siitä, kun äitisi laulaa raitojasi  yleisölle huoneessasi.

Teet sitä loppuikäsi.
Olet mennyttä.
-Vartijat!

Mitä vittua tuo oli?
-Hintti!

Viekää hänet täältä!

-Äkkiä!

-Rauhoittukaa.

-Viekää hänet.

Häivy vittuun täältä!
Viekää hänet.
Yritäpä tehdä sama minulle.
Rauhoitu.
-Palataan asuntovaunuusi.

Se hintti!
Rauhoitutaan.

Maksoimme bussimatkasta.

-Sitten hukkasimme liput.

Kaikki venyttävät paitaani.

Meidän on päästävä sisään.
Tuo mulkku jätti meidät tien varteen.

Olen pahoillani, ihan totta.
Mitä vittua?

Aivan karsea löyhkä.

Tuo on kuin paskan hajua.

-Karmeaa.

-Kiitos kaikesta.

Tarjosit tosiaankin palvelun, kuten lupasit.
-Olen kiitollinen.

-Pomo sanoi, että voit palata.

Älä heiluta käsiäsi liikaa, sillä lemu leviää.
Voinko tuoda ystäväni mukanani?
-He ovat sonnan peitossa.

Menen edeltä.

-Mitä me teemme?

Saakeli.
-Jumaliste!

Tämä on tilaisuutesi.

En voi tehdä sitä.

Mutta tämä?

Mitä sanoin aiemmin?

Sitoudutko tähän, vai jänistätkö ja istut kotona mummin kanssa?
Tulimme, jotta voisit soittaa.

En voi tehdä sitä.
-Uskon sinuun täysin.

Minulla ei ole laitteita, musiikkia tai mitään.
-Tiedät, että se ei ole valmista.

Jouduin mukaan mellakkaan.

Kävin helvetissä.

Koin hengellisen kokemuksen, kun uin valtavassa yliluonnollisessa vessassa.
Raidat ovat valmiita.
Sinä olet valmis.
Tee tälle matkalle oikeutta.
Olen yhä vihainen sinulle.
Olet rakas!
En ole Avilo.

Toivottavasti se sopii.
Voi luoja!

-Neil Berg löi minua naamaan!

Ajatuksena on siis - saada kuningatar seuraamaan veturia - suola-aavikolle - kyydissä olevan valelähettimen avulla.
Kun hän on nielaissut syötin, - laukaisemme kylmäfuusiopommit.
Se on hakuammuntaa!
Mutta voi onnistua.
On yksi mutta.
Kuten tiedätte, kaikki satelliitit on tuhottu, - joten jonkun täytyy - lentää veturia manuaalisesti.
Kyseessä on äärimmäinen uhraus.

Mutta te - olette viimeiset jäljellä olevat pilotit.
Tarvitsen vapaaehtoisen.
Hoidetaan homma.
Minä lennän sen sinne.
Etpäs.
Minä menen.
Herra presidentti.
Isä, mitä sinä teet?
Patty.
On monta syytä valita minut.
Te joudutte kasaamaan palat kaiken jälkeen.
Tämä on minun osuuteni.
Matthew, - älä päästä häntä lentämään.
Ymmärrätkö?
Painu helvettiin matelemasta!
Jos menisimme hitaammin, pakittaisimme.
Älä ole hölmö.

Alueelle 51 on vielä 120 km.
Ajamme huuruilla.
Mitäs tuolla on?
Kuka on johtajanne?
Ei kukaan.
Kuski lähti juuri Minnesotaan.
Lähtikö hän noin vain?
Meni hässimään tyttöystäväänsä.
Hyvä!
Kaikki kyytiin!
Odota!
Entäs meidän automme?
Hommataan uusi, kun saat ajokortin.
Kaikki bussiin!
Tutka-asema on valmiina.
Tuokaa se.
Pyöräyttäkää ympäri.
Kytkekää.
Tutka on valmiina.
Jumalauta.
Ne lähestyvät nopeasti.

Saisinko numeroita?
Kuningattaren saapumiseen 9 minuuttia, - 22 minuuttia poran ytimeen pääsyyn.
Jessus.

Emme voi hukata sekuntiakaan.
Selviydymmekö me?
Aivan taatusti.
Nyt se alkaa, miehet!
Menkää barrikaadille.
Valmiina ampumaan!
Tämä on paljon siistimpi kuin machete!
Anteeksi!
Minun mokani!
Tarkistan, onko reitti selvä.
Jake!
Pirunmoinen hetki säikytellä!
Anteeksi.
Mukava nähdä!

En uskonut sinun selviytyneen.

Et ole lentänyt hävittäjällä vähään aikaan.
Olet elossa, se on tärkeintä.
Riittää jo jutustelu.

Moni selviytyi.

Mitä nyt?

Mitä sinä teet?
Menkää alusten luo.

Odota!
Anteeksi!
Täällä alhaalla!
Juuri niin.
En yleensä kanna kaunaa, - mutta te tapoitte vanhempani.
Joten - teen teidän kohdallanne poikkeuksen.
Charlie, Rain, - ottakaa ensimmäinen hävittäjä.
Olen pidätellyt jo jonkin aikaa.
Heidän tekniikkansa on entisellään.
Aseet valmiiksi.
Uusi käyttöliittymä.
Hitto.
Jake on pulassa!

Lennät vahan matalalla, Rain.
Kiva!
Älä luule!
Olisi pitänyt vaan paeta.
Tule pois sieltä!
Siitä saat!
Hemmetti.

Mene omalle paikallesi.
Etkö tahdo lentää?
En, tahdon ampua.
Pilotit, menkää radiokanavalle 6.
Vauhtia, herrat.
Menkää vain.

Ovet sulkeutuvat!
Ovet sulkeutuvat!

Missä olet?
Tulossa.

Korkeintaan 20 sekkaa.
Rain, seis!

Meidän pitää mennä!
Emme jätä kaveria.

Oletko messissä?
Olen.
Alkaa mennä vaaralliseksi.
Rain, häivy täältä!
Kaikella kunnioituksella, en helvetissä!
Hemmetti!

Ja minä sanon, - etten kadu yhtään, että löin sinua.
Hyvä, Charlie!
Reitti selvä.

Vauhtia, Rain!
Vauhtia!
Pidä kiinni!
Jake, pääsitkö läpi?
Rain, - näitkö hänen tulevan sieltä?
En ole varma.
Jake?
Oliko ikävä?
Älä tee noin.
Sanoin, että olisit yksinäinen ilman minua.
No niin, sitten paahdetaan kotiin.
Kello käy, meidän pitää häipyä täältä.
Tulossa on Yhdysvaltain hallituksen tiedote.
Moni ympäri maailmaa - kuuntelee tätä lyhytaaltoradiollaan-
Teille siellä ja meille täällä, - tämä on ihmiskunnan viimeinen mahdollisuus.
Se, mitä teemme 12 minuutin aikana, - pelastaa tai tuhoaa ihmiskunnan.
Kaikille kuuntelijoille, - oli kansallisuus, väri tai uskonto mikä vain, - rukoilkaa puolestamme.
Olemme eroistamme huolimatta kaikki ihmisiä.
Kävi miten vain, - meni syteen tai saveen, - kohtaamme tämän yhdessä, -
yhtenä rintamana.
Valehälyttimen laukaisuun 60 sekuntia.
Patricia!
Patricia!
Mitä nyt?

Hän lyyhistyi.

Kaikki valmiina laukaisuun.
Missä hän on?
Hän pyysi minua ystävänä ja isänä.
Isä!
Hämäyssaattue, - olkaa valmiina.
Pääsit kuulemma Air Force Onen kyytiin.
Tapasitko pressan?
Isäni mukaan David ei käynyt avaruudessa - vaan takana on salaliitto.
Niinkö?
Isäsi on tollo.
Hetkinen.
Kuulitko?
Ai sen naljailevan penskan?
Ei, tuon äänen.
Lapset, pitäkää kiinni penkeistänne!
He ovat tulossa.
10 sekuntia kontaktiin.
Tykki on heille ykköskohde.
Emme saa monta laukausta, joten olkaa tarkkoja.
Käskystäni... tulta!
Minun on otettava tämä hävittäjä.
Lataamme yhä fuusiomoottoria.
Se on vasta 32 %.
Riittää.

Kenraali, olemme valmiita.
Tom, valmiina aloittamaan.
Aktivoikaa valelähetin merkistäni.
Kolme, - kaksi, -
Yksi.
ERISTYSKENTTÄ AKTIVOITU
Eristyskammio aktivoitu.
Saattue voi lähteä.
Antakaa heille suojatulta.
Nyt, Tom, nyt-
Se toimii.
Hän seuraa valelähetintä.
Mitä sinä teet?
Ei haittaa, olemme eristyksissä.

Miksi ihmeessä?
Nähdäkseni, mitä tämä tietää.
Anteeksi, olisi muutama kysymys.
Koulubussi on menossa suoraan ansaan.
Ei.
Kuningatar on siellä kahdessa minuutissa.
Kuka se voi olla?

Tuo pitkä mies viittilöi meitä sinne.
Pitkä mies?
Minun Davidini!
Kuka tuo sokea ääliö on?
Hyvä, kiitos!
Isä?
Tämä sinkoaa sivistyksemme - tuhansia vuosia eteenpäin.
Miten ymmärrämme fysiikkaa, - madonreikiä, kaikkea!
Rauhoitu!

En tahdo rauhoittua!
David!
Pitääkö odottaa maailmanloppuun, että näemme?
Tule, David!
Hyvä, että olet hengissä, mutta nyt on kiire.
Hankin matkalla ystäviä.
He tulivat tapaamaan sinua.
Nyt on vähän kiireitä.
Meidän pitää puhua.
Ei nyt!

Joopa joo...
Tom, suunnitelma näyttää toimivan.
Hän luulee, että pallo on sinulla.
Hän tulittaa vain hävittäjiä.

Kiva nähdä sinun lentävän taas.
Sinä kuulut ilmaan.
Olisit antanut minun tehdä sen.
Pelastit maailman jo kerran.
En pelasta nyt maailmaa.
Pelastan sinut.
Mitä tapahtuu?

Herra presidentti, - takaanne lähestyy hävittäjiä.
Vietkö minut kohteeseen, luutnantti Whitmore?
Kyllä, herra presidentti.
Tule perässä.
Onnistu nyt.
Mene nyt!
Nyt!

Suoja aktivoitu.
Poistu räjähdysalueelta.
Oliko yllätys nähdä minut?
Tee se.

Tee se.
Aivan.

Koko maapallon nimissä, - hyvää itsenäisyyspäivää.
Voitko vahvistaa, David?
Voitaneen olettaa, herra presidentti, - että tuhosimme hänet!
Jos hän kuoli, miksi hävittäjät hyökkäävät yhä?
Meillä on karkureita!
Montako?

He eivät missään nimessä - saa nähdä palloa.
Se on estettävä kaikin keinoin.

Selvä.
Tässä on Sam.

Olet paljon pitempi kuin kuvittelin.
Tämä on hänen siskonsa, Daisy.
Herra...

Kuuluuko tuo asiaan?
Ei hyvä.
Hyvä luoja.
Hänellä on oma suojansa.
Mikä tuo on?
Takaisin bussiin, lapset.
Vauhtia.

Hakekaa se!
Ginger!
Minne sinä menet?

Mentiin!
Odotammeko koiraa?

Hyvä luoja!
Kaikki pilotit, kohde on kuningatar.
Ampukaa kaikki, mitä löytyy!
Kuulitko tuon?
Tarvitsemme apujoukkoja heti.
Avaruusoliot ovat karanneet osastolla 5.
Tarvitsemme apuvoimia!
Minne sinä menet?
Hyvä luoja!

Se hyppäsi ilmaan!
Mitä hän sanoi?

Aikaa kuusi minuuttia.
Pora tavoittaa ytimen kuuden minuutin kuluttua.
Sen suojat ovat pois päältä!
Hyvä!

Hyvää työtä, luutnantti.
Suojaan sinua!
Järkkäämme sinut pois sieltä.
Tähtää hänen aseeseensa, Charlie.
Tässä on kapteeni Hiller.
Kaappasimme pari alienhävittäjää.
Älkää ampuko meitä!
Käytämme savuvanaa.
Kuittaan, kapteeni Hiller.
Nappaa se!
Ammu palasiksi!
Whitmore tuhosi kuningattaren aluksen.

He haluavat Maan sulan ytimen.
Teillä on 4 minuuttia aikaa - kukistaa kuningatar.

Kuitti.

Juoksemme avaruusolentojen vankilaan.
Se on tämä.
Avaa!
Olemme täällä!
Hän tietää!
Hän on tulossa!
Dylan, mistä on kyse?
En tiedä.

Sama täällä.
Charlie, tee jotain!

Hän hallitsee järjestelmiämme.
Kuulumme nyt mehiläispesään.
Emmekä me ole ainoat.
Mitä helvettiä?
Se vie meidät suoraan Alueelle 51.
Mitä sinä teet?

Pysy viivan takana.

Leiki, että on!
Siitä saat!
Näitkö?
Sanoin, että keksin keinot.
Sinä puhut liikaa.
Me pelastuimme!
Ne saivat minut.
Voi ei.
Ei hätää.

Älä suotta.

Hetkinen nyt.
Et voi lähteä.
Kuka kastelee orkideat?
Ja panee sinulle aamulla housut jalkaan?
Niinpä.
Minun täytyy tunnustaa jotain.
Mitä?
Tämä.
Tästä piti tulla Villapaita.
Oi, ei, ei.
Ei.

Mitä helvettiä hän tekee?
Tuo on riittävän lähellä, David.
He yrittävät suojella häntä.
Lisää on tulossa.
Anna se tänne.
Tässä.
Kaksi minuuttia.
Kaksi minuuttia ytimeen.
Kapteeni Hiller, aikaa kaksi minuuttia.
Kaksi minuuttia.
Meidän on päästävä pois tästä tornadosta.
Eikö joka tornadossa olekin silmä?
Jos tahdomme onnistua, pitää nousta ylös.
Miten?

Eikö näissä ole fuusiomoottorit?
Oletko tosissasi?
Ne on tehty ulkoavaruuteen.

Onko parempia ideoita?
Minusta näyttää, - että se on ainoa mahdollisuus.
Ainoa mahdollisuus kuolla.
Charlie, hiljaa!
Rain, viritä moottorit.
Olette hulluja!

Elossa yhä.
Kaikki kunnossa?

Ohjaus toimii taas.
Ja aseet toimivat!
Mutta moottorit kärähtivät.
Tehdään siis hallittu syöksy.
Tuolla hän on!
Meillä on vain yksi mahdollisuus.
Käytetään se.
Kiitos, että olet pitänyt minusta huolta, Jake.
Ei kestä.
Se on ohi.

Selvä.
Paitsi tuon.
Luoja, se sai sen.
Tulta!

Valmiina ensimmäisen asteen yhteyteen, narttu!
Charlie!
Iske lonkeroiden kohdalle, se on heikko kohta-
Anna palaa!
Mitä luulet minun tekevän?
Hitto!
Onko näissä heittoistuimia?
Ei.
Varokaa!
Kielsin menemästä liian lähelle, David!
David, nyt häivytään täältä!
Pakkia.

Olemme elossa!
Ja rikkaita!
Hyvä luoja.
Kenraali Adams, - maapallon ydin on turvassa.
Katsokaa tuota!
Se on kuollut.
Kulta, pane pyssy pois.
Jake?
Jake!
Ammut, vaikkei olla vielä edes naimisissa?
Kokeillaanko mekin?
Tiedäthän...
Ensin illallinen.
Johtaja Levinson.
Hyvää työtä.
Kiitos, herra presidentti.
Loistoduunia.
Catherine...
Älä sano mitään.

Kuka sinä olet?
David ei ole ikinä kertonut kauniista naisesta.
Isä!
Olen Julius, hänen isänsä.
Enchantée.

Odotas hetki.

Ehkä teidän pitäisi asua minun luonani.
Me tykkäisimme siitä.
Niin minäkin.
Oletko kunnossa ?
Olen.

Uhraus ei ollut turha.
Te olette hämmästyttävä laji.
Ei sittenkään niin alkukantainen?
Saankohan pitää tämän?
Sinulla on soturin sydän.
Kukaan ei ole ikinä sanonut minulle kauniimmin.
Hemmetinmoista työtä.
Me ollaan rikkaita!
Rikkaita!

En tiedä, kestäisikö maapallo enää uutta iskua.
Anteeksi, johtaja Levinson, - ette usko, - millaisia aseita ja tekniikkaa - tällä on niin sanotulla kovalevyllään.
Se haluaa meidän johtavan vastarintaa!
Mitä tarkoitat?
Kaksi sanaa, - tähtienvälinen matkustus.
Isketään niiden kimppuun.
Milloin lähdetään?
Kohta lätisee avaruusolennon Iätty!
Tekstitys: