# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Grace, olemme Flapperissa!
Olemme nettisivun pääuutinen!
Katso otsikkoa!
"He kaatuivat, mutta saavat silti."
Oliko sinun pakko kertoa, että makasimme päivän lattialla?
Otin kipulääkettä.

-Tiedät sen.

"Kokeiltuani pari kertaa heidän vibraattoriaan, joka on suunniteltu meille tietyn ikäisille, voin ilolla julistaa, etten malta odottaa vanhenemista."
Tämä on uskomatonta!

Katso nettisivuamme.
Jos tämä on bisnekselle hyväksi, miksi sivullamme on vain 18 kävijää?
-Olen itse käynyt 12 kertaa.

Juttu julkaistiin juuri.
Vibraa on vaikea myydä.
Tiedän vaikeista myytävistä.
Siksi autoleijani ei saanut suosiota.
Onko se leija, jota lennätetään autosta?
Odotan patenttia.

Olen halunnut tehdä tämän uudistuksesta asti.
Kiitos.
Pidän tuosta "tyydytän mielelläni ja lähden nyt" -meiningistä.
Tehdäänkö se, mistä minä pidän?
Toki.
Voit lähteä.
Tässä ei ole tarpeeksi.
Sori.

-Haluatko jättiläis-KitKatin?

Ja 20 dollaria.
Alakerrassa on pankkiautomaatti.

Maksa ensi kerralla.
Keskiviikko?
En voi.

Siistiä.
Olemmeko me puhelimessasi koodinimillä?
Olenko "Blondi?"
Et.
Olet "Brianna kolmonen."
Nähdään.
Robert, lähden nyt!
Voitko hakea grillibroilerin kotimatkalla?
Aikamoinen tyyli.
On tanssiharjoituspäivä.
Meidän käskettiin totutella kenkiin.
Minunkin on totuttava.
Lorvimme, fundeeraamme
Emmekä ratkaise mitään
Lorvimme, fundeeraamme
Emmekä ratkaise mitään
Ällöttävässä, oksettavassa, likaisessa
Philadelphiassa
Hei, sehän näytti aika hyvältä.
Kiitos.

Kunpa voisin tulla katsomaan.
Voisit, ellet itsepäisesti haluaisi - tehdä töitä loppuikääsi.
Vain kolmena päivänä viikossa...

Sinäkin voisit pitää solkikenkiä tiistaiaamuna.
Muistuttaisin, etten saanut roolia.
Ja Bud tarvitsee apuamme.
Emme voi työntää firmaa hänelle - ja jättää häntä pulaan päästäksemme "lorvimaan ja fundeeraamaan."
En vain lorvi ja fundeeraa.
Taistelen, jotta 13 siirtomaata voi julistaa itsenäisyyden.

Minä yritän estää sisällissodan Clarksonien välillä.
Minun on tärkeämpi.
Sinä laulat ja tanssit.
Tietenkin se on tärkeämpi.
Kiitos.
Hei, äidit.
Hei.

Näin jutun.
Grace, osuma!

-Luitko sen?

Samoin Coyote, Brianna ja Mallory.
Vaikuttavaa.
Se oli hauska tapa esitellä firmamme maailmalle.
Joo, hauskaa.
Se teki meihin kaikkiin vaikutuksen.
Ostimme teille lahjat.
Ei olisi tarvinnut.
Tervehtikää uusia ystäviänne.
Paniikkinappeja.
Minulla on jo ystäviä.
Tuntuu vitsiltä, mutta en käsitä.
Makasitte lattialla koko päivän!
Ei se ollut hullumpaa.
Ette päässeet edes puhelimeen.

Tykkään lahjoista, mutta säästä draama aikuisten huispausliigaasi.
Kukaan tässä talossa ei pidä paniikkinappulaa.
Se ei ole edes esteettinen.
Minulla tosin on siihen sopiva asu.
Tämä ei ole sama kuin äideillänne.
Näissä on GPS.
Voitte kaatua minne vain.
Ei tarvitse kaatua keittiössä.

Kiitos.
Aivan tarpeeton ja inhoan sitä, mutta kiitos.
Miten tämä edes toimii?
-Älä paina sitä!

-Asuuko joku sen sisällä?

Ei ole, ei-tervetullut muukalainen.
Uusi asiakas, väärä hälytys.

Ei hätää.

Annoitko hänelle laitteen, jossa on nappi?
Olette olleet hississä.

Tiedän.

Ei tule kauppoja.
Ajattele olevasi yksin.

En antaisi sitä itselleni anteeksi.
Jos et halua tehdä sitä itsesi takia, tee se minun takiani.
Täällä on portaita.
Vain etuovelle päästäkseen pitää kävellä 30 porrasta.
Miksi minua katsot?

-Älä sekoita korkkareitani tähän.

Ne ovat tavaramerkkini.
Kuin pyytäisi Frankiea - olemaan pitämättä hippivaatteita.
Vaarannat itsesi.
Niinkö?
Hyvä on.

Ehkä on aika tehdä kompromisseja turvallisuuden takia.
Perhanan turhamaisuus.
En tiedä, mitä tehdä näille.
Nyt keksin.
Hän lämpenee ajatukselle.
Huomenta, Joan-Margaret.
Huomenta, hujoppi.
Tässä.
Tämä taitaa olla omaa postiasi.
Turkanen.

En hoida omia asioitani firman ajalla.
Sol-päivät toimistossa ovat suosikkejani.

Ja tehdä töitä.
Töitä?

En joutunut tekemään aivan yhtä monta korjausta tällä viikolla.
Se on hyvä merkki.
Pärjäileekö hän muuten?
Kerron sinulle jotain.
Jos olisit sanonut vuosia sitten, että pikkupoika, joka tunki minttupastillejani nenäänsä, olisi vielä joskus pomoni...
Olisin uskonut sinua.
Joten...

Tosi hyvin.
Hei.

Hei, isä.
Sori.

Tai 32-vuotiasta poikaasi.
Saisinko kopion tästä, kun ehdit?
-Teen sen heti.

Ensin pikakahvia.
Kahvia?
-Otan pisaran.

Hän on hulvaton.
On ikävää erottaa hänet.
Siinähän sinä olet.
Meidän pitää puhua.
En voi uskoa, että pidät tuota.
Niin, mutta ehkä Bud on oikeassa.
Ei olisi tarvinnut ryömiä puhelimeen, jos minulla olisi ollut tämä.
Hän on myös oikeassa karhuista.
Milloin muka käyt metsässä?
Karhuja on kaikkialla.

Ne haluavat vetemme ja eväskorimme.
Meistä julkaistiin hieno artikkeli.
He eivät onnitelleet samppanjalla, vaan hankkivat paniikkinapit.
He tarkoittivat hyvää.
Mutta kun ihmiset näkevät nämä, he ajattelevat: "Mummo parka.

Hänellä on sairauksia."
Ei kukaan ajattele niin.
Ei meitä pidetä "mummo parkoina."
Eikö?

Mitä tarkoitat?
Judy ja Peter.
He sanoivat minua Grace paraksi taidenäyttelyssäsi.
Ehkä he tarkoittivat "paras Grace."
Tai "huora-Grace."
Se ei ole kohteliaisuus, mutta parkaa parempi.
Tiedän kyllä.
En halua, että minua katsotaan siten.
Haluan ihmisten sanovan:
"Tuo nainen perusti yrityksen yli 70-vuotiaana."
Mutta me teemme niin.
Joo, mutta ei niin tapahdu.
Meillä on loistava tuote, mutta paljon puuttuu.
Meillä ei ole pääomaa, jakelijoita...
Välipaloja, maskottia, teemalaulua...
Luulin sinun tekevän laulua.
Se on vähän myöhässä.
Minulla on idea.
Et pidä siitä.
Kunnioituksesta ystävyyttämme kohtaan, annatko minun jättää eroanomukseni antamatta potkuja?
Olet tasaväkinen kumppani.

Ihanko totta?
Luulin, että voin antaa sinulle potkut.
Kuuntele minua.
Sain tänä aamuna sähköpostin vanhalta kollegaltani Mimi Beckeriltä.
Hän omistaa Purple Orchidin.
-Minkä?

Heillä on kaikki tarvitsemamme resurssit.
Tulisiko hänestä yhtiökumppanimme?
Jos häntä kiinnostaa.
Tykkään olla vain sinun kanssasi.
Tiedän.
Samoin.
Mutta vain näin saamme tämän toimimaan.
Hyvä on.
Kiitos.
Vain jos lupaat rakastaa minua enemmän kuin häntä.
Sano, että rakastat minua.

Sano, että...
Saat potkut.
Et voi erottaa Joan-Margaretia!
Päästän vähitellen.
Hän on instituutio.

Isä, hän on ollut laitumella vuosia!
Uskomatonta.

Katso nyt tätä kahvia, jonka Joan-Margaret toi.
-Hän tekee sen noin.

Hän on ollut täällä alusta asti.
Aikojen alusta!

Hänen omituisuuksiaan.
Robert ja minä nauroimme niille.
Entä tämä?
Pyysin häntä noutamaan minulle pekonileivän lounaaksi.
-No?

Tuo on minun leipäni!
Muista tilata aina kaksi.
Onko minun sopeuduttava hänen tavoilleen?
Hänet on erotettava.
-Olen eri mieltä.

En ole siitäkään samaa mieltä.
Tämä on nyt minun firmani.
Eikö minulla ole oikeus palkata työntekijöitä?
Jotka tekevät työnsä oikein?
Jotka auttavat minua?
Bud, tarvitsetko jotain?

En, kiitos.
Kiitos, että tapaat meidät.
On todella kivaa nähdä teitä.
Näytät upealta.
Kiitos.

Tämä on rakas ystäväni ja yhtiökumppanini Vybrantissa.
-Frankie Bergstein.

Se artikkeli oli mahtava.

Tiedän.

-Istukaa.

Menen tänne.
Grace, minun on pakko sanoa, että tiesin sinun palaavan jonain päivänä peliin.
Tässä minä olen.
Kertoiko hän konferenssista Denverissä?
Lintsasimme ja vietimme päivän allasbaarissa.
Ryhdyin baarimikoksi.
Kirpeiden shottien juominen suoraan pullosta ei ole baarimikon työtä.
Ajoimme tänne yhdessä.
Mitä sanoitkaan minulle autossa?
Istu kasvot eteenpäin.
Tyypillistä meille.
Minun pitää tunnustaa jotain.
Lukiessani vibraattoristanne mietin, miksen itse ajatellut sitä.
Yritämme levittäytyä ikäihmisten markkinoille.
Heitä on laiminlyöty.
Olemme täysin samaa mieltä.
Tämä tuntuu kohtalolta.
Purple Orchid, violetti mekkosi, violetti vibraattori.
Pidämme violetista.
Pidän tuotteestanne.

Kaikki ihastuvat siihen.
Se voisi todella sopia meille.
Mutta kohteenanne ovat kypsät naiset, joten ainoa haaste on markkinointi.
Se on ollut meillekin suurin kompastuskivi.
Tiimini on työstänyt asiaa, ja heillä saattaa olla ideoita.
Jos teillä on aikaa, voin kutsua heidät  esittelemään ideoitaan.

He esittelevät ideoitaan.
Meidän ei tarvitse tehdä mitään.
Se on lempipuuhaani.
Nämä siskotreffit ovat mukavia.

Sori.

Oletko hullu?
Kaikki on kuulemma OK.
Hän pitää vauvanruoasta.
Etenkin päärynästä.
Monestiko Frankie pudotti hänet vauvana päälleen?

Uskon hänen olevan Mitchiä parempi lapsenvahti.
Niin.

Tasavertainen.
Onko tuo huorasi?
Voi Jeesus.
Sori.

Ei.
On.
Hän ei ole minun prostituoituni.

Moikataanko?
-Mennään tuonne...

-Anna olla.

Ei, hän näkisi minut.

Voimme unohtaa nämä sisartreffit.
Hyvä on.
Vybrant on prioriteettimme, sillä vibraattorinne on niin uniikki ja jännittävä.
Kaikki haluavat uuden muotilelun.
Ainakin me haluamme!
Sitä saa pian kaikista liikkeistä ja netin kautta ympäri maailman.
Kaikista?

Voi luoja.

Rva Bergstein, oletteko kunnossa?
Onko sinulla se?
Ei kukaan kuullut.
Rva Bergstein, tarvitsetteko apua?
Anteeksi.

Japanilainen.

Kaikki on hyvin, Mioko.
Mimi, mitä sanoitkaan?
Aioin antaa puheenvuoron markkinointiguruillemme -
Evanille ja Katielle.
Tuote on uniikki, joten haluamme antaa sille - kasvot henkilökohtaisuuden vuoksi.
Haluamme teidät kaksi mainostamaan sitä.
-Fantastista.

Lainasimme kuvia nettisivultanne - antaaksemme teille osviittaa kampanjasta, jota tarkoitamme.
Järjestämme tietenkin ajan myötä valokuvaussession.
Ymmärrätte tästä, mihin pyrimme.
Sinua on muunneltu, Gracie.
Oletteko tosissanne?
Näytämme 12-vuotiailta!
On meillä muitakin.
Voi luoja.
Eikö olekin uskomatonta.

Ettekö halua kohdentaa sitä senioreille?
Haluamme.
Haluamme tavoittaa itsemme kaltaiset naiset.
Tällaisina kuin olemme.
Tuotetta ei myydä niin.
Tutkimustulokset puhuvat puolestaan.
Kukaan ei halua vanhaa naista vibran pakkaukseen.
Tai mihinkään seksiin liittyvään.
Eivät vanhat naisetkaan.
Me molemmat tiedämme sen, Grace.
Seksi on nuorekasta.
Mutta me olemme senioreita.
Emme enää.
Selitän, miten tämä voi toimia.
-Hyvä on.

Annetaan heidän puhua loppuun.
Tärkeintä on saada tämä nopeaan levitykseen.
Voimme auttaa teitä toteuttamaan jokaisen unelmanne.
Haluamme tehdä teistä vaginaalisen stimulaation Benin ja Jerryn.
Miltä se kuulostaa?
Tuota...
Rouva Bergstein, jos kuulette, ambulanssi saapuu pian.
Älkää liikkuko.
Voi luoja.
Kiitos, Mioko.
Kadotitko kaverisi?
Hän on naistenhuoneessa.
Niin sisarenikin.
Paljonko rahastat päivällistreffeistä?
Saatan kokeilla sitäkin.
Ei hän maksa.
Onko hänellä kuponki?
Ei.

Älä narraa.
Tämä kuulostaa varmasti oudolta, mutta hän tietää työstäni.
Hän hyväksyy sen.
Hän ei kuitenkaan halua - tavata asiakkaitani, joten...
Puuhailet siis naisten kanssa - ja menet kotiin katsomaan Scandalia hänen kanssaan?
Pidämme Scandalista.
Odotamme jo ensi kautta.
Nautin tapaamisistamme.
Mutta se on työtäni.
Tarvitsen jotain elämääni.

Etkö sinä?
Täydellinen ajoitus.
Mitä tapahtui?
Tilanteesta tuli outo.
Hän on ollut siellä kauan, Sol.
Joskus on aika hyvästellä.
Tiedän.
Eläkkeelle jäämisessä ei ole kyse vain siitä, joka jää eläkkeelle.
Pitää antaa tilaa luonnonjärjestykselle.
Antaa muille, nuoremmille, mahdollisuus.
Tajuan, mihin pyritte, herra Adams.

Hänellä on vain pikku omituisuutensa.
Hän unohtelee asioita.
Ehkä tavallista enemmän...
Niin, mutta kun muisti menee...
Olemme puhuneet aiemminkin siitä, pitäisikö hänestä luopua.
Milloin?
Matkalla kasvitieteellisen puutarhan perhospäivään.
Aivan.

Kuusi vuotta.
Ei.
Kyllä vain.
Nähtyämme perhoset nautin hot dogin ja frescan - istuessani vihreällä penkillä lähellä syreenipensasta.
Älä nyt elvistele.
Minusta tuntuu kamalalta.
"Kamala" kuvaisi tilannetta, jossa Bud ei saisi tukea - ja taitoja, joita ansaitsee firmaansa.
Olet oikeassa.
Minun pitäisi luopua hänestä, ei Budin.
Hän oli meidän sihteerimme.
Totta.
Haluatko minut mukaan?
Jätän mieluummin tulematta.

Ei ketään pidä lähettää eläkkeelle solkikengissä.
Miten teit tuon?
En saa koskaan kaikkia nukahtamaan yhtaikaa.
Soitin heille rakkauslaulujani.
Sävelsin ne, kun toivoin herättäväni naisten halun - kaikkialla maailmassa.

Päästäisin sinut sisään, mutta happi saattaa loppua.
Se oli nöyryyttävää!
Ensihoitajat syöksyivät sisään kuin hätätilassa.
Eivät he voi tehdä niin joka kerta, kun en vastaa.
Äiti, he tekevät niin.
En pidä siitä.

Napin pitäisi tuoda mielenrauhaa, kuten minulle.
Mielesi on ollut niin rauhallinen, että et ole soittanut annettuasi napin.
Ehkä napit ovat lapsille mukava tekosyy olla soittamatta vanhemmilleen.
Ei ole kyse siitä.
Annoit hökötyksen minulle pysyäksesi rauhallisena.
Ei sitä tarvitse pitää, jos et halua.

-Soitan joka päivä.

En halua kytätä puhelintani.
Olet minulle rakas.
Tulee väistämättä aika - antaa ohjat huomisen johtajille.
Tämä on varmasti sinulle vaikeaa.
Niin on.
Ymmärrän.

Kiitos.
Eipä kestä.
No, milloin lähdet?
Viiden pintaan.
Ei.

Minä...
En jää.

Voinko näyttää sinulle jotain?
Budin muistiinpanot sinun muistiinpanoistasi.
Mitä?
Hän korjaa sinun korjauksesi.
Hänestä muutat tapoja, joilla hän haluaa toimia, mikä aiheuttaa hänelle tuplasti enemmän töitä.
Ala kalppia, isä.
Sanoiko hän niin?
Ehkä kuulin sen päässäni.
Halusin varmistaa hänen menestyksensä.
Hänen on varmistettava se itse.
Eikä hän ole ainoa, joka haluaa sinut eläkkeelle.
Minäkin olen odottanut sitä.
Minun on päästävä pois.
Oletko jäänyt minun takiani?
Ja taloni taitaa olla parin velan panttina.
Mutta mitä sinä odottelet?
Robert haluaa sinut eläkkeelle, samoin minä.
Bud tarvitsee sitä.
Montako kertaa olet sanonut asiakkaalle:
"Kun on se aika, on se aika"?
Olen sanonut usein niin.
Taisin sanoa sen sinulle hetki sitten.
On se aika.
Miten meni?
Olen Joan-Margaret.
Mitä tarkoitat?
Minunkin on aika.
Tein sen.
Olen eläkkeellä.
Uskomatonta, että harkitset tätä.
Tiedät, että tämä on kynnyskysymys Mimille.
Bisnesnäkökulmasta hän on oikeassa.
Näin myydään juttuja.
Meistä voi tulla suurempia kuin olemme kuvitelleetkaan.
Kuka siitä välittää?
Minä.

Millaista menestystä?
Haluatko ihmisten sanovan:

"Grace Hanson kuoli rikkaana."
-Älä pakota tulemaan sinne, neitiseni.

Toinen kuulostaa paremmalta.
Emme saa unohtaa, kenelle perustimme tämän.
Mutta näytän hyvältä.
-Näytät nyt paremmalta.

Ennen olisin suostunut heti.
Mutta nyt suuret päätökset ovat enemmänkin...
Kadunko niitä lopussa?
Pidän ajatustavastasi.
Emme voi sivuuttaa niitä naisia, joille teimme tuotteen.
Nimenomaan, beibi.
Hyvästi, Purple Orchid.
Menestymme silti.
Sinä, minä ja mummobisneksemme.
Grace.

Se tekee yli 200 000 dollaria!
Voi luoja!
Tämä tarkoittaa...
Saatamme kuolla rikkaina.
Yläfemma!
Tekstitys: