# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedän, etten ole ensimmäinen, joka on ollut tällainen kumppani.
Ne, jotka ovat nähneet nuo syvyydet, eivät ole palanneet pinnalle.
Meillä on yksi laivue ja kaksi miestä vaatimassa sitä.
Asian voi ratkaista vain yhdellä tavalla.
- Et voi voittaa.

He riistivät minulta kodin.

Laivueesta olisi ollut apua.
Minulla voi olla jotain lisättävää omaisuutemme joukkoon.
Aarrekätkö voisi olla ratkaiseva tekijä brittijoukkojen lyömiseen.
Jos emme saa kätköä, Havannasta lähtee laivasto hävittämään Nassaun.
Kiellän häneltä kätkön.
Mitä ikinä Nassausta tuleekin, ei ainakaan englantilaista.
Karkurin nimi on Anne Bonny.

Tulin yksin, kuten lupasin.
Sinä yönä kun lähdit luolasta, sanoit, että Jack on pidätetty.
Mitä helvettiä on meneillään?
Espanjalaiset tiedustelujoukot saivat tietää kätköstä.
He vaativat, että kuvernööri palauttaa sen.
Jos näin ei tapahdu, se on Nassaun loppu.
Kuvernööri on kohtuullinen mies.
Hän on myötätuntoinen mies, mutta hän tarvitsee sen kätkön.
Paskat siitä.

- Muuten hän pyytäisi sitä minulta.

- Mitä?

Hänet yritetään pakottaa yhteistyöhön.
Pyytämään sinulta yhteistyötä.
Hän ei suostu, joten pyydän hänen puolestaan.
Haista paska.
Ymmärrän, mitä joudut kokemaan.

Luovuta kätkö, niin varmistan Jackin vapautumisen.

Anne tekee sen.
Suostuiko hän vaihtoon?

Ei, mutta hän ei kestä ajatusta Jackin kidutuksesta.
Anne panee hetken vastaan.

- Ennen pitkää hän suostuu.

Hän tietää.
Hän tietää.
Jack Rackham?

Länsi-Intian etsityin mies, jonka hallussa on jalokivikätkö.
Aarre ryöstettiin espanjalaisilta.
Vain sen avulla voimme voittaa Rogersin hallinnon Nassaussa.
Lähditte hankkimaan laivuetta  jotta voisimme häiritä Nassaun kauppaa ja heikentää sitä.
Ilman niitä laivoja voiton ei pitänyt olla mahdollinen.
Nyt palasitte tyhjin käsin.
Teillä on vain hänet ja suunnitelma, joka vaatii rahaa.
Ei rahaa, vaan syötti.
Löysin Espanjan tiedustelupalvelulle kuuluvia tietoja.
Niissä mainittiin jalokivikätkö, jonka tiedän olevan Jackin hallussa.
Espanjalaiset ovat raivoissaan ja pitävät sitä häväistyksenä.
He haluavat polttaa Nassaun maan tasalle merkkinä raivostaan.
Rogers voi estää tämän vain palauttamalla kätkön.
Jos löytäisimme sen ensin, saisimme määrätä jatkosta.
Millainen jatkosta tulisi?
Rogersin vahvuus perustuu hänen saattoaluksiinsa  ja kruunun lainaamiin laivoihin ja sotilaisiin.
Heidät on koulutettu hyvin.
Tasaväkisessä tilanteessa jäisimme toiseksi.
Jos kohtaisimme epätasaväkisessä tilanteessa  joka olisi meille suosiollinen, asiat voisivat olla eri tavalla.
Houkuttelisitte Rogersin joukot epämieluiselle taistelukentälle.
Kaikki hänen joukkonsa.
Panokset olisivat niin kovat, että hänen pitäisi laittaa kaikki peliin.
Pakotamme Rogersin yhteen, ratkaisevaan taisteluun.
Meillä olisi valtava etu ja voisimme hyvällä onnella  aiheuttaa hänelle katastrofaalisen tappion, horjuttaa vahvuutta  ja asettaa Nassaun alttiiksi suoralle hyökkäykselle.
Millaisella taistelukentällä voittaisimme sellaiset joukot?
- Täällä.

Aiotteko houkutella brittilaivaston tänne?
Haluaisin puhua kapteenin kanssa kahden kesken.

Montako miestä?
Tietääksemme Rogersilla on 500 ammattisotilasta.
Entä miliisi?

Suunnilleen tuplasti sen verran.
Mitä aiotte laivojen suhteen?

Voitto ei onnistu, jos ette voi estää maihinnousua.
- Miten aiotte tehdä sen?

Vaikka pystyisittekin eliminoimaan osan joukoista rannalla  meillä ei ole miehiä eikä aseita kuvailemaanne taisteluun maastoedustamme huolimatta.
- Miten aiotte onnistua?

Tuo vastaus ei riitä minulle.
Kansa tietää, että sen elämä muuttuu.

En aio riskeerata kaiken menettämistä kerralla ellen ole varma voitosta.
Olenko varma voitostamme?

Mahdollisuutemme voittaa ei muutu tämän paremmaksi.
Siitä olen aivan varma.
Teidän pitää siis lähteä Nassauhun etsimään Jack Rackhamia.
Hän on todennäköisesti häipynyt, mutta pääsemme jäljille Nassaussa.
Teidän täytyy hoitaa muitakin asioita.
Mieheni toimitti meille asevarusteita tämän leirin puolustamiseen.
Hän ylläpiti varastoa Nassaussa tällaisten päivien varalta.
Tietääksemme se on yhä siellä hänen edustajiensa vartioimana.
Kertokaa sen sijainti, niin noudan sen.
He eivät luota teihin  eivätkä myönnä tämän paikan olemassaoloa kuin miehelleni.
Hän on liian heikko lähtemään.
Matkaan täytyy lähettää seuraavaksi paras vaihtoehto.
Hän auttaa teitä saamaan tarvitsemanne.
Vielä yksi seikka.
Tapananne on antaa kapteenille täysi auktoriteetti taistelussa  mutta tämä taistelu on yhtä paljon meidän kuin teidän.
Minun sanani ja teidän sananne painavat yhtä paljon.
Kun en ole paikalla, sananvalta on tyttärelläni.
Sir.
Tämä on vain influenssaa.

Olet kolmas mies, joka on sanonut noin neljän tunnin aikana.
- Mene tapaamaan tohtori Marcusta.

Tämä meidän onneton sopimuksemme on lähestulkoon ohi.
- Mitä?

Mitä pikemmin hän palauttaisi kätkön, sen parempi se olisi teille.
Hän järkyttyi, mutta uskoakseni saimme hänet vakuuttumaan.
Järkyttyi?
Sanoitte, että minua kidutetaan.
Jos kansa kuulisi huonosta kohtelustanne  tai jos lähtisitte täältä vahingoittuneena, menettäisin tuen.
Laskitte varmasti sen varaan  että minulle jäisi vain huonoja vaihtoehtoja.
Tällä tavoin kukaan muu kuin Anne ei kuule asiasta.
Saan tarvitsemani, saari selviytyy eikä kukaan loukkaannu.
Nassaun vakauttamiseen liittyy useita vaaroja.
Teen kaikkeni, ettei minusta tulisi tarinan roistoa.
Kun kätkö toimitetaan, saatte kumpikin tehdä, mitä haluatte.
Onko teillä vaimoa?
- Anteeksi kuinka?

On.
Miltä hänestä tuntuisi, jos hän kuulisi, että teitä pahoinpidellään  ja ainoa tapa lopettaa se olisi pettää luottamuksenne?
Miltä hänestä tuntuisi, jos hän pettäisi ja menettäisi luottamuksen  ja kuulisi sitten, että kyseessä olikin juoni?
Ja ketään ei vahingoitettu.
Olemme kaikki roistoja Nassaussa.
Vaikka olette uusi, se ei muuta asiaa.
Vaihto tapahtuu huomenna.
Kapteeni Rackham vapautetaan kätköä vastaan.
Kun tämä on tehty ja kätkö lähetetään Havannaan  koko Urca de Liman kulta-aarre on Espanjan hallussa.
Kapteeni Rackham on kuvernöörin huostassa.
- Ette maininnut tätä aiemmin.

Ei se mitään.
Olen miettinyt aiempaa keskusteluamme.
Ymmärrän tilanteenne enkä toivo teille mitään pahaa.
Jos kuvernööri palauttaa kullan, laivue ei hyökkää tänne.
Päällikköni ovat ylpeitä ja vihaisia.
Teidän asemassanne  voisin rohkaista kuvernööri Rogersia lähettämään jotain muutakin.
Lahjan osoituksena hyvästä uskosta ja ystävyydestä.
Ei vain varastettua kultaa  vaan miehen, joka oli vastuussa sen varastamisesta.
Sanokaa, että pyysimme sitä.

Teidän ja Nassaun turvallisuudelle on hyödyksi  jos kulta lähetetään Havannaan herra Rackhamin kanssa.
Vannoin Annelle, että ehtoja kunnioitettaisiin.
Jos kätkö luovutetaan, Jack vapautuu.

Tiedän.

Voisimme vastustella, mutta meillä ei ole mitään tarjottavaa.
Jos minä tai kuvernööri voisimme tehdä jotain, tekisimme sen.
Joko Jack luovutetaan kullan kanssa tai Nassau tuhoutuu.
- Niin?

- Onko kaikki hyvin?

Anteeksi.

Kun kuvernöörin miehet saapuvat ilman Jackia ja Anne huomaa sen hän vastustelee.
- Pyydän nöyrästi, että miehet...

Heitä on kielletty provosoimasta häntä.
Heitä on kielletty käyttämästä väkivaltaa  ellei se ole tarpeen itsepuolustukseksi.
- Miksi?

Kunnioituksesta kumppanuuttasi kohtaan.
En tiedä, kumpi on pahempaa.
Se, että Anne kuolee taistellessaan Jackin vuoksi  vai se, että hän joutuu elämään ilman Jackia.
Olisiko se edes elämää, kun menettäisi puolet itsestään?
Onko hän yhä tuolla?
- Onko Eleanor Guthrie Maxin luona?

Mikä helvetti sinua vaivaa?
- He taisivat puhua jotain...

Ei mitään.

Saaren pitäisi näkyä muutaman tunnin päästä.
Lähestymme Nassau Townia lännestä pimeän turvin.
Kaksi parkassia vie maihinnousujoukon rantaan.
Livahdat kaupunkiin selvittämään, missä Rackham ja Bonny ovat.
Mitä pikemmin tiedämme kätkön sijainnin, sitä parempi.
Te tulette mukaan krouviin.
Tapaatte isänne edustajan ja sovitte aseiden saamisesta.
- Hän ei mene krouviin.

Valitkaa hänelle saattaja.

Sillä välin Billy ja minä menemme krouviin värväyshommiin.
Mitä hyötyä tästä on?
- Lisämiesten värväämisestäkö?

Saarella olevat miehet lopettivat merirosvouden.
Vaikka he liittyisivät meihin, miksi he eivät häipyisi taas kun taistelu alkaa?
Kyse ei ole vain saaduista miehistä.

Jos he eivät taistele rinnallamme  haluan heidän pelkäävän meitä vastaan taistelemista.
Jos haluatte herättää pelkoa, teidän ei pitäisi välittää viestiä.
Palaatte kuolleista.
Yksikään kummitustarina ei ala sillä, että kummitus esittäytyy.
Jos kävelette sinne ja korostatte pelottavuuttanne  siitä voi olla enemmän haittaa kuin hyötyä.
Jonkun toisen pitää välittää viesti.
- Jonkun?

Kukaan ei saa miehiä puolelleen yhtä tehokkaasti.
Lisäksi on tärkeää, että se hetki jää lähtemättömästi mieleen.
Kukapa saisi silmiään irti yksijalkaisesta olennosta?
Maata horisontissa.

Tee se.

Johdan maihinnousujoukkoa.
Tuo helvetin tuoli.
Sen saavuttamiseksi pitää hankkia kumppaneita  kutsua heitä ystäviksi, antaa heille lupauksia.
Sen säilyttämiseksi pitää rikkoa kaikki ne lupaukset.
Jonain päivänä, kun kaikki on ohi, meidän pitäisi polttaa se tuoli.
Vihasin sinua tosissani.
Ennen en voinut kuvitellakaan antavani sinulle anteeksi.
Tällä hetkellä olen sinä.
Juuri nyt minun asemani on paljon epävarmempi kuin sinun.
- Olen kuullut ihan muuta.

Kun merirosvot kävivät kievarissa, kuulin, mitä he puhuivat.
- Nyt kun sotilaat käyvät siellä...

Mitä he puhuvat minusta?
Olette kuulemma erottamattomia.
Rogers luottaa sinuun enemmän kuin muihin.
Joskus he puhuvat muutakin.
- Tiesitkö, että miehet puhuvat niin?

Nyt ne ovat vain juoruja, mutta aikanaan ne vaikuttavat Rogersiin.
Ne jäytävät hänen tukeaan ja vaikeuttavat hänen rooliaan täällä.
Kuvernöörin tuolilla on varmasti yhtä vaikeaa istua kuin minun.
Se vaatii samanlaisia uhrauksia  ja altistaa hänen läheisensä samankaltaisille vaaroille.
Sinäkin varmasti tiedät tämän.
En loukkaa sinua varoittelemalla vaaroista.
Koska kunnioitan kumppanuuttamme, halusin sinun tietävän puheista  ja siitä, että vaarat voivat olla jo lähellä.
Jos et sano mitään, minun täytyy sanoa.
Kahdeksan miestäni on sairastunut.
Yhdestä varastostasi on tehty sairastupa.
Meidän olisi pitänyt aavistaa tämä.

Nuo kahdeksan eivät jää viimeisiksi.
Moni väestäni kuolee.
Jokainen mies ja nainen, joka seurasi minua tänne, altistuu sairaudelle.
Silti kun makaan tässä  kuulen päässäni toistuvasti sanat "paitsi hän".
Olet yksi heistä.
Halusin myöntää sitä tai en  luonto muistuttaa minua siitä jokaisen kuoleman myötä.
Luuletko, että olen sinulle uhka?
Yhteyteni Lontooseen heikkenee päivä päivältä.
Oletan, että sinun yhteytesi tähän paikkaan voimistuu samaa tahtia.
Ennen pitkää vaistot, jotka veivät sinut vankilaan, palaavat.
Kysyit kerran, oliko se totta, mitä viholliseni sanovat minusta.
Että kääntyisin ketä tahansa vastaan, jos siitä olisi minulle hyötyä.
Olin sellainen ennen.
En kuitenkaan halua enää olla sellainen.
Olen päättänyt muuttua.
Olen päättänyt, että sanallani on painoarvoa.
Annan sinulle sanani.
Olen pyhästi sitoutunut sinuun.
En siksi, että vapauteni riippuu menestyksestäsi täällä.
En siksi, että haluan jotain takaisin  enkä siksi, että haluan kostaa niille, jotka veivät minulta jotain.
Miksi sitten?
Annetaanko hänet espanjalaisille?
Maxin mukaan kuvernöörin miehet tekevät vaihtokaupan Annen kanssa.
Anne taitaa luulla, että kun hän luopuu aarteesta, Jack vapautuu.
Kun Anne käsittää, että häntä on huijattu, on myöhäistä toimia.
- Tiedät tämän etkä tee mitään.

Vaikka kertoisin jollekulle, vastaus olisi kuitenkin:
"Luovuttakaa Jack tai Nassau tuhoutuu.

Auta sitten minua.
Auta selvittämään, missä vaihto tapahtuu, niin voin estää sen.
Haluatko urkkia Maxin tytöiltä tietoja kertomatta Maxille?
Majuri Andrews kuuluu sisäpiiriin.

Oikea tyttö voisi saada tarpeeksi tiedonmurusia selville.
Kun hyväksyit armahduksen, halusit aloittaa alusta.
Elämästä piti tulla tasaisempaa.
Nyt juonittelet Charles Vanen kanssa kuvernööriä vastaan.
Jos olen väärässä, kenenkään ei tarvitse tietää, että kyselit.
Me kaikki nukumme rauhassa, jos kuvernööri ei olekaan paskaläjä.
Mutta jos olen oikeassa  meille valehdellaan asiasta, josta ei pitäisi valehdella.
Tämä voi olla ainoa tilaisuutemme ottaa siitä selvää.
Nimesi on Eme.

Olet toimittanut salaa varusteita leiriimme.
Minun nimeni on Madi.
Missä isänne on?

Hänellä ei ole hätää.
Hän tekee kuolemaa kotona.
Olen kovin pahoillani.
Hän pyysi palvelusta, mutta siihen sisältyy riski.
Toteutan minkä tahansa pyynnön.

Käsittääkseni pelkurit tulevat tänne anomaan armoa kuninkaalta.
Nimi paperiin, niin unenne on levollisempaa.
Luulette saaneenne synninpäästön.
Joitakin syntejä kuningaskaan ei voi pyyhkiä pois.
Te... te kaikki.
Jokainen tämän saaren piruparka  on ärsyttänyt miestä, joka ei ole yhtä anteeksiantava kuin Yrjö.
Olen hänen oikea kätensä.
Olen armeliaalla asialla.

Tulin kapteeni Flintin puolesta.
Kapteeni Flint on kuollut.
Ei ole enää.
Menkää.
Varasto on lähistöllä.

Kiitos.
Onko kaikki kunnossa?
Tämä oli hänen, eikö ollutkin?
- Eleanor Guthrien?

Outoa.

En muista sitä, mutta tiedän, että olen käynyt täällä.
Viimeksi, kun näin Eleanor Guthrien, olimme lapsia.

Nyt olemme eri puolilla taistelussa, josta tulee verinen.
Mikä on kaiken tämän tarkoitus?

Tämän kirjan jokainen nimi  kuuluu miehelle, joka lupasi palvella kapteeni Flintiä  ja puolustaa Nassauta kruunua vastaan.
Tämän kirjan jokainen nimi kuuluu miehelle, joka petti lupauksensa.
Nyt tämä kirja kuuluu minulle.
Kapteeni Flint palaa Nassauhun huomenna.
Jokainen mies, joka tulee rannalle, hyväksytään takaisin.
Hänen nimensä pyyhitään pois kirjasta.
Hänen veljiä kohtaan tekemänsä synnit annetaan anteeksi.
Mutta kun lähdemme merille, säilytän listan lopuista nimistä.
Niitä miehiä ei unohdeta.
Vakuutan teille, että ne miehet kuulevat meistä vielä.
Siinäkö kaikki?
Ei kai tämä tässä vielä ollut?
Jos kapteeni Flint tosiaan eläisi  hän ei alentuisi lähettämään kourallista miehiä  miehen puolikkaan johdolla keskellä yötä uhkailemaan laimeasti.
Mikä oli uhkauksen sisältö?
"Pelätkää nimeäni."
Tyytyväisten miesten muisti on lyhyt.

Kapteeni Flintin on jo puoliksi unohdettu.
Mitä teihin tulee  tiedän tarpeeksi teistä tietääkseni, että edes kokonaisena  ette olisi puoliksikaan meidän huomiomme arvoinen.
Ja nyt, te perkeleen invalidi, odotatte muutosta.
Huomenna liitytte joukkoomme  tai joudutte vilkuilemaan olkanne yli loppuikänne.
Nimeni on John Silver, ja muistini on helvetin pitkä.
- Mitä tapahtui?

Varovasti.
Laskekaa sitä.
John iski häntä päähän ja sitten...
Olitteko paikalla?
Missä hän on?
Oletko kunnossa?
En tuntenut mitään, kun surmasin hänet.
En tuntenut mitään, kun pakenimme, mutta nyt tunnen.
En tarkoittanut jalkaa.
Jättäisitkö meidät kahden?
Olit oikeassa.
Olit oikeassa liittyen siihen, että tämän roolin vetämisellä on hintansa.
Mirandan menettämiseen liittyen.
Mirandan menettämisestä aiheutuneisiin asioihin liittyen.
Tiedän, miltä sinusta tuntuu tällä hetkellä.
Näin, miten se vaikutti teihin.
Oletin, että se oli surua ja yksinäisyyttä.
Ennen kaikkea kauhua siitä, mikä teistä oli tulossa.
Osa tästä matkasta synkkyyteen... alkaa upota tajuntaani vasta nyt.
- Mikä osa?

- Oletko kunnossa?

- Kuka tämän teki?

Hän kuulemma puhuu kapteeni Flintin puolesta.
- Onko hänet nähty elossa?

Vain hänen edustajansa, joista yksi väitti olevansa John Silver.
- Oliko se hän?

Paitsi herra Dufresne.
Vaikka henkilöllisyys oli epävarma, jätetty viesti oli selvä.
Heidän mukaansa Flint palaa huomenna lahdelle värväämään väkeä.
Jos Flint on elossa ja saapuu rannalle  en voi panna 200:aa miestä odottamaan häntä.
En edes kymmentä miestä.
Jos joku liittyisi Flintin joukkoon, se aiheuttaisi levottomuutta.
- Sijoitan miehiä rannalle...

- Huolehdin asiasta itse.

Mihin se viittaisi?

Kukaan ei ole häntä vastassa, koska kukaan ei halua olla.
- Huolehditteko asiasta?

Max ei pysty estämään kaikkia menemästä rannalle.
Ei varmasti pystykään.
Voit kuitenkin ehkä estää loppuja  näyttämättä siltä, että yritämme estää jotain.
Te kaikki olette taitavia hankkimaan tietoja  mutta nyt on aika toimia päinvastoin.
Tietojen urkkimisen sijaan  teidän on pantava ajatuksia miesten päähän.
Jos rannalla on huomenna sata miestä liittymässä Flintin joukkoon  se aiheuttaa ongelmia kuvernöörille ja minulle.
Teidän täytyy painottaa kapteeni Flintin juonen pateettisuutta  ja sitä, miten järjetöntä menestykseen matkalla olevien  olisi edes harkita vaarallisen merirosvouden pariin paluuta.
Jos teillä on kysyttävää siitä, miten teidän tulee toimia  uusi erittäin pätevä emäntä opastaa teitä.
Hyvää iltaa, tytöt.

Palataanpa hommiin.

Kuka haluaa pitää hauskaa?
Kiitos, kultaseni, kun luotit minuun näin tärkeässä tehtävässä.
- Luotin sinuun?

Ehkä meidän ei pitäisi mennä asioiden edelle.
Joka tapauksessa huolehdin uutisten leviämisestä.
Mainiota.
Jos saan sanoa, vaikutat huolestuneelta.
Muistan neiti Guthrien käyneen läpi saman kokemuksen.
Millaisen kokemuksen?
Oppimaan auktoriteetin kantamisen taakan  ja sen vaatimat kamalat ja yksinäiset kompromissit.
Haluaisitko kuulla, minkä neuvon annoin hänelle?
Sellaisessa asemassa jokainen, joka huolehtii tarpeistasi  pyytää enemmän vastapalvelukseksi kuin antaa.
Jos tarpeita ei täytetä, et selviydy kokemuksesta.
On parasta varmistaa, että se, jonka valitsetkin huolehtimaan itsestäsi tekee sen maksua vastaan.
Georgia?
40 tynnyriä ruutia, 20 tynnyriä ammuksia ja neljä tusinaa muskettia.
Isän liittolaisten mukaan enempää ei saatu herättämättä huomiota.
- Riittävätkö ne?

- Onhan tämä edistysaskel.

En näe, paljonko rannalla on miehiä.
Ei siellä ainakaan laivastoa ole.
Ne eivät lähde lahdelta ennen kuin he näkevät meidät.
Ne ovat matkalla parin kolmen tunnin kuluttua ja näemme ne.
Lähestytään rannikkoa.

Toivottavasti Charles tulee sovittuun paikkaan sovittuun aikaan.
Otamme tulokkaat kyytiin ja poistumme mahdollisimman pian.
Mitä helvettiä?
Onko tuo kuvernööri?
Mitä nyt?
Jos hän pitää miehet pois rannalta asein, miesten uteliaisuus herää.
Nyt kaikkien halukkaiden liittyjien täytyy odottaa hänen lähellään.
- Häpeä pitää miehet loitolla.

Lordi Thomas Hamilton.
En tuntenut häntä, mutta te tietääkseni tunsitte.
Te, lordi Hamilton ja Peter Ashe halusitte armahtaa Nassaun väkeä.
Eturintaman miehet kärsivät yleensä eniten.
Heidän uhrauksensa mahdollistivat kuitenkin voiton.
Ilman lordi Hamiltonin ja teidän ponnisteluitanne  en olisi kenties onnistunut armahduksen toteuttamisessa.
Vein vain loppuun sen, minkä te aloititte.
Olen nyt samassa asemassa kuin te aikoinanne.
Ilman teitä minua ei olisi.
Nokkelaa.
Kiitos.
Olemme järkeviä miehiä ja haluamme samaa asiaa.
Tarjoatte armahdusta.

Kenties.
Armahdus on mahdollisuus.
Ketään ei hirtetä.

Kaikille on annettu anteeksi, juuri niin kuin toivoitte.
Juuri niin kuin Thomas Hamilton toivoi.
Minkä sellaisen vuoksi taistelette, mitä en jo tarjoa?
Thomas Hamilton pyrki sanomaan jotain armahduksilla.
Hän halusi muuttaa Englannin.

Hänen vaimonsa ja minä lähdimme pohjustamaan asiaa Charles Towniin  ja solmimaan rauhaa Englannin kanssa.

Englanti on näyttänyt minulle kyntensä.
Se on pahkainen, väritön  ja häijy kaikille, jotka eläisivät onnellisina sen alaisina.
En pyydä Englannilta enää muuta kuin poistumista saareltani.
Tämä oli alun perin Englannin saari.
Englanti ei luovu siitä helpolla.
- En minä niin luullutkaan.

- Tässä sitä sitten ollaan.

Miten teette minusta roiston, jonka vuoksi kannattaa kuolla?
Minustakin on tehty roisto.

Aivan varmasti.
Tehdäänpä yksi asia selväksi.
Pyrin rauhaan kohtuullisin keinoin.
Jos haluatte tehdä minusta roiston, omaksun sen roolin.
Sanotaanpa, että tästä lähtien ehdotonta armahdusta ei enää ole.
Tästä lähtien jokainen merirosvouteen osallistuva mies  oletetaan teidän mieheksenne, valtion viholliseksi.
Metsästän heitä, otan heidät kiinni ja hirtän heidät.
Tiedän, mitä mieltä olette asiasta  mutta en ole mikään takapajuinen rauhantuomari, joka pelkää teitä.
Tiedätte, mistä minut löytää.
Jos Idelle selvittää tapaamispaikan  ja ehditte Annen luo ensin, mitä aiotte sanoa hänelle?
- Miten niin?

Ette voi vain lähteä saarelta ja jättää Jackia oman onnensa nojaan.
Ette voi myöskään varmistaa Jackin vapautumista.
Jos he suostuisivat vapautukseen, emme olisi tässä tilanteessa.
Saitko tietää, missä vaihto tapahtuu?
- Onko Jack tuolla?

Anna meidän vilkaista.

Ja paskat.

Meidän on ensin nähtävä arkku.

Hetkinen.

Hän ei taida olla tuolla.
Sinun on parasta olla oikeassa.
Miksi hitossa annoitte arkun?
Jos olisimme pitäneet sen, vastassa olisi ylivoimainen joukko.
Aika ei olisi puolellamme eikä Jackin vapautuminen olisi varmaa.
Nyt kuvernöörillä on kaikki tarvitsemansa.
Hän ei epäile, että mikään olisi hullusti ja etenee suunnitelmissaan.
Luuletko, että voimme pilata suunnitelmat?
Jack ja kätkö pitää siirtää salaisilla vaunuilla etelärannikolla odottavaan laivaan.
Jos sieppaamme ne vaunut  saamme sekä rahaa sotaa varten että taistelukumppanin.
Me saamme joko Jackin ja kätkön...
