# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UUSI HARLEMIN RENESSANSSI
Hän tappaa kaikki!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
AIEMMIN TÄNÄÄN
Asiasta kertoo lisää kirjeenvaihtajamme Megan McLaren - suoraan Harlemista.
Kiitos, Tim.

Henry Hunterin - eli Popin kuolemasta, kuten hänet tunnettiin tällä tienoolla.
Pop's Barber Shop oli kokoontumispaikka kaikille - paikallisista nuorista kuuluisuuksiin asti.
Nyt siitä on tullut liian tuttu näky Harlemissa, rikospaikka.
Tuntemattomat miehet tulittivat parturia ja tappoivat herra Hunterin eilen.
Työntekijä Wilfredo Diaz haavoittui vakavasti.
Ammuskelu tapahtui tilanteen kiristyttyä sen jälkeen, kun mustien ja latinojen katujengit ottivat yhteen romuvarastolla Harlemissa.
Jotkut asukkaat pelkäävät, että lisääntynyt ammuskelu - haittaa niin sanottua Uutta Harlemin renessanssia.
Tämä alue suree sen miehen kuolemaa, jonka rauhallinen, humoristinen ääni kirkasti monia päiviä.
Eteenpäin, aina.
Se siitä.

Tarkista nuo.

"En nähnyt mitään." Päivän iskulause.
Klassikko.

-Tiedätkö, kuinka usein kuulen sen?

Tarkkoja iskuja.
He tiesivät, mitä tekivät.

Ovatko uhrit Cottonmouthin väkeä?
Kuka tietää?

Tai tunnistetaan uhrit itse.

-Kuka ajaa?

-Sinä.

Kultaupotukset mahonkiarkussa?
Kiitos myötätunnosta, mutta se on vähän liikaa.
Meillä on hieman - huokeampia vaihtoehtoja.
Saanko nähdä ruumiin?
Valitan.

Se on valmisteltava.
Kuule.

Hän on vaimoni sukulaisia.

Popilla on vain minut.
Haluan, että hänestä huolehditaan, kunnes saan rahat kokoon.
Älä huoli siitä.
Kaikki on hoidettu.
Koristelu on hiljainen keino vaalia rakkaan muistoa.
Ikävää, ettet voi tarjota Popille ansaitsemaansa lähtöjuhlaa.
Sen tulisi kuvata hänen rehtiyttään.
Jätätkö meidät hetkeksi, Joel?
Se ei ole ongelma, herra Stokes.
Minä ja Henry emme ajatelleet samoin, mutta tuin häntä aina.
Hän ei haluaisi mitään draamaa etenkään täällä.
Pop ei olisi halunnut, että maksat kaiken kirotun syyllisyytesi takia.
Järjestimme neuvottelun.
-Luulin, että sanasi pitää.

Eräs entinen tuttuni tunsi itsensä liian itsevarmaksi.
Hän ei tunne enää mitään.
Ei sillä ole väliä.

Anna olla, ennen kuin sinulle käy huonosti.
Miksi?
Olen vasta alussa.
Se on hyvä tietää.
Miten työnhaku sujuu?
Tiskaaja.
Olit aiemmin ulkopuolella.
-En ollut valmis tulemaan sisälle.

Tähän parturiin tulo on vaikein tekemäni asia.
Kuka on koskaan valmis näkemään tällaista?
Miten tunsit Popin?
Pelasimme shakkia Marcus Garvey Parkissa.
Hänestä tuli liian kiireinen, joten aloin käydä täällä.
Kun pelasitte, kumpi voitti?
Minä.
Vaikka hän kuoli, en muuta tosiasioita.
Miten tälle käy?
Pankki ottaa paikan ennen pitkää haltuunsa.
Mistä tiedät?
Shakinpeluun lisäksi tein hänen veroilmoituksensa.
Tiedän kaikki pankkitilit ja velat.
Kun tieto hänen kuolemastaan leviää, velkojat rynnivät paikalle.
-Eivät, jos minä päätän.

Se tarvitaan, jotta tämä paikka voi jatkaa.
On siis liian myöhäistä.
Ei välttämättä.
Ne 80 000 dollaria eivät vain tipu taivaalta.
-Mitä pitäisi tehdä?

Kukaan ei kysele tai uhkaa sulkemisella, jos laskut maksetaan.
Miksi muuten niin monet saavat mummon talon - täyttämättä papereita tai palkkaamatta lakimiestä?
Jos maksaa laskut, kaikki tukkivat turpansa ja jatkavat hommiaan.
Mitä ajattelet?
Vaikka haluaisinkin potkaista Cottonmouthia perseeseen, tarvitsen hänen rahansa.

Cottonmouthin ryöstö aiheutti koko tämän jupakan.
Olet aivan oikeassa.
En koskekaan häneen.
En niin kuin pitäisi.
Koska en voi koskea kuninkaaseen, vien hänen kuningattarensa, ratsunsa ja torninsa.
Lyön kaikki hänen nappulansa laudalta.
-Minne sinä nyt lähdet?

Kolme ystävystä.

Pelikentän kavereita.
Koripallon huippupelaajia kaupungissa, jossa sillä on merkitystä.
Mitä tapahtuu?
Teistä ei tule ammattilaisia.
Yksi alkaa tehdä töitä Cottonmouthille, tienaa, näkee hyvän tilaisuuden, ja yritätte käyttää sen hyväksenne.
Olit mukana ryöstössä, eikö vain?
Ammuskelu parturissa oli kosto ryöstön takia.
Mitä kamullesi Dantelle tapahtui?
Shameek tappoi Danten.
Myönnät siis sen?
Minkä?
Oletan, että Shameek teki sen.

Älä ikinä oleta mitään.
Harmi, että kaverisi eivät voi vahvistaa tarinaasi.
Ehkä hän puhuu totta.
Kuvitellaanpa, että puhuu.
Shameek näkee rahat ja sanoo:
"Paska, en jaa sitä kolmeen osaan." Joten...
Nyt potti on jaettu kahtia.

Sen teki varmaankin Cottonmouth.
Kuka?
-"Kuka?"

Se, jolta varastitte.

Se, joka ampui Pop's Barber Shopin tohjoksi - ja tappoi hyvän miehen napatakseen sinut.
Emme halua sinua.
Haluamme ne, jotka tappoivat Shameekin ja ampuivat parturissa.
Todista.
Tee vaihteeksi jotain hyvää jonkun takia.
En voi auttaa.
Voisitteko irrottaa käsiraudat?
Minä olen uhri.
Puhu meille ja suurelle valamiehistölle.
Voit pelastaa ihmishenkiä.
Toimi.
Kadut hoitavat sen.
Kuten aina.
Niin hoitavat.
Mitä sinä teet?
Päästän sinut vapaaksi.
Kuten sanoit, olet uhri, et epäilty.
Joten mene.

Sinulla ei ole vaatteita tai rahaa.
Ystäväsi haluavat viedä asian loppuun.
Mutta olet mies.
Pärjäät kyllä.
Chico on mies.
Pop oli ystävä.
-Hän ansaitsee parasta.

Entä tämä mies?
Tone?
Jouduin luopumaan hänestä.
Painovoima tekee nöyräksi.
Muista.
Sama kuin aina.

Mitä ruumista?
Niin sitä pitää.
Baarimikko saapuu.
Luke Cage.
Kaiken keskellä yökerhossa, parturissa, kaikessa.
-Minne menet?

Mikä sinua vaivaa?

Vain yksi henkilö teki töitä sekä Popille että Cottonmouthille.
Se olet sinä.

Aamulla tapahtui tähän liittyvä ammuskelu.
-Eikö se ole muka mitään?

Etsi Popin tappaja äläkä häiriköi hommiani.
Hommasi ja tutkintamme ovat yksi ja sama asia.
Tiedät, missä asun.
Haluatko selvitellä asioita?
Voimme tehdä sen siellä.

Älä huoli.

Pelleiletkö?

Hänen kamunsa Tone teki sen yksin.
Hän myös kuoli yksin.
Hän raivaa sakkia.

Cottonmouth sai rahansa.

Olet oikeassa.
Eikö sillä ole väliä, miten moni kuoli niiden takia?
Rahat eivät vain pudonneet syliisi.

Ei sillä ole väliä.

-Olen aiheuttanut tarpeeksi harmia.

Pop sinetöi kohtalonsa, kun päätti auttaa sinua.
Eikö asia ole toisin päin?
Popin tappanut luoti varmaan kimposi sinusta.
Olet yksi niistä.
-Et tiedä mitään.

Oli neuvottelua tai ei, syy on Cottonmouthin.
Auta sitten kostamaan hänelle.
Mitä haluat?
Ennen kuin päätitte ryöstää hänet, miten paljon Dante kertoi Cottonmouthin toiminnasta?
Kaiken.
Cottonmouth myy aseita.

-Minne rahat menevät?

Heillä on jättö- ja piilopaikkoja ympäri kaupunkia.
Asuntoja, kulissifirmoja, katukauppiaita.
Rahat ovat turvassa.
Onko lopullista päämäärää?

Heillä on suunnitelma, jos tulee ongelmia.
Kaikki menee Crispus Attucksiin.
Heillä on kuulemma lukittu huone, kuin holvi, sen puljun keskellä.
Miksi sitten ryöstitte aselastin, vaikka halusitte vain rahaa?
Oletko hullu?
Crispus Attucks on kuin linnake.
Siellä on betoniseinät, kundeja konekiväärien ja viidakkoveisten kanssa, pimeitä käytäviä.
Yksi sisään- ja uloskäynti.
Se on kuin kurjuuden ampiaispesä.
Sinne meno tietää varmaa kuolemaa.
Kertoiko Dante, missä muut rahakätköt ovat?
Kertoi.

Aamulla oli ammuskelu.
-Pari Cottonmouthin miestä ammuttiin.

Arvelen, että Domingon porukka - ilmaisi Cottonmouthille, ettei ole tyytyväinen.
Jos Cottonmouthin kimppuun käydään lisää, hänen on ehkä siirrettävä kaikki turvaan Crispusiin.
-Yritätkö saada Domingon tekemään iskun?

En tarvitse Domingoa.
Voin tehdä sen itse.
Äänen tarkistus.

-Näetkö tämän?

Oletko kunnossa?

Joku hupparityyppi rynni läpi.
-Niinkö?

"Rynni läpi?" Näitkö kasvot?
Mitä voit kertoa hänestä?
Hän oli ihan hyvä tyyppi.
Miten niin kaikki on muka hyvin?
Kuten sanoin, ei hätää.
Hitsaajat vahvistavat ovia huoneisiin, joihin en edes mene.
Mitä he tekevät?
Meitä kohtaan iskettiin.

Ota kalterit pois.

Ja mitä "meitä" tarkoitat?
-Iskettiinkö kimppuusi taas?

Fort Knox on varasuunnitelmani.

Se ei ole suunnitelma vaan reaktio.
Tiedätkö sanonnan "ei kaikkia munia samaan koriin"?
Katso nyt sitä.
Yksi tie sisälle ja ulos.

Kukaan ei pääse gettoihin.

Eivät ne ole gettoja.
Siitä tulee yhteisö, kunhan saan rahat ja rakennustyöt voivat alkaa.
Se on vain mediahöpinää.
Se on julkisivu.

Se on todellinen.
Tämä huokeiden asuntojen hanke muuttaa tilannetta.
Anna minun huolehtia katujen jutuista.
-Olet vain rahanpesupaikka.

-Edustan rahavaltaa.

Olet hyvin hyödyllinen apuri, jonka holtittomat teot ovat usein vaaraksi.
Crispus Attucks on todellinen.

Välitän vilpittömästi siitä, mitä täällä tapahtuu.
Harlemin voi pelastaa vain tekemällä sen laillisesti - ja vahvistamalla sitä todellisia tunkeutujia vastaan.
Ihan sama.
Se on samanlainen kuin se on aina ollut, tiedät sen.
Elä sinä vain kuvitelmissasi.
Sen täytyy olla kuvitelma, ennen kuin siitä tulee totta.
Katso ympärillesi.
Mama Mabel piti tästä paikasta kovasti.
Tuo kiipeilyteline rakennettiin hänen poliittisten suhteidensa avulla.
Teemmekö tämän kiipeilytelineen takia?
Ne poliittiset suhteet - olivat pelokkaita ukkoja, joita hän kiristi hoitamaan järjestelyt.
Miksi hän muka kiristi niitä poliitikkoja?
Palvellakseen suurempaa hyvää.
Oletko unohtanut sen?
Tämä rakennus on ehkä nyt pankkisi, mutta Crispus Attucksin, Madam C.J. Walkerin,
Adam Clayton Powellin ja Shirley Chisholmin rakennukset - ovat elinvoimaisia yhteisöjä, jotka heijastavat muutosta, joka pitää Harlemin mustana ja meidät rahoissa.
Keskity sinä mustiin, minä suojelen rahojamme.
Fort Knox on siinä keskeisessä asemassa.

Minä olen.
Päivää, Mariah-rouva.

Se onnistuu.
Sellaisia Chicon kaltaiset heput ovat.
Täytyy vain päästä hänen mielensä sisälle.
Hänet on saatava uskomaan, että hän tarvitsee meitä.
Se on koko tempun ydin.
Sitten hänelle antaa illuusion vapaudesta.
Et kuullut sanaakaan.
Anteeksi.

Tunsitko hänet aina?
Yhdeksänvuotiaasta asti.

-Oliko hän valmentajasi?

Isäni raahasi minut mukaansa, kun leikkautti tukkansa.
-Isin tyttö.

He istuivat yhdessä ja väittelivät koripallosta.
Larry Bird.

-Robert Parish...

Isäni on Celtics-fani.
Et kai ole tosissasi?
-Edistyksellisin tiimi NBA:n historiassa.

Bill Russell oli ensimmäinen musta päävalmentaja.
K.C. Jones oli päävalmentaja 80-luvun huippuaikana -
Birdin ja McHalen kanssa.
Nyt tajuan kaiken.
Luulin, että sinulla ei ole poikaystävää, koska pidät mustista hemmoista, ja moni heistä ei kestä tyttöä, joka kantaa asetta ja voi hakata heidät.

-Oletko nyt muka asiantuntija?

-Pidän Pistonsista.

Pop ja isä kiistelivät koripallosta niin paljon, että halusin pelata.
Joten aloin pelata.
Pop valitti pelaajista, jotka eivät päässeet vasemmalta oikealle, estäneet vastustajaa tai puolustaneet hyvin.
Minä tein niin.
Hän opetti sinua hyvin.
Pelasin jo collegessa, kunnes tajusin, miten paljon otteluiden seuraaminen ja väittelyt parturissa vaikuttivat.
Monet pitivät siitä hemmosta.
Vaikka kesäisin oli villiä - ja ammuskeluja oli joka toinen päivä, parturissa oli turvallista.
Kukaan ei sanonut koskaan mitään.

Aina.
Kunnes...
-Kunnes mitä?

Se tyyppi on sinulle ongelma.
Ei olisi kannattanut hypätä sänkyyn hänen kanssaan niin äkkiä.
Miten pian?
Muutama päivä Harlem's Paradisen peiteoperaation jälkeen?
-Samana yönä.

-Hänen vai sinun luona?

Siinä hepussa on jotain outoa.
-En vain saa siitä selvyyttä.

Älä pakota kuristamaan.
Varo tofu supremea!
Ja hiuksia!
-Tämä vie aikaa.

Hittolainen.
Tätä paikkaa ei osaa arvostaa, ennen kuin valot ovat päällä.
Mene taemmaksi, Zip.
Domingo on oikeassa.
Kun valot ovat päällä, näkee, mitä jokin todella on.
Tässä sinulle verdad.

Ei olisi tarvinnut lähettää palkkasotureita hajottamaan järjestöäni.
Joku jujuttaa sinua - ja vierittää syyn niskoilleni.
Jos väkeni olisi hyökännyt kimppuusi, olisit kuollut.
Tiedätkö, mikä kurmitsa on?
Se on lintu, joka istuu krokotiilin suussa.
Se lintu ei ole tyhmä.
Se poimii lihantähteitä krokotiilin hampaista - ja auttaa krokotiilia välttämään tulehduksen.
Samalla kurmitsa saa ilmaisen aterian.
Mikä tämän vertauksen tarkoitus on, Animal Planet?
Sinä olet kurmitsa, minä olen krokotiili.
Hommailet jotain aseittesi kanssa ja poimit tähteeni.
Sallin sen.
Myönnät siis ryöstäneesi minut?
Miksi tuhoaisin toimintasi?
Rikoit lupauksesi.
Mitähän Diamondback ajattelee siitä?
Luuletko, etten tiennyt, kuka toimittajasi oli sinä iltana?
Tarkistin vain, puhuitko totta.
Haluan rahani takaisin.

Rahoja ei palauteta.
En ole mikään L.L. Bean.
Kiva paikka.
Mikä on tilanne?
Hanki espanjan kielen sanakirja.
Domingo Colon julisti sodan meitä vastaan.
Kaupunginvaltuutettu, autan teitä.
Tule tänne!
Miten hitossa hän teki sen?
-Siinä on paljon rahaa.

-Putkikasseissa on paljon rahaa.

Miljoonia.
Se olet sinä.
Hemmetti.

Hemmetti.

Asioiden tärkeysjärjestys on sinulla taas päin persettä.
Näet kuvassa tyhjän rakennuksen kuoren.
Näen miljoonien dollareiden salakauppaoperaation.
Rahat kuuluvat Cottonmouthille.
-Väitteiden mukaan.

En vain tajua, että miksi joku - menisi ulkona olevan helvetin läpi, aiheuttaisi sekasorron ja jättäisi rahat?
Viedäkseen ne pois kaduilta.
Kun rahat on rekisteröity, niiden omistaja ei voi enää käyttää niitä.
Joku yrittää lähettää aikamoisen viestin.
-Kaikki ammuskelu, mutta uhrina ei ketään.

Siellä ei ollut ketään tärkeää.
Tarkoitan, että ei ollut ruumiita.

Jotain isoa mustaa huppupäistä heppua tulitetaan suoraan, ja hän lyö ja repii ihmisiä joka suuntaan, mutta ei tapa ketään?
Eikö se vaikuta oudolta?
Ihan kuin tekijä halusi meidän sulkevan paikan.
Mitä siitä?
-Mitä?

Mitä väliä sillä on?
Miten moni tutkimamme juttu alkaa ja loppuu noissa getoissa?

Nyt ilmestyy joku, joka haluaa hoitaa yksinään vuoden edestä partiointikeikkoja?
Siinä ei ole mitään väärää.
Omankädenoikeuden harjoittajassa?

Se on anarkiaa.

Ja mukana on lakimiehiä, paperitöitä ja tekosyitä.
Emme voi poliiseina tehdä muuta kuin mopata verta - ja pidättää samat paskiaiset yhä uudestaan.
-Jessus.

Sen, mitä voimme ja emme voi tehdä.
Ellei tämä sivulla oleva ase - muutu yhtäkkiä taikavasaraksi, tällä työllä ei ole väliä.
Heillä ei ole koulutusta.

On tiedettävä, mitä tekee.
Ei heillä ole oikeutta alkaa jakaa oikeutta tuosta vain.
Joku huppupäinen tyyppi - iski useisiin asekauppapaikkoihin eri puolilla kaupunkia tänään.
Se on suurenmoista.

-Siitäkö, että hän teki työmme?

En pidä paperitöistä, mutta otan mieluummin viillon paperista kuin luodin perseeseeni.
Katso hylsymäärää.

Ja minkä takia?

Olet kunniaksi virkamerkillesi.
Sepä on hyvä kuulla.
Missä?
Tulemme sinne.
Sen on pakko olla sinä.
Haen sinut edestä.
Chico soitti.
Hän haluaa jutella ja tarvitsee kyydin.
-Aiotko sanoa "minähän sanoin"?

-Tuletko sinä?

Se huppupää jätti paljon oikeiden poliisien hoidettavaksi.
Haen Chicon, jotta se asia on selvä.

Niin, tulet oikein hyvin.
Tiedät sen.

Näitkö hyökkääjän?
-En nähnyt mitään.

Suosin aina enemmän Jumbo'sia.
Pidin Willie-purilaisesta.
Mutta en voi luopua ranskiksista.
Totta.
Missä rikoskonstaapeli Knight on?
Hänellä on kiire.
Kuulit varmaankin siitä, mitä Crispus Attucksissa tapahtui.
Sen takia soitinkin.
On minun vuoroni.
Vuoro tehdä mitä?
Kertoa kaikki.
Anna tulla.
Joku kertoi, että olemme Popille velkaa sen, että puhumme.
Hän teki osuutensa.
Minun on tehtävä omani.
Olen valmis puhumaan.
Cottonmouthista.
Kerron nimet ja päivämäärät.

Pop - puhui minulle aina vastuusta.
Miehenä olemisesta.
Vastuun kantamisesta.
Hän kehotti ottamaan vastuun.
Eteenpäin, ei koskaan taaksepäin.
Luke Cage.

-Seitsemän miljoonaa!

Nyt ei kannata tulla räyhäämään.
Minun jos kenen pitäisi nyt hajottaa paikkoja.
He iskivät minun toimistooni!
He veivät minulta melkein joka pennin, mutta puhut toimistostasi?
Voit aina tienata lisää.

Ja joku alkaa kysellä.
-Anna sen olla!

Minä rikon itse tavarani.
Ole hiljaa, tai viillän sinua, vaaleankipeä mulkku.

Herra Stokes?
Puhu.
Eräs rikoskonstaapeli tuli tapaamaan teitä.
Ovatko poliisit täällä?
-Rikoskonstaapeli.

Mitä hyötyä kytän palkkaamisesta on, jos et saa aikaista tietoa?
Hankin sinulle tietoa.

Liittyykö mikään siihen, miten menetin 80 % käteisvaroistani?
Ehkä.
Autoni takakontissa on kuollut henkilö.
Wilfredo "Chico" Diaz.
Kamusi Spurlock'sin ruumishuoneella voi varmaan auttaa.
Se ei ole enää huolenasi.

Mitä muuta?
Ai mitäkö muuta?

Tiedän, kuka on järjestänyt rahojesi takavarikoinnin - ja kuka teki iskut getoissa.
Et varmaankaan tiedä mitään -
Luke Cagesta?
Luke Cage?
Hänkö teki kaiken?
Näin on.
Olen ylpeä New Yorkin rikoskonstaapeli.
Työparini ja minä - olemme vastuussa toisillemme.
Meidän on tiedettävä toistemme sijainti koko ajan.
Työparillani on puhelimessaan GPS, joten tiedän Cagen kotiosoitteen.

Virginia Slim.
Sinusta voi olla hyötyä.
Mikä Virginia Slim?
Mitä muuta nimeä voi käyttää valkoisesta ruikusta?
On aika tavata se tiskaaja.

En halua tietää yksityiskohtia.

Jukolauta.

Kiroilupurkki.

Kiroilupurkki?

Minulla ei ole nyt rahaa.
Onpas.
Nyt sinulla on rahaa, jolla voi saada aikaan muutoksen.
Mitä helvettiä sinä teit?
Voitko unohtaa kiroilupurkin hetkeksi?
Mitä...
Mistä nämä rahat tulivat?
Pankki ei piittaa siitä.

Käytä ne tätä varten.
Ei tarvitse käskeä kahdesti.
Kun ei kysele, ei valehtele.
Soitan tutuille, ja alamme kunnostaa tätä.
Hyvä.
Olet näköjään tehnyt hommia.
Samoin sinä.
Mikset mennyt jo kotiin?
En voinut jättää tätä niin surkeaan kuntoon.
Pop oli ylpeä siitä, että kiinnitti huomiota yksityiskohtiin.
Kuten se kultakoristeinen ikkuna, jossa oli parturin logo.
Puhdistin sen joka päivä.

Pop sanoi minut palkatessaan ensimmäiseksi: "Peset ikkunat."
Se ei ollut kysymys.
Tämä paikka on avattava.
Tiedän sen.
Aiotko pyörittää sitä?
En ole parturi.
Entä sinä?
Mietitään sitä joskus toiste.
Meidän on keksittävä jotain pian.
Keksin varmasti.
Sinun pitäisi jo tuntea minut.

-Minne sinä nyt lähdet?

Et ole koskaan syönyt noin paljon.
-Taisin saada kunnon ruokahalun.

Jotain sellaista.
-Ei ruoka ollut niin hyvää.

-Mistä rahat ovat peräisin?

Tärkeintä on se, mitä teet niillä.
Pyhä jytky!