# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Itse paholainen kidutti minua.

Hän on kirjanoppinut Britanniasta.

Pysy loitolla pojistani.

Äitikö oli metsästäjä?

Taitaviakin metsästäjiä odottaa sama kohtalo.
Pojan korvasta tuli ektoplasmaa.
Vihainen aave voi riivata ihmisen.
Voimme parantaa siskosi.
Lucifer täytyy vangita.
Ainoastaan sinä pystyt siihen.
Olin poissa 30 vuotta.

Tärkeintä on, että olet täällä.
Tuohan oli upea paikka.

Viiriäisenmunan kera se on nerokas annos.
Montako tähteä annoit?

Minä annoin neljä.

Olisi pitänyt ostaa asunto.

Ja uudet hinnat asuntosijoittajien myötä.
Kuulitko tuon?
Se kuuluu tuosta talosta.
Kuka tuolla haluaisi asua?

Vauvan kanssako?
Soita hätänumeroon.
Hätäkeskus.

Nat!
Huhuu.
Mitä?
Jokin koski kättäni.

Suomentanut Mentori
Miksi sinä olet jalkeilla?

Kateeksi käy.
Taidan yrittää vielä.
Toivota onnea.

Castiel...
Milloin sinusta alkoi tuntua, - että sovit tänne?
Ei oikein vieläkään.
Mary...
Sinä kuulut tänne.
Hyvää yötä.
Mitä niistä briteistä selvisi?
Tongin kaikkialta viittauksia Britannian kirjanoppineisiin.
Löysin vain tämän kirjeen.
Lähettäjä on Lontoon jaosto.
Jotain sentään.
Ei oikeastaan.
Mahtavaa.
Otatko kahvia?

Odota vähän.
Mihin menet?

Miksi?

Miehen silmät hohtivat punaisina.

Tarkistetaan asia.
Minun takiani hän vapautui.

Ilmoitan, jos kyse on hänestä.

Mitä tuo tarkoitti?

Hän on ihan kunnossa.
Hän käveli yöllä ympäriinsä.

Hän oli tällä planeetalla viimeksi 80-luvulla.
Hän tarvitsee vain lepoa.

Huomenta.
Se on varmasti jäähtynyt.

Olemme tosiaan sukua.
Leikkasitko hiukset?
En tahdo, että metsästäessä joku pääsee vetämään hiuksista.
Olen hokenut samaa Samille.
Aiotko lähteä metsästämään?

Sinullahan oli vaikeuksia käsittää koko nettiä.
Dean toi sanomalehtiä.
Et sanonut etsiväsi keikkaa.

Kaksi kuoli lukitussa huoneessa.
Uhri ilmoitti itkevästä lapsesta, mutta talossa oli vain ruumiit.
Viisi päivää on kulunut, eikä kuolinsyytä ole kerrottu.
Luultavasti hukkareissu.

Ethän edes halunnut metsästää.

Metsästysreissu perheen kesken.
Sopiihan se.
Tulkaa kohta autolle.
Entä se hänen leponsa?
Cas paransi kinttusi ja murun pellit ovat suorassa.
Äiti haluaa metsästää.
Korjaa astiat.
Hieno prätkä.
Moni asia on mennyt pilalle.

Kuivalihaa makuina teriyaki, sriracha ja chili-limetti.
Se on suosikkini.

Hyvää.
Maku on keinotekoinen.

Se tarkoittaa, että se toimii.
Olen nähnyt Vincen kännissä, masentuneena ja suuruudenhulluna.
Se mies ei ollut Vince.
Enkä tarkoita vain silmiä.

Ihan kuin nuorena kloppina.
Mikäli kuulet hänestä, soita viipymättä.
Selvä on, agentti...

Minä olen siis agentti Jay Z.
Partridge, Cassidy ja Bonaduce, FBI:n Minneapolisin-toimisto.
Mikä tässä FBI:tä kiinnostaa?

Haluamme vilkaista ruumiita.
Et ole toimittanut raporttia.

Syy on selvillä, mutta siinä ei ole järjen häivääkään.
Onko tämä palovamma?

Uhrit kuolivat hypotermiaan 18-asteisessa huoneessa.
Heidän sydämensä olivat umpijäässä.
Sitä on hankala selittää heidän perheilleen.
Se helposta tapauksesta.
Tämä on kohtalon sanelemaa.

Teimme yhteistyötä Amaraa vastaan.

Molemmilla on pätevä syy tahtoa Lucifer hengiltä.
Ja sitä paitsi...
Kun jututit Vincen kaveria, - minä tutkin hänen huonettaan.
Löysin nämä.

Osoite ja kaikki.
Se kannattaa tutkia.
Osaatko varmasti käyttää sitä?

Äiti, täällä on jotain.
Sam?

Äiti?
Tulemme apuun!
Peräänny oven luota.
Sinuun sattui.
Lähdetään.
Lähdetäänkö koputtelemaan oville?
Mitä?
Jututetaan naapureita.

Eikö sitäkään enää tarvita?

Turhaa.
Olen poliisin tietokannassa.

Raportteja vuosilta 2004, - 1991, -89, -85 ja -78.
Kaikki menehtyneitä lapsia.
Ensimmäinen oli Elizabeth Moriarty.
Selvisikö kaikki tuo sieltä?
Älä murehdi.

Päivää.
Olen agentti Beyoncé ja tämä on agentti Zee.
Meillä on kysyttävää veljestäsi.
Käyköhän Samille ja Deanille näin?

Vinny, soita minulle.

Taidat olla jossain liemessä.

Vince siis kävi täällä eilen.
Merkillistä.
Hänet on vastikään parannettu.

Vapauttiko veljesi sinut pyörätuolin ikeestä?
Voin kumota hänen tekonsa...
Se ei ollut veljesi.
Se oli jokin vanha ja paha.

Emme tahdo satuttaa Vinceä.

Hän pölähti tänne tyhjästä ja paransi minut ihmeen kaupalla.
Hän ei ollut siitä moksiskaan.
Hän tuskin puhui sanaakaan.
Sitten hän lähti bändärinsä kanssa.

Se oli joku punatukkainen nainen.
Vincellä on mökki, missä hän kirjoitti parhaat levynsä.
Serpentine, Theater of Mercy...

Äiti ja minä törmäsimme Luciferiin.
Olet vihainen, koska et ollut ensimmäinen vaihtoehtoni.
Oikeastaan se on herttaista.

Hän on voimakas noita, - ja lisäksi ainoa henkilö, joka pystyy vangitsemaan Luciferin.
Lucifer tappaa hänet tai ottaa hänet hallintaansa.
Vaihtoehtoisesti äiti tarjoaa hänelle palveluksiaan.
Kuulostaako mikään näistä hyvältä lopputulokselta?
Löytyisikö sinulta kauneusloitsua?
Luulin, että tämä kroppa kestäisi edes vähän kauemmin.
Juuri kun ehdin tottua yhden lihasäkin oikkuihin, - pitääkin jo etsiä seuraava.
Haluatko, että teen ruumiista riittävän vahvan sinulle?
Tämä pukee minua.
Näytä, mitä osaat.
Tarvitsen siihen Kirottujen kirjaa.

Tiedät pirun hyvin, missä se on.

Etkä edes tarvitse kirjaa.
Olet taatusti opetellut loitsut ulkoa.
Entä jos kieltäydyn?

Tällä kertaa revin myös pääsi irti.
Liekkiö?

Itku houkuttelee surman suuhun.

Niistä ei lue mitään.

Ehkä, mutta...
Se pikkupoika ei tahtonut satuttaa.
Hän oli peloissaan.
Siltä se varmasti tuntui, - mutta uhrit houkuteltiin sinne lapsen itkulla.
Henki merkkasi Natalian aivan kuten sinutkin.
Onneksi ehdimme hätiin.
Lapset on haudattu tänne.

Kannatan.
Auta minua.
Oletko kunnossa?
Ei hätää.
Kaikki hyvin.
Voisit jäädä tänne.
Soita, jos tulee hätä.

Kauppakirjarekisteri.
Saisinko 1781 Chamberlin Streetin omistajan yhteystiedot?
Katsokaa netistä kuten muutkin.

Ole kiltti.
Lucas oli jääkylmä.
En käsitä, mitä tapahtui.

Miten hän jäähtyi niin nopeasti?
Anteeksi, että höpötän.

Minkä näköinen Lucas oli?

Vaaleat hiukset ja siniset silmät.
Onko muita tuntomerkkejä?

Naapurin koira teki sen.
Kiitos, Cheryl.

Ei se mitään.

Nykyään ei enää puhuta puhelimessa.
Olen pannut merkille.

Jäätävää puuhaa.

Olen huolissani äidistä.

Etkö itse ole?

Hänellä on paljon sopeutumista.
Ei tehdä tästä ongelmaa.

Minäkin olen riemuissani, - mutta häntä vaivaa jokin.

Hän keskittyy metsästämiseen, ettei tarvitse ajatella muuta.
Me olemme aivan samanlaisia.
Äiti?
Aselaukku puuttuu.
Lucas.
Sehän on nimesi.
Juttelin äitisi kanssa.

Miksi toit minut tänne?
Auta meitä.
Äiti, missä olet?

Poltimme jäännökset.

Mene ulos odottamaan meitä.
Äiti?
Lähdetään.
Orapihlajan tuhkaa.
Entä kuvio?

Yhdistelin Kuolleiden kirjan ja kelttien magiaa.
Sinusta pitäisi tulla voimakas kuin vahvimmasta puusta.
Tuosta saisi varmaankin väännettyä kaksimielisyyden.
Yksi sana jäi vaivaamaan.

En voi luvata, että loitsu kestää ikuisesti.
Kauan joka tapauksessa.
Viimeinen vaihe.
Saanko puhua?
Kun loitsu onnistuu ja olet täysissä voimissasi...
Mietitkö, tapanko sinut?
Minusta on muutakin hyötyä.
Jääköön nähtäväksi.
Kiitos, ruhtinaani.
Mitä sinä teit?

Sinusta ei tule Keith Richardsia vaan Iggy Pop!
Mestaaminen on liian armeliasta sinulle!
Ei!
Et pysty tuhoamaan minua!

Yritäpä löytää uusi ruumis valtameren pohjasta.
Mikä sinua pitää täällä?
Hän.
Olet sen pikkutytön isä.

Äiti!
Dean...
Hänet on riivattu.
Minun taloni.

Taistele vastaan.
Äiti.
Kellari.

Äiti?

En tahdo tehdä tätä.
Pysyt siinä.
Jos Luciferia etsitte, myöhästyitte hieman.
Saako olla teetä?
Yritin unohtaa Luciferin, mutta pakotit minut mukaasi.
Minua kaduttaa, että autoin hänet pakoon.
Autatko siis meitä?

Minusta ei ole tekeytymään agentiksi.
Jos saatte Luciferin loukkuun, voin tulla avuksi.
Otatko suihkun tai torkut?

Anteeksi, jos kaappasimme keikkasi.
Sinähän sen löysit.

Niinkö muka?
Jouduitte tulemaan hätiin.

Lapset olivat syyttömiä.

Minä tiedän.
Kun hän riivasi minut, minä vaistosin sen.
Koko jutun.
Hän menetti lapsensa ja järkensä.
Hän hautasi itsensä elävältä kellariin.

Kun taloon muutti uusia lapsiperheitä, - hän halusi lapset itselleen ja tappoi heidät.
Ja jotenkin vangitsi henget.

Hän oli ahne ja kieroutunut.
Kaikki hyvin.

Ei.
En ole.
Ikävöin Johnia.
Ikävöin poikiani.

Tiedän.
Suren niitä poikia, jotka menetin.
Sam-vauva.
Ja pikkuinen Dean.
Se tuntuu aivan eiliseltä.

Nyt olen täällä ilman Johnia ja heitä.
Muistutatte minua hetkistä, joista jäin paitsi.
Luulin, että metsästäminen selvittäisi ajatuksiani.
Mitä yrität sanoa?
Minun täytyy lähteä.
Olen valtavan pahoillani.
Tarvitsen omaa aikaa.
Rakastan sinua.
Rakastan teitä molempia.