# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seikkailu alkaa.
Aiemmin tapahtunutta...
Olitko tällä kertaa kännissä?
-En.

Marraskuun vuokra.

Ei.
Lykkyä tykö, lohtupanotyttö.
Sinun on parasta juosta!
Hän ei ollut eka naiseni.

Hän haluaa kovasti nousta pyörän selkään.
Luulin menettäneeni sinut.
Fiksu vaimoni on juuri ottanut vastaan paikan - maineikkaassa Hamilton School Alumni -lautakunnassa!
-Äiti?

Meidän pitää neuvotella.
Tämä sisarentytärjuttu vaivaa minua yhä.
Lori on määrännyt minut selvittämään netistä, onko Izzy sisarentyttäresi.
Hän tietää, että osaan.
Minä osaan sen.
-Saimme teatteriprojektin.

Kaikki sanovat, että minusta tulee osakas.
Kaikki tulevat katsomaan peliä huomenna.
Me teemme sen.
Niinkö?
Totta vitussa.
Tämä on valintamme.

Tee se!
Mitä sinä teet?
Älä tee sitä.
Älä...
Pelastan sinut itseltäsi.
Ehkä voisit pelastaa itsesi tuolta...
-Hemmetti, näytät tosi söpöltä.

-Autatko maljan kanssa?

-Hyvät bileet.

Hei, pikkuveli.
Mitä hittoa sinä teet?
Ei nyt, Gabe.
-Mitä sinä teet?

Taas.
Hemmetti.
Etkö kannusta Ducksia?
-Oletko valmis?

Tehdään se.
Hyvä!

Voisiko joku keskeyttää pelin hetkeksi?
-Älä.

Älä keskeytä sitä.
Voitteko nostaa lasinne?
Meillä on jännittäviä uutisia, ja haluamme kertoa teille, koska olemme enemmän perhettä kuin naapureita.
Eikö vain?

Kyllä olemme.
Olen Izzy.
Tässä on Izzy.
Hän sanoi juuri niin.
En ymmärrä, mitä on tekeillä.
Miksi esittelet sisarentyttäresi, kuin hän tulisi ulos kaapista?
Hauskaa, että käytit termiä "tulla ulos kaapista", koska...
En ole heidän sisarentyttärensä.
Olemme yhdessä.
Olemme kolmiskunta.
Asumme yhdessä.

Kippis.
-Kippis!

Pitäkää Portland outona.
Kolmas...

Polyamoriaksi.
-Onko Emma biseksuaali?

-Niin kai.

Anteeksi...
Hetkinen.
Sinä näytit minulle Jacqueline Isabellen profiilin.
Mitä?
En tiedä...
Trakarskyt ja Amarit - juonittelevat taas minua vastaan.
Tällä kertaa he värväsivät tyttäreni peittelemään seksihurjastelujaan.
Hän saa sen kuulostamaan likaiselta.
Neiti voi sanoa hyvästit sille bemarille.
Ei.

Se sopimus ei ole voimassa, koska en ole enää töissä siellä.
Lahjoitko häntä?
Olisi pitänyt tuoda muistiinpanoja.
Kyllä.
Kyllä.

Ja Emma uhkasi murtaa jalkani, jos en auttaisi heitä.
Minua pelotti, äiti.
"Äiti"?

Oikeasti?
Rauhoittukaa.
Ava puhui osittain totta...
Pysytään tosiasioissa, Ava.
Uhkasin satuttaa häntä, jos hän kertoisi äidilleen, en jotta hän auttaisi.
-Emma.

Tämä on kuin lähiöversio Noitavainosta.
Pervo suhteenne on nyt virallinen, mutta sopimuksesi Hamilton Schoolin kanssa ei ole.
Lupaan sinulle, että tämä uusi tieto kiinnostaa lautakuntaa.
Olet mahtava, äiti.
Oletteko valmiita?

Kaikki on hyvin.
Rauhoittukaa.
Näytätte niin huolestuneilta.

-Olemme mennyttä.

Olemme mennyttä.
En saa ylennystä ja...

Millainen ihminen uhkaa murtaa tytön jalan?
Menetämme kaiken.
-Emme.

Menetämme kaiken.
-Ei.

-Menetän...

Suutele minua kuin olisit nähnyt koneeni putoavan, mutta pääsin turvaan laskuvarjolla ja taputin sinua olalle.
Onko tuo teidän juttunne?
Voin tehdä samoin.
Katsokaa.
Suutele minua kuin olisin tappanut 40 ninjaa - kuin Uma Thurman ja vienyt sinut turvaan.
Minun vuoroni.
Suutele minua kuin olisimme astronautteja, ja komeetta lähestyisi Maata.
Komeetan pinnalla saisimme sen käännettyä, mutta viime hetkellä saappaasi jäisi jumiin.
Sanoisin: "En jätä sinua, rakas."
Aerosmithin biisi alkaisi soida, ja lopettaisimme riitelyn ja tarttuisimme...
Anteeksi.
Se ei olisi suutelemista vaan - visiirien kolistelua.
Olemme kuolemaisillamme, joten riisumme kypärät.
Tartumme kasvoihimme.
Päänne räjähtäisivät, koska olisitte avaruudessa...
-Suutele minua.

En edes kysy, miten kääntäisitte...
Keksin hyvän.
Suutele minua kuin olisin rakentanut aikakoneen - ja palannut iltaan, jolloin Lori Matherfieldin vanhemmat tapasivat, vietellyt isän, nainut hänet, varmistanut viiden vuoden ajan, ettei mitään Lorin kaltaista synny, rakentanut toisen aikakoneen - kellarissamme 70-luvun karkealla teknologialla -
ja palannut vihdoin luoksesi.
Se oli todella hyvä.
Astronauttijuttu oli parempi.
Voitteko irrottautua?

-Suutele minua kuin...

-Hänelle riitti.

-Kiitos.

Juttuni oli hyvä.

Se ei ole kilpailu.
-Ei tietenkään.

Kyse on sinusta.

Olisin voittanut.
Kaverit.
Se on tasapeli.
Julistan tämän tasapeliksi.
Kiitos.
Voin hyväksyä sen.
Minä myös.
Tiedämme kuitenkin, että voitin.
Älä viitsi!
Olit loistava.
En voi uskoa, että he käyttivät bileitämme paljastukseensa.
-Pitäisikö kiroilla vähemmän?

Käskeekö hän päiväkodissa muita ottamaan suihin?
Ei mitään hätää.
-Sanoitko Jackille, että hän on kusipää?

Annan hänelle kunnon nuhtelun töissä.
Pitäisikö heitä tukea?
-Kulta...

Paniikki on normaali reaktio - parhaan ystävän pysyvään kolmenkimppaan.
Haloo?

Luulin, että teet yhden naisen monologia.
Tuntuu pakostikin, että olen...
-Avaa.

Että meistä on tullut tylsiä.
Tylsiä?

Poltan pilveä ja seuraan Spotify Discover Weeklyä.
Siinä suositellaan The Frayn tyylistä musiikkia, mikä on häiritsevää.
Sanomme polttavamme pilveä, mutta milloin viimeksi poltimme?
Milloin teimme jotain seksuaalista, jota edes Lori paheksuisi?
-Milloin viimeksi...

Olemmeko maalaismaisia ja tuomitsevia, koska emme ole enää cooleja?
Olemmeko liian tylsiä?

Ei.
-Aioin sanoa kyllä.

Vittu!
Meidän pitäisi kiroilla vähemmän.
Hei, Dani.

Anteeksi.

Mikä yllätys.
Miten niin?
Tule sisään.

Halusin kertoa eräästä tilanteesta...
Uudesta asuinjärjestelystänne?
Edistyksellistä.

Valitse yksi.
On todella huojentavaa kuulla tuo.
Sano, että et uhannut murtaa Hamiltonin oppilaan jalkaa.
Se oli väärinkäsitys, eikö vain?
En sanoisi sitä väärinkäsitykseksi...
Vittujen kevät!
Ei kevättä!
Olimme stressaantuneita.

Se Lori kuulostaa nartulta.
Hän todella on...
-Käytämmekö sitä sanaa?

Kaikki pelkäävät häntä.
Hän uhkasi lähettää sähköpostia - kaikkien oppilaiden vanhemmille, jos asiaa ei oteta vakavasti.
Asia on hoidettava.
Hyvä on.
Tarkoitat varmaan "hoitamisella", että pidät puoliani.
Vai mitä, Dani?
Tietysti.
Lykkäämme vain ilmoitusta ylennyksestäsi.
Ymmärrän.
Kuule, Danielle, olet houkutellut minua osakkuudella kolme vuotta, mutta en ole koskaan saanut sitä.
Valittamisen sijaan jatkan puurtamista ja sain Hamilton Schoolin projektin...
"Houkutella, puurtaa, valittaa."
Lopeta ennen kuin tästä tulee pornoa.
Siirrämme sinut Hamiltonista PBJ-projektiin.
Mikä hitto on PBJ?
Ylihintaisia vaatteita, joille taaperot voivat oksentaa.
Se voi olla ekologinen ruokakauppa.
Koskaan ei tiedä, mitä siellä on.
Kiitos, Danielle.

En ole nainen.

-Onko kaikki hyvin?

Mahtavasti.
Pidän uudesta tyylistäsi.
Olet kuin lähiöäiti, joka sanoo eräänä aamuna: "Vitut tästä."
Tulitko tänne tila-autolla?
Aamutossut?
Ne sopivat sisä- ja ulkokäyttöön.

Anna minun nauttia elämästä ilman vöitä, vetoketjuja tai kengännauhoja.
Se oli melkoinen esitys.
Luoja.
Mitä?
Ei mitään.

Kaikki on hyvin, vai?
Olitte kuin hidastettu junaonnettomuus, enkä voinut katsoa pois.
Milloin sinä ja Emma teitte sen typerän valinnan?
Sinun piti lopettaa se.
-Haluatko mielipiteeni?

En halua vähääkään kuulla, mitä mieltä olet.
Saatoit esitellä ensimmäisen vaimosi hänen ensimmäiselle vaimolleen.
Aina samanlaista.
Puheissasi ei ole mitään järkeä.
Lähden ennen kuin alat huutaa satunnaisia sanoja.
Tehosekoitin, vagina, laitahyökkääjä!
Jooga, pistaasi, anustappi!
-Uskomatonta!

-Hei.

Ehkä en tänään tai huomenna, mutta - todella pian.
Se olisi hienoa.

Ajelkaa päänne ja tatuoikaa kasvoihinne tribaalikuvioita.
Mitä väliä?

Kuulostaako hyvältä?
-Voimmeko jutella yksityisesti?

Kerron tämän, koska se on nyt tärkeää.
Minulla on suhteita Griffiniin.
He laajentavat psykologian laitosta.

Tuossa on kastiketta.
Luoja.
Todella hauskaa.
Sanoitko, että...
Että inhoan pomoani ja haluan irtisanoutua?

Olet valtava kusipää.
Olet turistinähtävyys.

Mitä nyt?
Tietysti pizzaa.
Miten et ole lihava?
Se on geneettistä.
Esi-isäni lisääntyivät avaruusolentojen kanssa.
-Niinkö?

Muistathan, että minä irtisanouduin?
Se firma on kusettanut minua jo kolme vuotta.
Ei kirjaimellisesti.
Se olisi kauheaa.

Onko "kusetus" ammattislangia "osakkuuden saamiselle"?
Se on tavallaan peruttu.
Todellako?

Olen aina halunnut oman yrityksen.
Et ole koskaan sanonut...
Dani yrittää savustaa minut ulos, joten voin tehdä tästä mahdollisuuden.
Mahdollisuus onneen.
Tästä tulee mahdollisuus onneen.
Oletko pilvessä?
En tiedä, mitä olen.
-Minä...

Rauhoitu.

Jack, sinun ei tarvitse tehdä tuota.
Sano vain, että kaikki järjestyy.
Kaikki järjestyy.

-Niinkö?

Sain töitä Shaunin baarista.
Siksi en ollut luennolla.
Jätitkö collegen kesken ryhtyäksesi baarimikoksi?
Hyvä valinta.
Vaihdoin toiselle kurssille, typerys.
Mutta halusin sanoa, että...
Sain oikean työn.
Lopetatko seuralaishommat?
Andyn vuoksiko?
Otetaan ihan rauhassa.
Ei.
Olet tosiaan rakastumassa häneen.
Pelottaa vietävästi.

Olenko tosiaan lohtupano?
Se on...
Määrittele "lohtu".
-Ruoanlaitossa lohturuoka...

En halua, että sinulle käy huonosti.
Erosin hänestä juuri.
-Ehkä se on rakkautta, mutta...

Kuin kahdeksan vuoden ystävänpäivät, 80-luvun romanttiset komediat - ja kaikki Jane Austenin romaanit olisivat yhdistyneet - supermunasarjaksi!
Kuuntele.

Älä sano rakastavasi häntä.
Ei vielä.
Se onnistuu.
Voin olla sanomatta sitä.
Haluatko edes collegeprofessoriksi?
-En ole ajatellut asiaa.

Mitä tuo tarkoitti?
Carmen ja Dave.
He haluavat tuplatreffeille minun, sinun ja Izzyn kanssa.
He yrittävät olla pitämättä meitä itsetuhoisina ja typerinä.
Se on sentään jotain.
Se on jotain.
Minulla on haastattelu Griffinissä huomenna.
Miten kauheaa se voi olla?
Et sentään tee yövuoroja Taco Bellissä.
Tee, mitä haluat.

-Älä.

Työnnän sinut tästä ovesta sisään.
Se on Emma.
Vastaa.

-Hei, Apina!

Miten menee?
Tämä on vain - yllättävää.
Lopettakaa välittömästi.
Mihin he haluavat mennä?
Voin tulla.
Ei, kaikki on hyvin.

-Andrew.

Tämä on outoa.
Kielipaini edessäni ei auta asiaa.
Minun pitää mennä.
Emma ja Jack hakevat minut.
Tuplatreffeille Carmenin ja Daven kanssa.
Amarit valitsivat paikan.
China Girl.
He tekivät sen sinun vuoksesi.

-Suloista.

Lupaa kuvata kolmekymppisiä tanssimassa.
Olet kauhea, mutta tietysti teen sen.
Heippa, pupu.
Valitsitko tämän paikan?
En minä.

Googlasin "Portlandin siisteimmän yökerhon".
Oletko varma, että et kirjoittanut -
"suurin keskittymä kusipäitä"?
Saatan irtisanoutua ja perustaa yrityksen.
-Mahtavaa.

Sataako täällä?

-Se taitaa olla hikeä.

Emma, paskoin juuri housuun.
Eikö vain?

Voimme sanoa mitä tahansa.
Aika tanssia.
Dave?
Ei kiitos.
Heilutan vain hartioitani täällä pimeässä.
Emma, älä.

Mutta nyt olen enemmän humalassa!
-Vieraan ihmisen hikeä silmässäni.

Vieraan ihmisen hikeä silmässäni.
Ole varovainen.

Tule, Jack!
Tule.
Tuo on romanttista.
-Yritimme.

Kauanko olimme siellä?

Vain 27 minuuttia.
-Kävimmekö tällaisissa paikoissa?

Siitä on hämäriä muistikuvia.

Huomasivatko he lähtömme?
-Liittyykö tämä siihen pyörään?

Siihen, jota Emma oppi ajamaan todella nopeasti.
Hetkinen.
Pelkäätkö, että Emma ei ole biseksuaali vaan lesbo?
En tiedä.

Olen saanut paljon uutta tietoa vaimostani.
Kuin vasta eilen olisin kuullut, että hän suuteli tyttöä.
Se tapahtui aika lailla eilen.
Katso, kulta.
Meidän pitää olla missä tahansa muualla maailmankaikkeudessa.
Saimme lapsenvahdin vain 45 minuutiksi.
Teidän pitää jutella.
Kaikkien kolmen.

Olet oikeassa.
Mennään.
Vettä...
Luoja, miksi täällä ei ole vettä?
Ehkä vettä oli, mutta karma vei sen sinulta.
Mitä tuo tarkoitti?
Oletko vihainen?
Miksi olisin vihainen?
Kaikkihan pitävät julkisesta pettämisestä.
Oletko tosissasi?
Pyysimme sinut tanssimaan.
Vai mitä?
Käänny kyljellesi, tuhisija.
Maksoimme 60 dollaria päästäksemme sisään Helvetin yhdeksänteen piiriin, jossa oli hikisiä, ärsyttäviä hipstereitä, ja nyt yksi heistä kuorsaa välissämme kuin lihava vanhus.
-Etkö kyseenalaista valintojamme?

Voimmeko puhua tästä aamulla?
Toki.
Rakastan sinua.
Anteeksi, että olin välinpitämätön.
Vodka nousi päähän ennen kuin huomasinkaan.
Rakastan sinua.
Sanoit sen jo.
Rakastan sinua, rakastan sinua.
Jack, sinun pitää sanoa se takaisin.
Rakastan enemmän.
Tekstitys: