# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Tämä oli Fillory.

Chatwineja jahtaa eräs aikanoita, Valvojatar.
Hän jättää kelloja puihin.
Täällä Fillory syntyi.

-Näin siellä jotain.

Hän yritti saada napin Filloryyn paetakseen tätä hirviötä.
Elämme maailmassa, joka on vain yksi monista.
Näkemäsi Peto tuli sellaisesta paikasta.
Miten Jane liittyy Petoon?
Edelleen sama päättäväinen pikku Jane Chatwin.
Ember antoi kyvyn manipuloida aikaa.
Jane loi sen avulla aikaluupin.
-Hävittyään hän käynnisti sen alusta.

-Olinko Brakebillsissa?

Uskon nyt vahvasti, että se oli kohtalo.
Me kutsuimme jumalatarta.

Yhdellä kerralla me emme kuolleet, kun menimme Filloryyn.
Menen Filloryyn yhdellä ehdolla.
Me pelastamme sen tytön vankityrmässä.
-Tarvitsemme taistelumagiaa.

Pullotamme tunteemme, sananmukaisesti.
Pistetäänkö kunnon rähinä päälle?
-Makasit kahden muun kanssa.

En voi jättää heitä yksin.
-Haluatko minut Filloryyn kanssasi?

Olemme suunnitelleet tätä siitä asti, kun olimme 9-vuotiaita.
Fillory  Further, seitsemäs kirja.
Keksin komean nimen myöhemmin.
Kirjoittanut Quentin Coldwater.
Esipuhe.

Tiedän, että se alkoi avaruudessa kelluvana maagisena energiapallona joka loi jumalat Ember ja Umber ja tämän uskomattoman paikan, Filloryn.
Tiesin jopa, että se oli todellinen.
En kuitenkaan tiennyt sitä, että eräänä päivänä menisin oikeasti sinne ja etsisin näitä jumalia.
Ember?

Q, ole hieman vakuuttavampi.
Ember!
Hyvä on.

Kirjassa sitä kuvaillaan...

Vai niin.
-Q, entä jos se oli kirjaimellista?

Hemmetti.
-Oletko kunnossa?

Odotimme jotain ihmeellistä.

Mutta taas sitä paskamaisempaa lajia.
Täällä haisee ulkokäymälältä.
Jestas, katso kaikkea tätä rojua.
Joku on oleillut täällä jonkin aikaa.
Tapana on kumartaa, Maan lapset.
Toitteko minulle pieniä kakkuja?
Olette hämmentyneitä, joten kelaan nyt alkuun, vaikka en pidäkään siitä.
Olen pahoillani.

Ensimmäinen luku:

Voihan hitto!
Matkamme Emberiin alkoi, kun matkasimme ajassa vuoteen 1942 ja seurasimme Jane Chatwinia portaalin kautta Filloryyn.
Nyt hän tulee.
Ajattelimme, että perillä pääsisimme takaisin nykyaikaan ystävieni luokse koska Fillory on sellainen.

Tuossa on Jane, ja tuossa me.
Ja joku arvoituksellinen hahmo seuraa meitä, kun menemme läpi.
Filloryssa seisominen oli elämäni mahtavin hetki.
Eikä vain siksi, että sen ilma on terästetty oopiumilla mikä on aika epäreilu temppu saada joku ihastumaan paikkaan.
Oli miten oli, me rakastimme sitä.
Jos tunnette ne kirjat, tunnistatte varmasti tämän kohtauksen?
Jane putoaa ansaan, ja taikurit pelastavat hänet.

Kovaa kamppailua, mutta köysi vain kiristyy.
-Näetkö heidät jo?

Heistä ei voi erehtyä.

Miten noidan ja typeryksen on tarkoitus nähdä hänet?

Kumpikohan minä olen?
Ette näytä näkemiltäni noidilta ja typeryksiltä.
Älä.

Mikä näiden ansojen tarkoitus oikein on?

Jotkut eläimet voivat puhua, joten se on pulma.
Kukaan ei halua syödä niin fiksua kuin sinua.
Joten jokainen, joka osaa vastata arvoitukseen, vapautetaan.
Joten: "Mikä rikotaan puhumalla?"
Minulla ei ole aavistustakaan.
Hiljaisuus.
Hiljaisuus.
-Mistä tiesit vastauksen?

Loistavaa!

Hyvä on, mene.

Me olemme kirjojen sisällä.
Muistatteko, miten joku seurasi meitä Filloryyn?
Seuraatko sinä meitä?

Martin?

Toinen luku:

En vieläkään ymmärrä, miksi seurasitte sisartani.
-Miksi sinä seuraat sisartasi?

Martin, luulet kai, että se on sinun syytäsi, mutta se ei ole.
Haluat olla täällä, koska et ole turvassa kotona.

-Mitä tarkoitat?

-Ehkä voimakkain.

Se on täkäläinen veitsi nimeltä Leo.
-Oletko kuullut siitä?

Ei.

Mutta sinä pystyt varmasti tekemään sellaisen.

-Mutta jos se on liian vaikeaa...

-No, tämä...

Hän ei ole enää edes ihminen.
Kuusi sormea.

Poika, hae kuukivet.
Sellaisen olennon voi tappaa vain kuukivistä tehdyllä veitsellä.
-Minulla on ainoat kaksi Filloryssa.

Ne eivät ole vain kiviä.

-Voin saada ne lisääntymään.

Se on kallista, ja niiden hoitaminen vie aikaa.

Eikä minua usein pyydetä takomaan murha-asetta mestaritaikuria vastaan.
Mutta te olettekin Maasta, jossa pidetään murhaamisesta, eikö niin?
-Kyllä, me olemme Maasta.

-Sitten tiedätte, mitä haluan.

Mitä me tarkalleen ottaen lupasimme veitsentekijälle eilen?
-Hän tiesi, että olemme Maasta.

-Joten hän pitää meitä...

Mutta se vie häneltä vuosia.

Hittolainen.
Voi hyvä luoja.

Se oli yhtä kaunis kuin kirjoissa.
Siellä pystyi tuntemaan, että jumalat olivat todellisia.
Mutta Filloryssa taikuuden mukana tulee vaara.
Hän on tulossa!

Odota, Martin.

Oho.

Kolmas luku:

Siinä kohtaamme kirjojen lempipahikseni joka paljastuukin täydeksi vastakohdaksi.
-Quentin?

Voi luoja, tunnen.

Tässä on ystäväni Julia.

Ette saisi olla täällä vielä.

-Me tiedämme aikaluupeistasi.

-Aivan.

-Anteeksi mikä?

Siksi sinä, Quentin, ilmestyt aina uudelleen.
Hyvä on sitten.

Minä olen tomaatti.
-Ja tämä on viimeinen kerta.

No, koska tällä kertaa sinä kuolet.
Vai niin.
-Kuolenko urheasti?

Jos selviät, rakennuta kunniakseni kunnon temppeli.
Graniittipatsas, hyvä yhdennäköisyys, äläkä unohda leukaa.
-Panen sen listani kärkeen.

-Miksi olet Valvojatar?

Pelästytit kaikki pahanpäiväisesti.
Kun olin pieni, Valvojatar innoitti oppimaan taikuutta häntä vastaan.
Minusta tuli lopulta hieman häntäkin vahvempi.
-Tuo sattuu aivoihini.

Opin tällaisia hauskoja asioita.
Mitä sinä teit?
En halunnut hänen kuulevan.
Ystäväsi muistissa on paikkaus.

-Se on kai luonnonnoidan tekemä.

En, se on siellä syystä.
Se peittää jotain hiljattain tapahtunutta.

Se on korvattu jollain kauniilla, mutta valheellisella.
Minun lapseni.

Niin tapahtukoon.
Julia.
Minulla on sinulle tehtävä.
Jos yhä välität hänestä...

-En pystynyt suojelemaan sinua.

Kas niin.
-Anteeksi, mistä te puhuitte?

Hyvästi, Quentin.

-Neljäs luku:

Tervetuloa Filloryyn vuonna 2016.
-Kuin olisi jääkylmässä sumussa.

"Lumosin tämän löytämään teidät.

"Margo kun on sellainen ämmä.

Tule.
Tervetuloa Pedon Filloryyn.
Näin tapahtuu maailmalle, jota hallitsee pahin saalistaja.
Hirviö, joka tuhoaa lapsuuden.
Kippis, B.
Heti kun näin heidät, muistin että me makasimme yhdessä ja vihaamme toisiamme juuri nyt.
Ja se on pääosin minun syytäni.
On todella kiva nähdä sinua taas, Q.
-Mutta tuo noita yritti tappaa sinut.

-En olisi täällä ilman häntä.

Älä sitä murehdi, emme pidäkään.
Tiedätkö, missä Peto pitää Victoriaa?
Luultavasti vankityrmässä, joka on Olemattomassa linnassa.
Typerin ikinä kuulemani nimi.
Sinä joit äsken shotteja Bristly-nimisen bulldogin kanssa.
Se on tavallaan fosforomantiaa.

Miten kaukana se veitsentekijä on?

-Se on täällä, luulisin.

-Mikä?

-Hautakiviä ja nimettömiä hautoja...

Toivoimme, että Martin olisi siellä ja voisimme pelastaa hänet mutta me myöhästyimme.

-Kaikki Chatwinit ovat kuolleet.

Lapsuuden fantasiasi on iso ja maaginen keskitysleiri.
Viides luku:

Veitsentekijän talo oli lähes sama vuonna 2016 mutta nyt siellä oli muukalainen.
Minä muistan teidät.

Olin kahdeksanvuotias.

-Onko hän täällä?

Hän alkoi hieman hermostua, kun teitä ei kuulunut takaisin.
Leo-veitsi.

On maksun aika.

Chatwinit ovat kuolleet, hallitsijoita ei ole.
-Ainoat Maan ihmiset täällä nyt...

-Minusta tulee kuninkaallinen.

Hän haluaa, että meistä tulee kuninkaallisia avioliiton kautta.
-Haluaako hän naida jonkun meistä?

Hän haluaa yhden meistä naivan tuon tytön, tyttärensä.
Minä voin uhrautua yhteisen hyvän vuoksi.
-Miksi se olisit sinä?

Tämä veitsi vuodattaa vain yhtä asiaa.
Filloryn kuninkaan puhdasta kuninkaallista verta.
Täytyy myöntää, että olin täysin varma, että minä olisin se kuningas.
-Vai niin.

Kysytte ehkä, miksi muukalaisten pitää hallita Fillorya.
Siihen on varmasti erittäin hyvä syy eikä kenelläkään ole aavistusta, mikä se on.
Ember ja Umber päättivät niin, eivätkä he selittele ideoitaan...
Luulisi, että ne olisivat kentaureja.
Minä olisin valinnut kentaurit, mutta ei.
Mitä tässä tarkalleen ottaen pitäisi...
-Ei jumalauta.

-Kaipa se olisi pitänyt aavistaa.

Nyt hänestä tulee entistä sietämättömämpi.
Kuudes luku:

-Tuli mutka matkaan.

Avioliitto on täällä ilmeisesti erilainen.

-Mutta kuningas voi kumota sen.

Kun menet naimisiin, et voi olla kenenkään muun kanssa.
-Kirjaimellisesti, enää koskaan.

Mutta kun menen takaisin, voin...
En voi koskaan lähteä Fillorysta.

-El, sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Minä teen tämän.

Minä olen onneton.

Mikään ei ole korjannut sitä.

Ei edes taikuus.

Nyt minulla on syy, joka lopulta tekee elämäni sellaiseksi etten ajattele vain itseäni ja tunteitani, vaan jotain...
-Suurempaa.

Kuningatar Margo, Tuhoaja.
Saanko silti vihata, että sinä menet naimisiin?

-Olet ainoa ihminen, jota siedän.

-Sinun on oltava minun bestmanini.

-Tämä kestää ikuisuuden.

-Eliot.

Mukava tutustua.

Seitsemäs luku:

Hyvä on, missä sinä olet?
Missä tämä paikka on?
Veitsi on teidän.
-Mitä nyt?

Ehkä se on vain kuninkaan käytettäväksi.

Appi, miksi tämä veitsi on tulikuuma?
Vain mestaritaikuri voi käsitellä sitä.

Löysin sen linnan, voimme...

-Vihaan tätä paikkaa!

Siihen täytyy olla jokin taika.
Emme voi taikoa sitä luulemaan meitä vahvoiksi.

Emme kaipaa päivänselvyyksiä...
-...vaan ideoita.

Niin, tai jumalien.

Heitä ei ole näkynyt vuosikymmeniin, joten onnea vain.
Tämä idea on vähemmän tyhmä.

-Se tyttö Pedon tyrmästä.

-Olen samaa mieltä Pennyn kanssa.

Pienen präntin mukaan, jota ei tosin ole kirjoitettu mihinkään minun pitäisi hedelmöittää neitsyt maalaistyttö.

Kaikkea hyvää teille kaikille.

Jos kuolen sillä aikaa, kun hän panee, vainoan häntä ikuisesti.
-Ei voi olla totta.

Totta puhuen linna rakennettiin näkymättömäksi budjettisyistä.
Kuninkaalliset olivat käyttäneet sen, kun linna oli vielä rakentamatta.
He tuumivat, että huonompi laatu kelpaa, jos sitä ei näe.
-Juoskaa, minä vien heidän huomionsa.

Minun sisareni!

Hän vain pyörtyi.

Hei, hei.
-Oletteko kunnossa, neiti?

Victoria?

Tulimme vapauttamaan sinut.
-Kahleet.

-Avaamme ne.

Ember?

Olemme siis täällä temppelissä toivoen parasta kaikesta huolimatta.
Yhdeksäs luku:

Tapana on kumartaa, Maan lapset.
-Toitteko minulle pieniä kakkuja?

Emme tienneet, että niin olisi pitänyt tehdä.
Olen todella kyllästynyt syömään hiiriä.
Mutta ei se mitään.
Ja te olette...?
Olemme Quentin Coldwater ja Julia Wicker.
Hyvät hyssykät.

Hän tappaa teidät, ja minä jään tänne piileskelemään kuin eläin kauheassa, kuivassa ja kakkuvajaassa Loriassa, mutta...
Te olette täällä.
Mitä tapahtui?

-Hän houkutteli minut ansaan.

Niin kuin te häntä kutsutte, kyllä.
Hän nappasi minut ja rakkaan edesmenneen Umberini.
-Onko Umber kuollut?

Anteeksi, ei pahalla, mutta miten taikuri voi yllättää teidät?
Filloryn taikuus ei kuulu kenellekään.

Tarpeeksi päättäväinen taikuri voi valjastaa sen voimat ja tehdä haggista kenestä tahansa meistä.
Joten nyt minä vain odotan, että hänet surmataan.
Olen helvetin tylsistynyt, Maan lapset.
-Olen nainut jo joka nymfiä täällä.

-Mutta sinä et ole nymfi.

-Mikä helvetti sinua vaivaa?

Mitä teet täällä?

-En kai haluaisi olla täällä.

-Q, älä loukkaa häntä.

Olet oikeassa.

Se on suurin epäonnistumiseni ja häpeäni.
Nyt hän on varautunut kaikkeen, mitä minä teen.
Minä en pysty kukistamaan häntä.

Minä teen sen.

Rakastan Fillorya.

-Minä taistelen sen puolesta.

Minä haluan olla.

-Teen kaiken, mitä se vaatii.

Etkä koskaan lakannut rakastamasta.

-Ehkä collegessa, mutta nyt...

Mutta sinä et koskaan lakannut.
Vain parhaat ja puhtaimmat voivat kohdata Pedon.
Ja se olet sinä.
Juttu on niin, etten voi koskea veitseen, jolla Pedon voi tappaa.
Tarvitset minun voimiani.

Olen antanut sinulle suurimman lahjani, voimakkuuteni siemenen.
Kun olet valmis kohtaamaan Pedon, juo sitä.
Onko tuossa hänen siemennestettään?
-Kiitos.

Ja sinulle, Maan tytär.
Sinun mieltäsi painaa jokin.

-Mitä?

-Ember, ei.

-Poistat minkä?

-Ei kestä kiittää.

Kymmenes luku:

-Jules...

-Ole kiltti äläkä koske minuun!

Rauhoitu nyt, Jules.

-Ole kiltti ja ota minun muistoni.

Sitten meidän...

Julia kertoisi vasta kun olisi valmis, eli ei ehkä koskaan.
-Tässä.

Koska vain.
Totta puhuen aloin kyllästyä sinun ääneesi päässäni.
Ja minä halusin todella kovasti auttaa sinua.
-Olen pahoillani, minä...

-Sinä löysit minut.

-Miten sinä otat ihmisiä mukaasi?

Mitä?

Se on loitsu.
-Oikeasti?

Se oli suurmenestys.

-Anteeksi kuinka?

Voi hyvä luoja.

-Mitä?

-Plover ei ole Peto.

Martin Chatwin on.
Minä rakastin Martinia.
Mutta hänen sisällään on jotain mustaa, jota minä en nähnyt.
-Katsokaa merkkejä kasvoilla.

Joten hän voi aloittaa joka päivä uudelleen.
-Niin, voi sinua raukkaa.

Miksi?

Kerro meille kaikki, tai minä syötän sinut hänelle.
Kun hän oli vielä lapsi, hän ei enää päässyt Filloryyn.
Kun hän kerran pääsi sinne, hän päätti löytää keinon jäädä.
Hän oli kuullut Alkulähteestä.
Se on Filloryn vanhin paikka.
-Mikä se on?

Se ei ole vain Emberiä ja Umberia vahvempi, vaan se loi heidät.
Fillory toimii sen voimalla.
Martin menee joka ilta juomaan siitä.
Hän kuluttaa sitä hieman lisää joka kerta.
Alkulähteen taikuus on niin voimakasta että se tappoi kaiken ihmisyyden hänessä.
Nyt jäljellä on enää Peto.
Hän käy Alkulähteellä joka ilta, mutta sitä ei ole missään kartassa.
-Voisin kai alkaa kysellä.

Tai sitten voitte kysyä minulta.
Hän ei koskaan pystynyt piilottamaan mieltään minulta.
-Välillämme on yhteys.

-Tule nyt, Josh, meidän pitää mennä.

Josh ja Victoria häipyivät.

Kirjoitin tätä ylös, koska tiesin olevani tämän tarinan sankari.
Se tuntui siltä hetkeltä, johon koko elämäni oli johtanut.
Kaikki lukeminen, haaveilu yksinäisyys ja taikuus.

Ja sitten tämä tarina oikeasti tapahtui.
Ja minä aloin ymmärtää totuuden.
Se on niin mitätöntä.

Minä tein virheen.
-Et halua kuulla, mutta olet rakas.

Mutta en aio mennä sinne vihaisena sinulle.
Minä tuen sinua, Quentin, me kaikki tuemme.
Tiedätkö, koko elämäni...
Siitä asti, kun luin Fillory-kirjoja, olen odottanut, että jumalolento tulisi ja sanoisi: "Quentin Coldwater, sinä olet valittu."
Jokainen kirja ja elokuva...
Jokaisessa on aina yksi erityinen tyyppi, valittu.
Oikeassa elämässä jokaista valittua kohti on miljardi ei-valittua.
-Aniharva meistä on valittu.

Ember taitaa olla hieman ulkona kuvioista.
Sinä olet parempi taikuri.

Jos hän tapaisi sinut, hän tuskin olisi niin varma minusta.
Sinä olet se, jonka he sanovat aina ilmestyvän.

Minä haluan olla se valittu, minä todella haluan.

Aikuinen ja taikuutta ymmärtävä minä suorastaan huutaa, että se olet sinä.
Joka kerta kun Jane käynnisti luupin uudelleen, hän muutti jotain.
Entä jos minä muutan jotain?

Et ole niin hyvä kuin toivoin, Quentin Coldwater.
Mutta olet parempi kuin luulet.
Alice?

Anna mennä, muru.

-Kulautitko koko pullon?

Q, voimmeko jutella?
-Jules, puhu minulle.

Luulimme, että hän johdatti meitä luokseen.

Minä oikeasti uskoin, että meidän Ladymme valitsi minut.
Lopettakaa, kaverit.
Julia, sinä typerä pikku noita.

Liiku, Richard.
-Pysäyttäkää hänet!

-Richard.

Olen vienyt kaikki taikanne, joten ei kannata edes yrittää.
Kiitos, että avasitte oven.
Voitte puhutella minua Reynard-ketuksi.
Olen uskovien, puhdassydämisten ja todella typerien huijaaja.
-Richard...

-Kady.

Kady, se oli minun erakkoni, joka paransi sinun sydämesi.
Ja nyt minä aion maistaa sitä.
-Älä koske häneen!

-...käännä pois katseesi.

Hyvä on.

Apua!

Minä valitsin sinut, Julia.

-Tunsin ruumiisi.

Voin antaa sinulle elämäsi suurimman nautinnon.
-Minä voin tehdä sinusta...

Tarvitsen apuasi.

-Herran tähden.

Ei hätää, minä sain sinut.
-Se olento, missä se on nyt?

Hän sai haluamansa.

-Teit oikein.

Tiedän, että se maksaa, mutta en välitä.
-Julia, minä haluan auttaa.

Sinun pitää tehdä minun muistilleni sama.

-Jules...

Sinä yritit tehdä hyvää, ja sinua huijattiin.

-Jules, sinä pelastit Kadyn.

Tiedätkö, mitä minä...
Hei.
Minä autan sinua.
-Mitä se sitten tarkoittaakin.

En usko sen olevan helppoa, tai edes mahdollista.
No, mahdoton on erikoisalaamme.
Kaiken taikuuden Alkulähde?

Hän tulee tänne pian.

-Mitä helvettiä?

Kaikki se voima, eikä hän saa mielestään sitä, missä se tapahtui.
Fillory tarvitsee lääkkeitä paljon enemmän kuin taikuutta.
-Missä se varsinainen Alkulähde on?

Hyvä on, joten...
Quentin, onko jo tämän aika?
Hei, Martin.

No, pääsit varsin pitkälle tällä kerralla.
-Mutta tähän se päättyy, Quentin.

Sinä tunnet ja kärsit yhä, kuten pitääkin kokemasi jälkeen.
Keskinkertaiset ovat aina niin sentimentaalisia.
On tosin sanottava että useimmat eivät kävelisi varmaan kuolemaan 40 kertaa peräkkäin.
Sinä et ole luovuttaja.
-Selvä, hoidetaan tämä alta pois.

Minulla on tarjous.

Hän sanoi, että haluaisit sen.

Sinun typerät korttisi.
Viivyttelytaktiikkasi ovat aina yhtä säälittäviä.
Pane ensi kerralla taskuusi jotain hyödyllistä.
-Tosiaan, ensi kertaa ei tulekaan.

Olet vahvempi kuin ennen.

Voi herran tähden, lapset.
Quentin Coldwater.
Odota.
Minä tarvitsen apuasi.

Jotain tapahtuu edelleen.
Sinäkin olet näköjään vahvempi kuin ennen.

Joten, mitä sinä oikein haluat?
-Jules...

Ja sinä sait Emberin ansaan.

Tiedät, miten heidät kukistetaan.
-Julia, ei...

Tehdään niin.
Ei!