# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Jean...
Haluaisitko jääkahvin?
Cappuccinon?

Kiitos, mutta yritän lopettaa.

Maria tekee hyvää inkivääri-kurkumajuomaa.
Se tekee hyvää iholle.

He pärjäävät kyllä.

Huomasin muuten, ettet ole vielä vastannut Dollyn kutsuun.
Hitto!

Ei hätää.

- Kun Dolly päättää jotain...

Meillä ei ole teemaa, mutta sinne tulee taikuri.
Sadie on niin tyttömäinen, ettei ole ollut vaikeaa valita.
Prinsessat, Frozen...
Tiedän hyvän pitopalvelun, eikä se ole Holly Faitelson.
Tarjoamme vain pizzaa ja kakkua.
Hyvä juttu.

- Missä on vessa?

Remonttimiehet käyttävät tätä vessaa ja jättävät renkaan ylös.

Tulehan, Dolly!

Tullaan, äiti.
Oli mukava käydä teillä.

Jos tarvitset apua, kysy Daphnen pitopalvelusta Milanaa.
Okei, kiitos.
Tiedät säännöt, Dolly.
- Yksi peli vain.

Aloita läksyt.

Hei, Jean.

Mietin, mitä aiotte tehdä Dollyn syntymäpäivänä.
Soita, jos sinulta liikenee hetki äidillesi.
Kiitos.

- Terve.

- Hyvin.

- Mitä luulisit?

Pyysin muuten Staceyä illaksi.
Lähdetkö ulos?
Ajattelin, että voisimme nähdä kaupungilla ja syödä yhdessä.

- Siis treffitkö?

- Pyydän Alexista varaamaan pöydän jostain.

- Lähetän sinulle osoitteen.

Tietäisit vain.
Nähdään.
- Et maksanut laskua.

- Lyödäänkö vetoa?

Älä viitsi!

Enintään saatoin esittää kapinallista tehdäkseni vaikutuksen sinuun.
- En koskaan lähtisi maksamatta.

- Sinä se kännissä olit.

- Olet nytkin kännissä.

Jos ei näytä epäilyttävältä, kukaan ei epäile mitään.
- Oletko ikävystynyt, Jeannie?

- Anteeksi...

Saisinko tequilan jäillä, vähän soodaa ja lisäksi limeä?
Oikeasti?

Entä sitten?

Et ole syönyt melkein mitään, ota tämä viimeinen.
Haen huomenna kakun.

Kunhan Dolly on tyytyväinen.
Ajatella, että hän on jo yhdeksän!
Voisinpa jäädyttää hänet ikuisesti tällaiseksi.
Ehkä vähän vähemmällä uhmalla.
Olisipa meillä toinenkin.
Oletko ehtinyt miettiä, kutsutaanko äitisi juhliin?
Ei missään nimessä.

- Älä nyt kiihdy.

Ei mennä kotiin.
- Oikeastiko?

Stacey on kahteentoista asti.
Olet kännissä!
Niin juuri!

Tule, haluan kokeilla yhtä uutta paikkaa.
Hyvä on...
- Eikö olekin kotoisaa?

Minulla on keinoni.
Ollaan niin salamyhkäisiä.
- Et tiedä kaikkia salaisuuksiani.

Mitä kätket minulta?
Mitä sanot, ensitreffit vai syrjähyppy?
Ehdottomasti syrjähyppy.

Luuletko, että huomaisin, jos sinulla olisi suhde?
Ei minulla olisi.
En voi salata sinulta mitään, joten voit olla rauhassa.
Vilkaisen vain kasvojasi, niin tiedän kaiken.
Huomaisinkohan minä?
Sinä varmaan aluksi esittäisit, että kaikki on hyvin.
Sitten keskustelisit kerran kanssani ja sitten vain lähtisit.
Olipa seikkaperäinen vastaus.
- Se on työtäni, tiedäthän.

Ei tapahdu.
En vaarantaisi tätä.
Tiedäthän sen?
En osaa edes kuvitella elämääni ilman sinua ja Dollya.
Miten pitkälle menisit?
Mitä tarkoitat?
Tunteiden kannalta.

Tappelisitko vuokseni?
Totta kai tappelisin vuoksesi.
Tai siis...

Tekisitkö niin?
Mitä helvettiä sinä puhut?
Kuulostaa enemmän sinulta.
Olen kasvanut aikuiseksi.
Luulisin.
Oletpa suosittu.
Pitopalvelusta soitetaan.
- Soititko heille jo?

Anteeksi, että menin liian pitkälle.
Saatan olla aggressiivinen, kun tiedän mitä tahdon.
VIESTIT
Dolly nukkuu, kaikki kunnossa.
Hei, muru.
Jestas...
Älä koske minuun.
Älä koske.

Tunsin oloni yksinäiseksi.
Olin kuin itseni ulkopuolella.
Kun heräsin, olin kiihottunut.
Olin sitten unessa tai yritän... tiedäthän ajatukseni palaavat aina häneen.
Yritän ajatella jotain muuta...
Niin kuin sitä CNN: n uutistenlukijaa.
Tai Emilyä, eksääni ennen Sidneyä.
Yhtä kertaa Meksikossa porealtaassa...
Mutta aina tilalle tulee taas Sidney.
Ihan sama, miten fantasia alkaa.

Joskus kun yritämme olla ajattelematta jotain, sitä enemmän se juuttuu päähämme.
Jos kiellän sinua ajattelemasta punaista omenaa, mitä ajattelet?
Punaista omenaa.
Aivan.

Sairainta oli, että sen unen jälkeen laukesin.
Ja kun olin valmis ajattelin Sidneyä kaikkien muiden kanssa.
Kaikkia kusipääjätkiä panemassa häntä yhtä aikaa.
Se oli kuin joku outo rangaistus.
Et voi antaa Sidneylle sellaista valtaa.
Positiivista tai negatiivista, aina takerrut häneen.
Kumpikin meistä antaa istunnoissamme hänelle liian suuren painoarvon.
Olen ihan samaa mieltä, mutta en tiedä, miten estän sen.
Puhutaan Emilystä.

Vakaa ja terve, ei yhtään seikkailullinen.
Juuri siksi Sidney oli niin huumaava, kun hän oli täydellinen vastakohta.
Niin, mutta myös itsekäs ja vaarallinen.
Kertomasi perusteella.
Jos joku rakastaa sinua juuri tuollaisena kuin olet, parhaimmillasi ja pahimmillasi, se on tosi rakkautta.
Ei tällainen jatkuva seikkailujen hakeminen.
Meinasin unohtaa...
Minä, Sam Duffy, lupaan pysyä erossa Sidney Piercestä.
Hyvä, Sam.
- Siinähän sinä olet.

Olet liian kiltti.

- Ehditkö haukata lounasta?

- Eihän sinusta tule Connecticut-äitiä?

Sen jälkeen mitä koulussa tapahtui, ajattelin vähän panostaa.
- Yritän päihittää ne tehoäidit.

Et voi käydä Dollyn taisteluita etkä alistua heidän vehkeilyynsä.
Dolly pärjää kyllä, hän on itsevarma.
Hän näkee sonnan läpi.
Aivan kuten hänen äitinsä aikanaan.
- Pääsetkö muuten tulemaan huomenna?

Eikö tuo olekin vitsi?
Näkisit meidän esiintyvän.

On hauskaa kuulua yhteisöön.
Yksin eläminen on erilaista.
Ihanaa, että olet löytänyt oman äänesi.
"Rakas Jean, olen miettinyt paljon purkaustani viimeksi.
Terapian lopettamisesta.
Yritän sanoa, ettet välttämättä näe minua sellaisena kuin oikeasti olen.
Näet vahvan ja tasapainoisen ihmisen - etkä ehkä ymmärrä, että kun itse katson peiliin, näen pelokkaan leijonan.
Tiedän, ettemme ole ystäviä, mutta arvostan kovasti suhdettamme.
Olen loukkaantunut."
Siinä kaikki.
- Hieno kirje.

Olin junassa ihan hermona.
En osannut päättää, olisiko pelokas leijona sittenkin liikaa.
Mietin, ettei minun ehkä pitäisi käyttää kielikuvia.
Se oli oikeasti tosi hieno.
Ei vain siksi, että olet avoin minulle, vaan koska juuri tuollaista sinun pitäisi minusta sanoa Rebeccalle.
Ei se ikinä onnistuisi.

- Olen vähän miettinyt.

Saattoiko olla niin, että Howardin kuoltua kiristit ohjaksia Rebeccasta?
Ei minulla ole enää muuta.
Niin, mutta se olisi raskas taakka kenelle tahansa.
Et menettänyt vain miestäsi, vaan Rebecca menetti myös isänsä.
Minusta tuntuu että kenties hänen surulleen ei jäänytkään tarpeeksi tilaa.
Tiedän, että äidin ja tyttären suhde voi olla monimutkainen.
Äitinä sinun pitää kuitenkin joskus kantaa vastuuta.
Älä päästä tätä niin pahaksi, ettei hän enää soita sinulle - eikä tee mitään muutakaan oikeaa kanssasi.
Millainen tyttäresi on?
En yleensä puhu hänestä, mutta...
Hänellä on asennetta, hän on omapäinen.

Ihanaa!

Prinsessateemaiset juhlat.
Tavallinen yhdeksänvuotias tyttö.
Kivaa, nauttikaa siitä.
Se on ohi yhdessä hujauksessa.
Usko pois.
Ei se tuohon voi tulla.
- Kukaan ei näe sitä.

Tiedätkö...
Et sinä tarvitse tänne ketään seuraksi.

Ehkä en halua seuraa.
Ehkä se onkin jutun juju.
Kuvittelin, että olisit jo muuttanut esikaupunkiin.
Niinkö...
Et oikeasti taida tajuta minua.
En ole sellainen.
Et halua elää elämääsi yksin.
Michael ymmärtää varmasti.
En kaipaa sinulta parisuhdeneuvoja.
Oikeasti...
En halua, että jonain päivänä huomaat, ettei sinulla olekaan mitään.
- Odotan vieläkin haastatteluja.

Tarvitsen ne maanantaihin mennessä.
Selvä pyy.

- Hän ei sanonut asiaansa mutta kuulosti...

- Jättikö hän numeron?

Kiitos.

Hauskoja juhlia.

Kiitos, Alexis.
Hei, Barry.
Tulin tapaamaan Rebeccaa.
Hän ei odota minua, mutta ajattelin tuoda nämä.
Rebecca muutti pois kuusi viikkoa sitten.
Eikö hän ole kertonut?
Ei hän ole sanonut mitään.
Tiedätkö, minne hän muutti?
En tiedä.

Vai niin.

Kiitos, Barry.
- Olen pahoillani.

Voinko hyvittää sinulle?

Lupaan käyttäytyä.
OTA PÄÄSYKOODI KÄYTTÖÖN
SYÖTÄ PÄÄSYKOODI
Se on upea.
Olin ajatellut kertoa hänelle juhlien jälkeen, mutta...
No joo.
Yksinäisyyttä luullaan kaikkein pelottavimmaksi asiaksi.
Se ei ole totta.
Itselleen valehtelu on paljon pahempaa.
Onneksi olkoon, Jeannie!
Milloin näit hänet viimeksi?
Kaksi kuukautta sitten, syntymäpäiväni tienoilla.
Hän pistäytyi tuomaan lahjan, ja juttelimme hetken.
Miksi sinua pelottaa puhua hänelle, Allison?
Tiedätkö sen katseen, kun sinulle kaikkein rakkain ihminen on täysin pettynyt sinuun?
Hän ei enää näe sinua lapsenaan vaan yksilönä, eikä hän pidä näkemästään.
Mietitkö koskaan, että oletkin itse pettynyt äitiisi?
- Kostajat kokoon!

Kostajat kokoon!
Kokoon!
Terve vaan, Kapteeni Amerikka.
Loki on täällä!

En ole pahis.
Äiti on Hulk!
- Missäs Hulk on luurannut?

Nostin rahaa taikuria varten.
Näytätpä hyvältä.
Ostin lisää karkkia piñataan.
- Kiihottavaa, kun hoidat kaiken.

Minähän tykkään futismutsihommista.
Etkä edes vitsaile.
Eikö näytäkin hyvältä?
Pitopalvelun ihmiset voisivat olla ulkona.
Ja tämä, panisinko sen vaikka...
Keksitkö muuta?
Mistä tämä häly?
Tänne.
En tiennytkään, että meille tulee teltta.
- Missä Harold on?

Herranjumala.
Halusin leikata hiukset.
Mehän puhuimme tästä.
Mikset kuuntele, vaan leikkaat itse?
Halusin näyttää itseltäni.
En tiedä, mitä teen.

Käänny.
Mummi haluaa toivottaa hyvää syntymäpäivää.
Aina kreivin aikaan...
Moi mummi.
Mitäs synttärisankari?

Leikkasin hiuksiani.

Varmaan yrittääkin.
Hei!

Onpa täällä hienoa, Jean.
- Näytät upealta.

- Teitkö kaiken itse?

Tosi vaikuttavaa.
Avustajakseni tarvitsen synttärisankarin nimeltä Dolly...
Hienoa, että otit Milanan.

Tervetuloa, Dolly.

Joo, hän on tosi hyvä.

Tykkään Dollyn vaatteista.

Meistä on tärkeää, että hän ilmaisee itseään.
Nyt on psykologi taas äänessä.
Onko tämä vintagea?
Tämäkö?

Saatko kuvattua?
Dolly, napauta pakkaa.

- Ei.

Mikä hätänä?
- Hän valehtelee!

Taikurit tekevät noin.

En halua temppuja.

Tietysti aina on hyvä olla rehellinen, mutta tämä on vain leikkiä.
Ei se ole totta.

Nauti juhlista.
Etkö ole enää vihainen?
Kulta, en ole vihainen.
Olet minun tyttöni.

Antaisin mitä vain, että olisit onnellinen.
- Kiva, mutta minä teen seuraavan tempun.

Terve!
Miten sinä tulit tänne asti?
Sanoit, että tämä on tärkeää.

Hei!

- Hauska vihdoin tavata.

Anteeksi, että häiritsen.

Et häiritse ollenkaan.

En, tulin vain tuomaan tämän.
Mutta ihanat juhlat.
Kaikki Jeanin ansiota.
En halunnut tulla tyhjin käsin.

Tosi ajattelevaista.

Jää lasilliselle.

- Baari on pihalla.

Hänkö ei ole tyyppiäsi?
Helvetin valehtelija.

Eikä ole.

Okei?
Hyvä.

- Me vain...

Kiitos.
Kiitos.
- Haluan tietää, voiko sen palauttaa.

- Mitä sinä täällä teet, äiti?

On hänen syntymäpäivänsä, ja kunnioitan hänen toivettaan.
Et koskaan petä.
- Terve!

- Jestas, kun olet komea.

Näyttääpä täällä kivalta.
- Minä taidankin hakea kakun.

Tuntuu sopivalta hetkeltä.
- Jes!

Olisi kakun aika.
- Tässä on se kuuluisa Alexis.

- Sanotko hei?

- Otetaan kuva.

- Kiitos.

Menehän siitä.
Onpa teillä nättiä.
Paljon onnea vaan
PALJON ONNEA, DOLLY!
Paljon onnea vaan
Paljon onnea, Dolly
Paljon onnea vaan
Toivo jotain.
Täällä!
Syötä minulle!
Mitäköhän seuraavaksi?

Olen kyllästynyt sopeutumaan joka oikkuun.
Meillä on omatkin huolemme.
Anteeksi, oletteko tosissanne?
Jean!

Yritin järjestää teille kivat juhlat, jotta voisitte tissutella ja juoruta.
Ja te kuvittelette voivanne haukkua minua ja tytärtäni?
En jaksa enää pelejä.

Me kaikki valehtelemme koko ajan.
Teeskentelemme ystävyyttä emmekä muka hyväksy vehkeilyä.
Sinä ja sinun pillerikoukkusi ja fiksaatiosi kulisseihin...
Sinun takiasi lapseni pitää pelätä, ettei häntä hyväksytä - hänen syntymäpäivänään, kun pitäisi vain pitää hauskaa.
Tarvitseeko hän sinun hyväksyntäsi?
En anna sinun viedä sitä häneltä, koska sellaista valtaa sinulla ei ole.
Tiedätkö, mikä tässä on ironista?
Halusin tästä päivästä täydellisen, koska mietin, mitä sinä ajattelisit.
Nyt tajuan voivani paremmin ilman sinua, koska en ole yhtään kaltaisesi.
Tämä on vauvoille.
Niin, joku ei taida tuntea lapsia.
En ole 3-5-vuotias.

Tietysti olet.

Äiti, etkö tykännyt juhlistani?
Totta kai tykkäsin.
Anteeksi, että suutuin hetkeksi.
Joskus niin käy äideillekin.
- Haluatko tietää, mitä toivoin?

Enkä!
Hyvä juttu.
- Trampoliinia?

Luovutan.
Että taikuri tekisi sinut onnelliseksi.
Kuulehan, kulta.
Minä olen onnellinen.
Enkä tarvitse siihen taikuria.

Olette enemmän kuin tarpeeksi.
Nyt nukkumaan.
- Olet rakas.

Ei sinun olisi tarvinnut.
- Kuulitko edes, mitä he sanoivat?

Dolly ei kuullut, ja juhlat olivat hänen.
Hän voi hyvin.

- Haluan puolustaa häntä.

Et.

Et vie ja hae häntä etkä joudu olemaan tekemisissä niiden hirviöiden kanssa.
Et voi väittää tietäväsi, niin kuin minäkään en tiedä sinun töistäsi.
Et tosiaan tiedä.
Kiinnostavaa, että pikkuneiti Alexis ilmestyi tänään paikalle.
Hän teki vain työtään.
Mutta käännä sekin koskemaan itseäsi...
Ei näemmä riitä, että kaappasit Dollyn juhlat.
Mitä minun olisi pitänyt tehdä?
Esittää, ettei mitään tapahtunut?

En toimi niin kuin sinä.

Emme, mutta elämme yhteiskunnassa, jossa on hallittava mielijohteitaan.
Luulet voivasi sanoa mitä vain, mutta ei se toimi niin.
Usko pois, en luule.
En tajua, miksi edes välität heistä.
Olet muuttunut viime aikoina.
Et selvästi tajua mitään.

- Et ole holtiton vaan itsekäs.

Tiedän, miltä tuntuu olla helvetin näkymätön koko ajan.
Sinulla on pää niin syvällä perseessäsi, ettet edes huomaa.
Olipa kypsää.

- Etkö sinä niin sano potilaillesikin?

Menen nukkumaan.
HÄTÄTAPAUS TÖISSÄ
Tekstitys: