# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rachel, oletko kohta valmis lähtemään?

Älä vihaa minua.

Minulla on sidottu keilapallo napaani.
- Anteeksi.

Halusin mennä.

- Tiedän.

Mitä jos minäkin jään kotiin?

- Mentyään portista, hän saa 10 uutta ystävää.

Jään tänne ja teen popcorneja, katson kauhuelokuvan ja menen nukkumaan.
- Oletko varma siitä?

- Ota huivi pois.

Kulta?

- Juomme täällä ensin kaljat ja menemme sitten.

Luulin, että menit keppostelemaan kuningas Arthurina Iloisten miesten kanssa.
Odota, eikö se olekin Robin Hood?

Tämä viimeinen raskauskolmannes tappaa hänet.

Pelkkää väsymystä eikä unta.
Kannattaisiko ottaa tuo typerä naamari pois?
Istu, haen kaljat meille.
Tässä.

Eikö?
Kiitos avusta.
- Hauskaa Halloweenia!

Aika hyvä, eikö?

Rakastuin häneen uudestaan.

Eikö olekin söpö?

- Alan, mitä pirua täällä on tekeillä?

Luulin häntä sinuksi.
Pyydän, ei...
Apua!
Apua!
:..

NYKYPÄIVÄ
Suomennos ja oikoluku: horge
Veljet ja siskot, teidän pitäisi ajatella, - minne menette, kun jätätte tämän maailman.
Oletteko valmistautuneet?

Helvetti on olemassa ja se on todellinen.
Tekemisenne tässä maailmassa määrittää seuraavan.
- Ottakaa Jumala sydämeenne.

Kuuntelisimmeko mitä tahansa muuta?
- Entä jos hän on oikeassa?

Elämme elämäämme, yrittäen olla hyviä, tehdä oikein - ja lopussa millään siitä ei olekaan väliä.
Haluatko kääntyä takaisin?
- Sanoinko haluavani?

- Ilmainen talo.

Voisimme ostaa huoneiston kaupungista tai muuttaa lähiöön, jos on pakko.
Pelleilet...

Et voi sylkäistä ulos kummaa eksistentiaalista paskaa   ja tehdä oloani tyhmäksi huolehtiessani sinusta.

Oikeasti.
Vanhempasi murhattiin talossa, johon olemme muuttamassa.
Vanhempani ovat valokuvia, vieraiden kertomia tarinoita.
Se on pelkkä talo.

PYÖVELIN NUORIN UHRI PALAA
- Mitä mieltä olet?

Menemmekö?
Sillä ei ole väliä, mitä täällä aiemmin tapahtui.
Vain sillä on väliä, mitä laitamme tähän paikkaan.

- Tiedän, että olen liikuttunut ja tunteellinen...

Tässä naapurustossa asuu kunnollisia ihmisiä!
Lapsia!

- Oletko tosissasi?

Jos hän haluaa esityksen, annamme sen hänelle.
- Menen sisälle taloon!

- Se oli outoa.

Joista mikään ei ole meidän.
Oletko kunnossa?
Mennään tutkimaan loput talosta.
Huoneita on paljon.

Sellaisen, mikä tuntuu oikealta.
- Lupasit käväistä töissä.

Kellarissamme on talonvaltaajia.

- Et voi olla sairaana ekana päivänäsi.

Haluaisin tutkia kaupunkia.

- Voit ottaa auton.

Menen pyörällä.

Voin pyöräillä töihin.

Oli oikea päätös tulla tänne.
- Teimme oikein.

Rouva Peterson?
- Rouva Peterson, oletteko kunnossa?

- Oletko nähnyt häntä?

Arielia.

Hän rakasti eläimiä pienestä lapsesta asti.
Hän on aina rakastanut.
Oletko nähnyt tytärtäni?
Missä hän on?

- Voisitteko ottaa tämän?

Kaikki hyvin.
Sarah.
Tervetuloa kotiin.
- Oliko talossa kaikki kunnossa?

Kellarissa on joitakin vanhempiesi kamoja.
Ajattelen pajukoria ja jättikokoista mikroaaltouunia.
Aika tarkkaa.

- Robin ja Justin ovat tehneet paljon töitä paikan hyväksi.

En tiedä... "Yövy Murhatalossa.

- Sinä varmaan hoitaisit tappamisen.

- Onko se hieman liikaa?

- Minun pitää kysyä jotain sinulta, enkä usko, että pidät siitä.

- Haluan mennä tapaamaan Tom Winstonia.

Olen aina sivuuttanut, mitä vanhemmilleni ja minulle tapahtui.
Teeskentelin, ettei sillä ole väliä, että se tapahtui jollekin muulle.
Työnsin sen pois.

- Sinä romahdit.

Annat sille psykopaatille kaikki, mitä hän haluaa.

Ei, olen vain väsynyt pakenemaan.
Jos pääsen ohi siitä, silloin pystyn jatkamaan.

Sarah Bennett!
Ole huoleti.

Sarah, tässä ovat Robin ja Justin.

- Luulin, että Robin oli...

Niin äitinikin ensimmäiset kolme vuotta.
Tämä on suosikkikulmani koko kaupungissa.
Ole hyvä, tulevaisuutesi avaimet.
Minun täytyy sanoa tämä.

Mitä?

Minä en ole kohtelias ja on seinähullua muuttaa samaan taloon, jossa vanhempasi murhattiin.
- Olen niin kovin pahoillani.

Se ei ole mitään tähän aamuun verrattuna.

Verna McBride, vihaan häntä.
- Joillakin vuokralaisilla on ollut ongelmia hänen kanssaan aiemmin.

Hän on vain yksinäinen vanha nainen.

- Minun täytyy mennä.

June ei koskaan antaisi.
- Eikö hänenkin pitäisi tulla, Justin?

- En halua aiheuttaa vaivaa.

- Oli hauska nähdä.

Kiitos.
Hyvää päivän jatkoa.
Täällä on mainosten myyntiosastomme ja kun sanon "osasto,"   tarkoitan osa-aikaisesti työskentelevää Eileen-nimistä naista.

Ajattelet, "hän ei laskenut leikkiä, tämä lehti on todellakin niin pieni."
Olin freelancer.

Hyvä.

- Mistä?

Alison, pelleiletkö?

Tämä on erittäin vaikuttava.
Niin perustin.

- Ellet halua kysyä minulta jotain.

Onko vaimoni tyypillinen etusivun uutinen?
Murhat ovat iso asia täällä.

Mies ja vaimo tapettiin talossaan.

Murhia tapahtuu päivittäin, mutta ei täällä, eikä koskaan tuollaisia.
Mitä muuta tapahtuu täällä päin?
Kylämarkkinoita, pilkkimistä talvella...

Parin päivän päästä asiat palaavat normaaleiksi.
- Ne aina palaavat.

Rouva McBride?
Hei, olen Sarah.

- Saanko tarjota kyydin?

Siitä ei ole vaivaa.

Vain koska olemme naapureita, ei tarkoita, että olisimme ystäviä.
Olenko tehnyt jotain, rouva McBride?

Omena ei putoa kovin kauaksi puusta, eihän?
- Mitä tuo tarkoittaa?

Kaikesta päätellen sinäkin olet.
Alison todella haluaa tavata sinut.

Onko tämä sama Alison, joka pani kuvani The Bulletin etusivulle?
Mene sinä.

- Onko tämä oikein?

- Tee sinä se sitten.

- En halua olla miesselittäjä sovinistisika...

Et jätä minulle vaihtoehtoa.

Panit HDMI-johdon väärään paikkaan.

Kun hankimme pelijärjestelmän, tarvitsemme toisen HDMI-johdon - ja sinun täytyy muuttaa sisääntulo HDMI1:sta HDMI2:ksi joka kerta.
Kulta, antaa hänen olla.

Ei, hän vihaa minua.

Rouva McBride on iso kiusaaja ja pervo.
Luultavasti häntä ei ole naitu videonauhurin keksimisen jälkeen.
- Jos hän ei pidä sinusta, kuka välittää?

Hän on toinen ihminen, joka tunsi vanhempani, jonka mielestä äiti oli saatanan jälkeläinen.
Mikä tekee minusta saatanan jälkeläisen jälkeläisen.
Unohda se.
Olisikohan The Bulletinin palvelimilla mitään?
Kuten tiedostokuvia tai jotain sellaista siltä yöltä, jota en ole nähnyt...
Voisi valottaa sitä, mitä todella tapahtui?
Otetaan selvää.
Odota.

- Haluatko varmasti nähdä tämän?

Olen Herran sanansaattaja ja tulen puhumaan totta.
Varoitin heitä.

Kuin Juudas Iskariot ja hänen Babylonin huoransa!
Avaten jalkansa jokaiselle miehelle ja naiselle...
- En sanonut...

Haluan mennä yksin.

Et ole hauska.

Siellä oli tyyppi ja hän seurasi minua.

Dylan, odota.
- Se oli joku ääliö, joka yritti säikäyttää minut.

Aiotko hakata hänet?
- Luuletko olevasi hauska?

Säikäytät vaimoni ja haluat, että rauhoitun?
- Irti minusta.

Dylan.

Häipykää kadultani tai soitan poliisit.

Häipykää!
Tulkaa.
Ennen kuin Dylan alkaa itkemään.
- Ei, kaikki kunnossa.

Varmistan, että nämä surkimukset tekevät, kuten käskin.
- Voimme hoitaa hänet.

Alkaa olla myöhä ja huomenna on biologian tentti.
Menkää kotiin opiskelemaan.
Nössöt.
Vitun Waterbury!
Mitä helvettiä se oli?
Oletko joku vajakkien kuningas?
Hei, paska-aivo, se on minun.
Anna tänne se.
Olen nähnyt kuvasi lehdessä, mutta nähdä sinut tässä edessäni...
Sinun täytyy lakata hymyilemästä.
Parempi?
Ihmettelet varmaan, miksi olen täällä.
Tiedän syyt, joilla perustelit vanhempieni tappamisen.
Haluan sinun tietävän, millaista elämäni on ollut ilman heitä.
On ollut tyhjyys, - joka on täynnä murhetta, syyllisyyttä ja surumielisyyttä
Vartuin ilman vanhempia sinun takiasi.
- Sinun takiasi en tiedä, kuka olen.

- Anteeksi.

Olen tarkkaillut sinua vuosien kuluessa parhaani mukaan.
- Mitä luulet tekeväsi?

Puhdistumisenko?

Kohtaa demonisi.

Pelkäänpä, ettei se ole niin selvää kuin pläkki.
Haluatko unohtaa menneet, Sarah?

Se ei ole älyllinen harjoitus.

Sinun täytyy uppoutua menneisyyteesi, kokonaan.
Selvittää, mitä tapahtui vanhempiesi elämässä 30 vuotta sitten.
Löytää, mitä siihen taloon on haudattu.
Ei kukaan, sytytettyään lampun, pane sitä kellariin, - niin että ne, jotka astuvat sisään, "näkisivät valon."
Olemme lopettaneet.
Pidätkö siitä?
Eikö se olekin Dylan?
- Aivan oikein.

- Asun kadun toisella puolella.

Näin vaimosi lähtevän tunti sitten.
Hän oli hyvin järkyttynyt.
- Sanoiko hän, minne oli menossa?

Miehen täytyisi pitää vaimonsa kurissa, herra Bennett!
Viisas ymmärtää vähästäkin.
Sanoin hänelle, jos hän saa sen auton, hänen pitää hankkia minulle se allas.
Meillä on kokonainen järvi 15 metrin päässä takapihallamme.
Mutta se on kylmä ja siinä on paljon kaloja ja olen pehmeä.
En tajua, miksi tarvitset auton, jossa on 600 hevosvoimaa.
- Juuri niin, Corey.

- Hän pääsi.

- On tosi hauska nähdä sinua.

He haluavat pitää ne pienenä ja sanoin, että kannattaa puhua Sarahin kanssa.
Hänellä oli suloinen seremonia...
Ajattelin, voisinko puhua Camin kanssa.

- Onko kaikki hyvin?

Mistä niistä?

- Onko meillä istuinta Sarahille?

Olemme täällä näin.
- Hän ei tarkoittanut olla töykeä, mutta...

Tiedän.
Taidan olla rakastunut.
- Vaikea sanoa.

Peter McBride?

En ole nähnyt häntä vuosikausiin.

Hän häipyi kaupungista suunnilleen vanhempiesi kuoleman aikoihin.
- Mistä löysit sen?

Löysin joukon äidin ja isän videoita.
Melkoista K-18 kamaa.
Peter McBride oli yhdellä sekä joukko muita ihmisiä.
- Et kai tiennyt tästä?

Entä isäsi?

Uskotko tämän liittyvän tapahtuneeseen?
Tiedän, että haluat selvittää, mitä tapahtui äidillesi ja isällesi ja miksi.
Mutta kuten sanoin aiemmin...
Jotkut asiat on parempi jättää rauhaan.
Siinähän sinä olet.

Mitä on tapahtunut?
Tapasin maata hereillä öisin kuvitellen, että vanhempani olivat vielä elossa.
Keksin kaikenlaisia hulluja skenaarioita.
Että he olivat vakoojia rautaesiripun takana.
He olivat lähetyssaarnaajia pelastamassa maailmaa.
Jättivät minut isoäidin luo turvaan.
En koskaan kuvitellut, että isäni on Larry Flynt ja äitini Linda Lovelace.
Ei ole hyvä asia, mitä sait selville.
Se on järkyttävää ja kauheaa, mutta...
- Mitä?

Nyt tiedät.

Pärjäätkö sinä?

Alison pitää sitä etusivun uutisena, joten minun on mentävä tähän yliyönurakkaan.
Ymmärrän.
- Menenkö puhumaan hänen kanssaan?

Rakastan sinua.
Mene pois!
Mene pois!
Jos jatkat pelleilyä kanssani, soitan poliisille.
Ei!
Ei, pyydän, älä.
Ei, pyydän...
Ei!
Rouva McBride?
Oletteko kunnossa?
Aiotteko avata oven?
Saanko tulla sisälle?
Rouva McBride?
Oletteko kunnossa?
Rouva McBride?
Ei!
- Mistä niitä edes saa?

En yllättyisi, vaikka niitä myytäisiin joka kulmakaupassa.
Rouva McBride oli yläkerrassa.

- Olet turvassa.

Sanoitte nähneenne murhaajan, tunnistitteko hänet?
Tunnistin.

Ei sama, joka tappoi vanhempani, mutta joku, joka pukeutui kuin hän.
- Kuvailisitteko hänet minulle?

- Tarvitsen raportin teiltä.

Dylan, vannon, että se oli hän.
Ylikonstaapeli Henry.
- Onko hetki aikaa?

Verna McBride.

Kukaan ei voi uskoa sitä.
Se on oikea tragedia.

Onko se totta?
Oliko se Pyövelin työtä?
Helvetistäkö sinä kuulit sen?
Sana kiertää.
- Niin minäkin.

Kannattaisi olla enemmän huolissaan Vernan menetyksestä - kuin huhuista, miten hän kuoli.
Tietenkin.
Jumala hänen sielunsa siunatkoon.
Meidän täytyy kaivaa kaikki mahdollinen Verna McBridestä.
Hänen lapsuudestaan, avioliitostaan...

- Miten Sarah voi?

Kysytkö huolissasi vai tämän päivän otsikkoa varten?
Sopii, jos haluat, että tutkin murhaa, mutta Sarah ei ole juttu.

Tämä ei ole pelkkä murha.
Meillä on matkija.

Samaan aikaan myyt tonneittain lehteä.
- Pelkäätkö?

Sinunkin pitäisi pelätä.
Kiitos, että tulitte.
- Otan osaa.

Poika, miten voit?
Olen kunnossa, isä.

Lupaan, että nappaamme tämän tyypin.
Tiedän.

Olemme kaikki järkyttyneitä Verna McBriden murhasta.
On helppo kysyä tällaisena aikana:
Miten rakastava Jumala antaa tämän tapahtua?
Mutta Verna McBriden ja Rachel ja Brian Ingramin murhat, - eivät ole Jumalan työtä.
Nämä ovat ihmisten työtä.

Ulottuen aina Aatamin ja Eevan perisyntiin Eedenin puutarhassa, - ensimmäiseen askeleeseemme pois Jumalan luota.
Meissä kaikissa on tyhjyys, - jota meidän on vaikea täyttää, - mutta jonka vain Jumala voi täyttää.
Jumalan rakkaudella.

Perushalujen ollessa tiellämme - ja pitämässä meidät pois Jumalan armosta.
Pitämässä meidät yksinäisinä, eksyneinä erämaassa.
Haudattuna salaisuuksiin.
Vääntäen hyvän luontomme joksikin tunnistamattomaksi.
On vain yksi tie takaisin Jumalalle - ja se on antamalla Hänelle sydämesi -
ja seuraat Hänen sanaansa.
"Varokaa vääriä profeettoja.

On vain yksi Jumala - ja vain yksi tie pelastukseen.
- Palasit jo?

Oletko tämän takana?

- Ei.

Älä sano, ettet suunnitellut tätä.
En ota vierailijoita vastaan täällä.

Sekä satunnaisia poliiseja ja lakimiehiä ja tietenkin uskonnollinen neuvonantajani.
- Entä sähköpostisi?

Useimpia saamiani posteja en lue.

Johtaja voi vahvistaa tämän kaiken, jos et usko minua.
- Kuka sitten tämän takana on?

Voin ehkä auttaa sinua selvittämään miksi.
Ensimmäisenä minä kysyisin:

Hän ei ansainnut.
- Jos aiot napata miehen tai naisen...

Silloin sinun pitää alkaa ajatella kuten hän.
- McBride kuoli syystä.

Miten hän kuoli?

Mies leikkasi hänen kätensä irti, sekä hänen jalkansa.
- Miksi hän teki niin?

Juuri niin, Sarah, saa se kaikki pois sinusta.
Ravista ulos kaikki se tuomitsevaisuutesi ja vanhurskautesi.
Pane nyt tunteesi syrjään ja mene tämän tappajan mielen sisään.
Leikkasi irti raajat.

Onko se rangaistus?
- Kuten Saudi-Arabiassa, kun varastaa, he...

Silti, mitä hän otti?
Sarah?
Videonauhoja.

- Eli löysit ne.

Verna McBriden synti ei ollut ahneus tai kateus.
Rangaistus ei sovi rikokseen.
- Mitä tarkoitat?

- Tämä kaikki palaa takaisin raamattuun.

Paavi Gregory suuri.

Verna McBride maksoi syntinsä hinnan elämällään, - joten sinuna alkaisin etsiä sieltä.
Tämä henkilö seuraa jalanjälkiäsi.
Lopettaen, minkä sinä aloitit.
Miksi haluaisit auttaa sen pysäyttämisessä?
Jatkuu: