# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joku kerran kysyi, miksi pidän Mikeyn puolia.
Hänellä ei selvästi ollut veljeä.
- Ihan missä pelissä vain.

- Nyt et tajua.

Niinkö?

- Sinäkö voitat?

- Saisinko pari kolikkoa, Mikey?

Älä itke, nöösi.
Mitä saa olla?
Otan baseball-kortit.
Kiitos.
On nälkä, Mikey.
Tule.
Tässä.

Haluatko vai et?

Mitä siinä toljotat?

Suu auki.
Auki.
Suu auki.

Pure siitä.
- Hiivitkö nuuskimassa?

Löysit jotain muuta.

En mitään.
- En nähnyt mitään.

En nähnyt mitään.

Hyvä.

Hän ei pitänyt, Mikey.
Hän ei pitänyt suutaan kiinni.
Ota se.

Mahtavaa, JP!
Hyvä.
Hyvä, JP.
Olen Eddien hommissa.
Pysy poissa pelihallista.
Eddie antaa minulle yhä enemmän töitä, joten en ehdi enää leikkaamaan neiti Cindyn nurmikkoa.
Siitä vain.

Muistat vain tankata, ajella joka viikko ja haravoida silput pihatieltä.
Jos teet sen kaiken, sinulla on duuni.

23 VUOTTA MYÖHEMMIN
En tiedä, mitä sanoa.

Kyllä sinusta siihen on.

- JP, pitää mennä.

- No, Rob.

- Jätkät vain tekstailevat.

Rob, olet yhtiökumppanini.

- Kiellä heiltä kännykät.

- Tuletko vielä myöhemmin?

Olet myöhässä.
Olen täsmällinen, läsnä ja valmis voittamaan.
Anna tulla.
- Pistä syöttö kohdilleen.

Ulkona.
Haluamme syöttäjän, ei navankaivajan!

Anna tulla.
Niin sitä pitää!
Niin sitä pitää.
Älä viitsi.
Mene hakemaan vain.
Minulla olisi homma sinulle.
Se vain odottaa ottajaansa.
Älä sinä minusta huoli.
Haluan vain auttaa.

- Hyvä on.

Minulla on Glockeja ihan liikaa.
- Ei mitään käyttöä.

- Mikä helvetti se on?

- Flash-mikä?

Erikoisyksiköiden käytössä.

Selvä.

Kaupunki maksaa näistä 6 000 kipale.

- Ei ole kysyntää.

Ihmiset haluavat suojautua varkailta, autoryöstäjiltä ja eksiltään.
Mitä käyttöä heillä on tainnutuskranaatille?
Sanotaan näin.
Sinulle 600 dollaria.

Jospa ostat sillä summalla kultadildon ja tunget sen ahteriisi.
Painu helvettiin, Mikey.

Mikä kullanmurulla on?
- Sal, oletko valmis?

- Ikävämpi homma.

Hei, Sal.
- Pitää puhua Mikeysta.

Ajattelin puhua hänelle itse, mutta ei hän minua kuuntele.
Hän osti koksua.

- Mistä tiedät?

Hitto, aina jotain.
En edes tiedä, mistä hän sai rahat.
En pelkää hänen jäävän kiinni.

Mutta hän voi tulla tapetuksi.
Minä puhun hänelle.

JP!
- Anteeksi.

- Ajattelin, ettet ehdi.

- Missä Lizzie?

Tsekkaa tuota jätkää nyt.
Minä kakkospesällä, sinä kotona.
- Minä lyön neljäntenä.

Hän on manageri.

- Istukaa, hompet.

Kannatatko Jacksonvillea?

Vuodesta toiseen.

Ovat hyväksyneet sen osaksi itseään.

- Haista paska.

- Onko teillä edes istumapaikat?

- Opeta ämmäsi oikean joukkueen faniksi.

Älä liiku, muuten ammun.
- Missä se on?

Tiedät, miksi tulimme.

Ai kokis?

Vanha vitsi, ei naurata.

Antakaa kynä, niin piirrän kartan.
Se on vihanneslokerossa.
Löytyi.

Nöösi.
Kusipää.
Veljelläsi on aina hankaluuksia.

Kulta.

Sinulla on vaatteet päällä.

Tunnistin autosi, ääliö.
Olin joukkueessasi monet vuodet.

Missä se on?
- Missä, saatana?

Katsotaan, virkistääkö tämä muistia.
- Sinä et ymmärrä.

CJ Clout.
Se ei ollut omaan laskuun.

Hänkö pakotti?
Ei se rahasta ollut kiinni.

Sinä tungit minun alueelleni.
- Missä koksuni on?

Eikö?
- Vicky, haluatko kaljan?

- Vähän lämpimiä.

- Lämmin kalja?

Alexis, nosta katseesi.

Pane se hiton puhelin pois.
Onko sinulla se vai ei?
Mikey.

- On itsenäisyyspäivä.

- Itsenäisyyspäivä ei ole poikkeus.

En saa mitään tukia, tiedät sen.
- Miksi Vickyn on oltava täällä?

- Eivätkö he voi mennä muualle?

Ja veljentyttäreni.

- Tappaisin sinut, jos en jäisi kiinni.

He pilaavat päivällisen.
Hanki duuni.

- Minulla on.

Ja nyt vauva itkee.
- Olet sika.

Ei, ei.
Hemmetti!

Miten koulu?
Ihan hyvin kai.
Entä numerot?
Aika hyvät.
- Kuinka äiti kohtelee sinua?

Olisi kiva, jos tulisit luokseni vähäksi aikaa.
Tiedän.

Tässä on kevyesti paistettu purilainen.

Mikey, älä syö vielä.

Mikey, olet luolamies.
Kukaan ei halua sinua tänne.

- Kysy pois.

- Minä häivyn.

- En syö enää lihaa.

- Minä keksin.

Minä luen ruokarukouksen.
Lizzie sai minut käymään kirkossa, vaikka lapsena emme käyneet.
Olin kerran tulossa koulusta kotiin, olin kai jotain viiden vanha.
Joku koditon mies saarnasi kaupan edessä.
Raamattu kädessä, hän paasasi ja paasasi.
Siihen aikaan en tajunnut, että hän on seonnut koditon.

Jäin kuuntelemaan.

Hän jatkoi paasaamista ja sanoi:
"Hän rakastaa sinua.

Koska en käynyt kirkossa, en ymmärtänyt, että hän saarnaa.
Mutta olin ymmärtävinäni kenestä hän puhui.
"Hän tekee mitä vain häntä seuraavien puolesta."
"Hän ei epäröisi kuolla puolestasi."
"Hän kuolisi puolestasi."
Noin vartin päästä yleisö alkoi hajaantua.
Minä olin viisi.

"Mistä tunnet veljeni?

Isoveljelleni.
Eikö pitäisi sanoa aamen?

Alexis.

Ei, tottahan se on.

Syökää.
Kiitos kutsusta.
Ostitko tosiaan antamallani kymppitonnilla koksua myyntiin?
Mitä pitäisi sanoa?
Rahat olivat vuokraan.

Hän tarvitsee paljon sellaista, mihin ei ole varaa.

- Olet nyt siis diileri?

- Mitä tarkoitat?

Et voi olla tosissasi.

Olen täysi luuseri.

En ole täydellinen, kuten sinä.

Et voi syyttää minua tai armeijaa huonosta käytöksestäsi.
Ole hiljaa.

- Tarjoatko ryypyn?

Hei.

Mikey on palannut kaupunkiin.

Istu, niin jutellaan vanhojen aikojen kunniaksi.
Mitä kuuluu?

- Olen töiden välillä.

Onko siitä kuusi vai kahdeksan vuotta?

Kyllä jäit.

- Olemme sujut.

Mitä olet tehnyt hyväkseni?

Annoin töitä ja elannon, kun olit 14.
Ja ensimmäisen viivani ollessani 15.

Eihän tuo pahaa tehnyt.
Puhutaanpa veljestäsi.

Herra Sinikaulus, amerikkalainen unelma.
"Tienaan rahaa, luon työpaikkoja." Miten hänellä menee?
Ihan hyvin.
- Miksette ole enää läheisiä?

Hyvä niin.

Ei siltä ainakaan vaikuta.

Katsos, minä tiedän kuinka saamme molemmat ansaitsemamme.
Kuusinumeroisia molemmille.
Kuusinumeroisia?
Ajattelin, ettet tulisikaan.
- Haloo.

Sinulla on 4 päivää aikaa toimittaa 350 000 taalaa.
Muuten veljesi kuolee.

- Haloo?

- Kuka siellä?

- Hanki rahat.

JP?
Mikey, minä tässä.

- Sal tässä.

Mikey!
Haloo?
- Vicki.

- Entä Alexis?

- En ole nähnyt häntäkään.

Hän sanoi siis, ettei poliisiin saa ottaa yhteyttä.
- Niin.

Kuulosti Darth Vaderilta.

- Ei siis Mikey soosissa?

En ajattelisi asiaa, ellei kyse olisi Mikeysta.
- Jeesus sentään.

Älä murehdi.

Toivotaan.
Ajattelinkin, että tulet nähtyäsi sijoitusrahaston laskukäyrän.
Paljonko rahaa saan irti parissa päivässä?
- Mitä?

- Mitä on tapahtunut?

Pitää saada kokoon 350 000.
Jumalauta.

Pane kaikki myyntiin.

Kaikki.

On toki.

Niin on, juurihan sen selitin.

Minä järjestän bisnekset myöhemmin.

Gus Wylan.

- Voiko hän auttaa?

- Tuletko mukaan?

Kiitos, että tulit tapaamaan.

En tiedä, miksi tämän teen.

- Hän osti koksua.

- Punatukkainen jätkä.

- Minä etsin Rustyn.

Mennään.
Siinäkö kaikki?
Mikey?
Mikey?
Oletko kotona?
- Mikä tämä on?

- Mitä hän sillä tekee?

Sinäkö sen annoit?
Hän poikkesi meillä, tein palveluksen.
Hän aikoi myydä sen.
- Mitä sinä etsit?

Miksi murtauduit sisään?
- Hän ei ollut kotona.

- Tiedätkö, missä Mikey on?

- Älä valehtele.

- Ala kalppia.

Ei veljesi sieppaaja tänne palaisi.
KOLME PÄIVÄÄ
EI KYSYMYKSIÄ
- Niin?

Hän on kusipää, muttei tarpeeksi fiksu tällaisiin hommiin.
- En ole niinkään vakuuttunut.

Rusty, ovi auki!
Mitä haluat?

Mitä helvettiä?
- En minä häntä siepannut.

Halusin vain hänen koksunsa.
Et ollut nähnyt JP:tä tai Mikeya pitkään aikaan.
Kun taas näit, pidit velipoikaa hyvänä kohteena.
Kaikki tietävät, että JP:

Halusin vain ne kokaiinit.
Tapoin yhden jätkän 6 vuotta sitten.

En minä valehtele.

Vannon, etten tiedä mitään.
Ihan totta.
En ole nähnyt häntä sen jälkeen, kun hän oli nakit silmillä Biloxi Barissa.
Vannon sen.
- Anteeksi, olitko töissä toissailtana?

- Kuka sulki paikan?

- Hänen veljensä on kadonnut.

- En tunnista.

- Olen pahoillani.

- Olen poliisi, joten älä käy hankalaksi.

Eddie King tuli porukoineen 11 maissa.

Eddie King?
Hitto.
Sanot siis Eddie Kingin siepanneen veljesi?
Hän oli baarissa, jossa veljeni nähtiin viimeksi.
- Et voi tietää sitä varmasti.

Täällä ei ole oikeaa mafiaa, mutta Eddie King on aika lähellä.
Hänellä on yhteyksiä New Orleansiin ja New Yorkiin.
Mutta ne yhteydet eivät sotkeudu tällaiseen.
- Liikaa riskejä.

Voisin kuvitella, että Eddie ja veljesi joivat, puhuivat menneistä ja miettivät keinoja huijata sinua.
Paskat.

Mistä he tietävät varasi?

- Täytyy löytää joku lähempi mies.

Luuletko, että hän paljastaa itsensä veljesi takia?
Luuletko, että kukaan piittaa paskan vertaa kelvottomasta veljestäsi?
Muita ei siis ole?

Tajua tilanne.

Täytyy pärjätä kahdestaan.
Tarvitsen apuasi.

Mikey puhui Eddie Kingistä yleensä kännissä.
- Ovatko he nähneet äskettäin?

Haluan kyllä auttaa, mutta olen huolissani Alexisin puolesta.
Hän tarvitsee minua.

En yllättyisi, vaikka olisi mukana juonessa.
Minä ajattelen vain Alexisia.
Hän hengaa tyhmien kavereiden kanssa.

Vicki, sinä teet parhaasi.
- Kenen kanssa hän pyörii?

King löytyy parhaiten hänen kauttaan.

- Mistä löydän hänet?

Hienoa.
Mitä nyt?
Buddy tuli.
Buddy tuli?
Veljeni?
- Mitä hän haluaa?

Sanonko, ettet ole täällä?
Buddy, kiva nähdä.
- Tulin vähän rupattelemaan.

En ole kovin kiintynyt Mississippin Biloxiin.
Oletko hukannut puhelimesi?

Hyppää kyytiin.
Lujitammeko veljessiteitä?

Tule nyt.

Minne mennään?
- Pekaanipähkinöitä.

Meidän pitäisi mennä.

Polta tämä ensin.
Anna mennä, ämmä.
Minne sinä muka menet?
Lyötkö veljentyttöäni?
Anna hänen olla.

Buddy, Buddy.
Miksi teit tämän meille?

- Mitä sinä puhut?

- Huhut kulkevat nopeasti New Orleansissa.

Kiristystä, sieppaus ja lunnaat.
- Mitä vittua oikein mietit?

- Ei kukaan.

Eikö?

Aiotko tappaa minut?
Olet hyvä tuossa, Eddie.

- Käänny.

Sinä itse mokasit.
Idea kuulostaa hullulta, mutta tässä yhteydessä se toimii.
Veljellä on pätäkkää.

- Poliisi ei tiedä mitään.

Haista vittu!
Herra Kuchar, tämä oli tässä.
Veljeni aikoo tappaa minut.
- Et edes tunne minua.

Kyllä, näin on.
JP on erilainen.

Me olemme idiootteja.

Mikään maailman raha ei saisi minua siihen.

Olet sen minulle velkaa!
Minä kasvatin sinut!
Et kunnioita juuriasi.
Yritän saada sinut kimppaan.

Haluatko tosiaan jättää väliin?

Mikey, ei mitään riskiä.

Mene hakemaan.
Pomo on vähän vaikealla tuulella.
Ei voi lähettää pelkkää elonmerkkiä.
Pitää lähettää viesti.
Tämä tuntuu pahalta.

Hitto.
No, tämä on nyt hoidettava.
- Oletko varma, että toimit oikein?

- Mikeylla on taipumus joutua pulaan.

Saan kiittää häntä kaikesta.

Mikä siinä kestää?

Mistä on kyse, Rob?
- Tarvitsen pari päivää lisää.

- Oletko tehnyt jotain rahoilleni?

- Minä sinä sanot?

- Serkkuni on työmaan johtaja...

Aivan sama, jos joudut vaikka vankilaan.
Sama kuinka ne järjestät, mutta tarvitsen rahat huomiseksi.
Tiedän jotain, mitä sinä et tiedä.
Olet onnenpoika.

Huomisessa vaihdossa saat tietää, kuinka paljon veljesi rakastaa sinua.
- Haista paska, Eddie.

Minun kannattaisi ottaa oppia teistä.

Minullakin oli kerran veli.

Kirjoitin hänelle kirjeen autossa paluumatkalla.
Luenko sen sinulle?

Se kertoo hyvistä veljeksistä.
Toki.
"Rakas Buddy, olen pahoillani tämänpäiväisestä, mutta sinä olit aina se vihreä hirviö leffasta 'Frankestein hyökkää'."
"Muistatko, kun oltiin kumppaneita?"
"Pöllittiin autoja nuorena."
"Paettiin kyttiä."
"Sinä pääsit pakoon, minä jäin kiinni.

"Minulle tarjottiin yhdyskuntapalvelua, kunhan vasikoisin rikostoverin."
"Sinut, veljeni."
"Minä otin rangaistukseni."
"Pääsin kolmessa vuodessa ulos."
"Lupasit, että osuuteni odottaa minua."
"Mutta ulos päästessäni paikalla ei ollut ketään- odottamassa minua."
"Lähdin vankilan edestä bussilla."
"Olit ottanut osuuteni, käynyt Floridassa- ja perustanut bisneksen New Orleansiin minun rahoillani.

"En saanut kolmea vuotta takaisin."
"Terveisin, Eddie."
Oliko hyvä?

En voi lähettää, koska tapoin hänet tänään.
Vihaan sinua.

Olette onnekkaita, koska teillä on toisenne.
Se oli Kingin veljesten tarina.
Siksi odotin sinulta jotain muuta.
- Herranen aika, teinkö minä tuon?

Sinun vuoksesi.
Siinä on kaikki.
Kiitos.
Kiitos.
Puhu minulle, Luca.
Olemme tunteneet jotain 16 vuotta.
Älä yritä, Mikey.

Eddie tappaa minut ja tyttäreni.

Mutta tämä epätietoisuus.
- Minä...

Näitkö hänen kasvonsa?

Hän ei anna periksi.

- Pitää mennä, Mikey.

Se vain...
Minun täytyy tietää.
Hän tappaa minut ja JP:n- rahat saatuaan, eikö niin?
Onko asia näin?
- Niin?

Soitamme varttia ennen.
- Jos poliisi on mukana, hän kuolee.

Odota, haluan puhua hänelle.

Muuten ei tipu mitään.
Soitamme takaisin.
Emme käyneet JP:n kanssa kirkossa lapsena, emmehän me tajunneet.
Tiedän, että olen vielä elossa jostain tietystä syystä.
Jos autat minut tästä- lupaan käydä kirkossa Lizzien ja JP:n kanssa.
Hankin tytölleni koulutuksen, enkä anna periksi.
Oletko kuullut siitä Jacksonin pojasta?
Vanhemmat kaatoivat putkimiestä limsapulloon.
Poika siemaisi sen, ja arvaa mitä?

Hän alkoi oksentaa.

Oksensi niin rajusti, että silmistä tuli verta ja vatsa liukeni pois.
Jos käsket JP:n olla maksamatta, tai jotain muuta typerää- kärsit saman kohtalon.
- JP?

Juu, ei tässä mitään.
Minulla on rahat.

Älä minusta huoli.

Maksa hänelle.

- Hyvä on.

Pelihalliin?

Miksi hän niin sanoi?
- Mitä?

- Hän yritti sanoa jotain.

- Oletko varma tästä?

- Mietin sitä pelihallia.

- Hän sanoi tarjoavansa.

Mikey pelasi aina koulun jälkeen.

Paitsi kerran, kun Rich-setä tappoi itsensä.
Hän ampui itseään päähän.
Mikey ei halunnut minun näkevän ja antoi siksi pelirahaa.
- Mitä se tarkoittaa?

Varmaan, että jotain pahaa on tulossa.
- Että he tappavat hänet kuitenkin.

Mikey, saatana.
Voi saatana.
Eddie, Mikey sai itsensä irti.
Nyt hän on taju kankaalla, mutta puukotti minua monta kertaa.
Vuodan aika pahasti.
Joo, sidon hänet uudelleen.
- Niin?

Aja osoitteeseen South Street 4150.

Saat uudet ohjeet.

Haluan puhua hänelle.
- Ei enää viivytyksiä.

Sait jo todisteen.

Haista paska.

Pelkäätkö paria puukonhaavaa?

Anteeksi.
Mitä nyt tehdään?
Mitäkö?

Ihan hiljaa, ämmä.

- Tule.

Alexis?
- Alexis?

Jos et olisi tehnyt sitä, ei olisi käynyt näin.
Olet kuollut mies.
Sinä kuolet.
Alexis.
- Päästä irti.

Kaikki järjestyy!
JP Lindell.
Olen Eddie Kingin hommissa.
- King haluaa lounastaa kanssasi.

Hänellä on ratkaisu ongelmaasi.

Lounas julkisella paikalla.

- Minä tapan hänet.

- Mitä hän haluaa?

Siellä ette voi tehdä toisillenne mitään.
Saatana.
Sinä sitten tulit.
Tule istumaan.
Hoidetaan tämä alta.
Tartu tilaisuuteen ja vapauta veljesi lopullisesti.

- Haista vittu, Eddie.

Eikö äitinne opettanut puhumaan nätisti?
Olen täällä, koska olimme veljesi kanssa ystäviä aikoinaan.
Ei, käytit häntä vain hyväksesi.
Pilasit hänen elämänsä ennen kuin hän ehti edes elää.
Mitä haluat?
Kuulin kytiltä, että aiotte maksaa koko summan.
Sinulla on pätäkkää, JP.

Niin olenkin.

Veljesi on minulle henkensä velkaa.
Minä loin hänet, hän loi sinut, ja nyt sinä olet velkaa minulle.
- Pelleiletkö?

Minä siis vain ojennan sinulle 350 000?
- Sanotaan 200 000, niin ollaan sujut.

Tiedätkö, miten tehdään kunnon Bloody Mary?
Pitää olla oikea määrä worcestershire-kastiketta ja selleriä.
Oletko veljentytärtäsi nähnyt?
- Mitä sanoit?

Hän on kadonnut.

- Mitä meinaat?

En ala neuvoa sinua jutuissasi, mutta hän on herkkupala.
Vähän liian halpa makuuni.

Vaikka taitaa olla täysi-ikäinen.
- Uhkailetko veljentytärtäni?

Sanoin vain, että kannattaisi etsiä.

Hyvä on.

Mene takaovelle ja kysy Lucaa.
Ota veljesi velkarahat mukaan, niin hoidetaan tämä juttu.
Ei ole nälkä, mutta...
Minä tarjoan.
Alexis, setäsi täällä.

Mahdollisimman pian.

Vicki!
Alexis!
Vicki?
Vicki?

Voi helvetti.

PUHU HÄN KUOLEE
- Lizzie!

Hae ämpäri.

Hae ämpäri.
Vicki, Vicki?
Pitää saada hänet oksentamaan.
Herää, hengitä.
Hän hengittää.

He sieppasivat Alexisin.

Mitä sinä teet?

- Jonkun pitää pysäyttää heidät.

Maailma olisi parempi paikka ilman Eddie Kingiä.
Hän ei lopeta koskaan.

Kuka seuraavaksi?

Lähdetään pois kaupungista.
- Minne?

Pakenemme ja piilottelemme?

Katrina ei meitä häätänyt, eikä häädä Eddie King.
- Oletko seonnut?

- Mieluummin kuin tapat Eddie Kingin.

Hän voi tappaa sinut silti.
Hänellä on aina väkeä ympärillään.

Olet oikeassa.
Sal, kiitos kaikesta.
Mikey!
Alexis on heillä.
Jos annat heille rahat, he tappavat meidät molemmat.
Hän lähtee perään, jos pakenemme.

- Yritin suojella sinua tältä.

- Tapetaan ne kusipäät.

Teit oikean päätöksen.
Siinä kaikki, 200 000 dollaria.

Mukaan lukien Alexis, vauvani ja vaimoni.
Pysy poissa.
Jos tässä on 200 000, saat kunniasanani.
Mikä yhdistelmä on?
2-1-5.
Minusta tulee julkkiskokki.

- Kaipaatko apua?

Olen ylittänyt itseni.
Kenellä on nälkä?

- Minä voin auttaa.

- Voin tehdä tofupurilaisen.

- Alexis, missä isäsi on?

Syntymävuoteni.
En ole koskaan kertonut, kuinka ylpeä sinusta olen.
Heittokätesi on kuin tykki.
- Niin, mutta en minä sinua voittanut.

Haluatko vielä yrittää?
- Mene kauemmas.

Pesälle saakka.
Tähtää junaan.

Anna tulla.
Se oli siisti!
Mahtavaa!
Loistavaa!
Minä tein sen!
Suomennos:

Tekstit pätkitty ja ajastettu UNRATET-versiosta by Owla