# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Varokaa!
S.T.A.R.-LABRA
Hei!

Jospa tekisit sen vähän nopeammin.
Jospa et olisi laukaissut hälytintä.
Pamela, aika on lopussa!

Tai pahempaa...
Batman.

Tämä on kuin yrittäisi löytää neulan heinäsuovasta.
BIOKORJAAVA PROJEKTI
HAKU KÄYNNISSÄ...
Nopeasti nyt.
LÖYTYI
Bingo.
LATAUS KÄYNNISSÄ...
SALAINEN:

TRI ALEC HOLLAND
Mitään ei varastettu fyysisesti.
Ei tietenkään.
Vahinkoja ei yritetty välttää.
Kyse oli tiedosta.
Myrkkymuratti ei olisi päässyt käsiksi salattuihin tietoihin.
- Ne ovat...

He kopioivat tämän tiedoston.
He eivät halunneet muuta.
Voi ei.
"Holland."
Holland...
Miksi se kuulostaa tutulta?
Ole hyvä.
Alec Holland kehitti biokorjaavaa kaavaa, jolla muuttaa autiomaat metsiksi.
Kunnes sabotoijan pommi teki unelmasta lopun.
Ollessaan palavan aineen peitossa
Holland yritti sammuttaa liekit.
Kemikaalit reagoivat ympäröivän lutakon kanssa.
Hänen koko fysionomiansa muuttui.
- Holland muuttui...

Se kimppuuni hyökkäsi!
Ei aivan.
Tämä on Jason Woodrue alias Floronic Man.
Loistavaa.
Myrkkymuratti ja Jason Woodrue yhdessä.
Tästä ei tule helppoa.
Näen kaksi välitöntä tavoitetta.
Jos suotte anteeksi.
Selvitämme, mitä Muratti ja Woodrue suunnittelevat.
Etsimme heidän piilopaikkansa.
Hoidan ensimmäisen.

Hoida sinä toinen.
Tarkista edelliset osoitteet, tunnetut kumppanit.
Saasta.
Aivan.
Tarvitsemme Harley Quinnia.
Hän katosi päästyään vankilasta.
Hänestä ei ole kuultu sen koommin.
Huhutaan, että hän paransi tapansa, mutta hän myös katosi.
Kukaan ei katoa jäljettömiin.
Joku tietää jotain.
Kuten aina.
Pitää vain ravistella oikeaa puuta.
Kiitos, että autoit siinä Salamurhaajien liiga -jutussa
Nanda Parbatissa.
Se Lady Shiva...
Kelpaisi minullekin.
Miten voin auttaa sinua, Batman?
Töitä riittää, mutta eiköhän minulla hetki ole aikaa.
Mies siepattiin kodistaan kaksi päivää sitten.
Harold Goldblum.
Typerä käsi.
Henderson!
Kuinka edes tiedät siitä?
Emme ole puhuneet medialle.
Minulla on silmiä ja korvia kaikkialla.
A.R.G.U.S:in tietokoneeseen tunkeutuminen on liittovaltion rikos.
Goldblum oli kemian professori Metropolisin yliopistossa.
Hän johti 15 vuotta GothCorp Chemicalin tutkimusosastoa.
Nykyään hän on NSA:n leivissä.
Erikoisalanaan biologinen sodankäynti.
Hän on asiantuntija biologiassa, kasvitieteessä ja toksikologiassa.
Haluan tietää, mitä hänellä oli työn alla.
Siinä kaikki.
Selvän teki.
Olen innokas fanisi.
Valitan, se on salaista tietoa.
Käteni ovat sidotut.
Outoa, että ilmaisit sen noin.
Miksi?
Hakkeriryhmä sai käsiinsä tietoa tärkeistä A.R.G.U.S:in työntekijöistä.
Osalla heistä on... kyseenalaisia yöllisiä harrastuksia.
Kiristätkö sinä minua?
Selitän, että voin estää rikoksen tietoa vastaan.
Hyvä on.
Madame Ilsan toimet katsotaan terapiaksi.
Joissain maissa.
Outo tapaus.

Hän vain katosi.
Sieppaaja tappoi hänet tai pitää häntä elossa tuntemattomista syistä.
- Onko johtolankoja?

Tutkimus on umpikujassa.
Goldblumin erikoisalaa ovat ihmisen luomat pandeemiset terrori-iskut.
Pernarutto, Ebola, lihansyöjäbakteeri...

Niin tiedän.
Hän on maailman johtava asiantuntija.
Jessus, hän tietää vaikka mitä.
En haluaisi olla tunteeton, mutta tavallaan toivon, että hän on kuollut.
En ole, valitan.
Ei.
- En.

Haluaisin kyllä.
Muija on velkaa kolmen viikon vuokrat!
Jos löydät hänet, käske haistamaan...
Hänellä oli mitä suloisin hymy.
Morty!

Hänen sanotaan näyttävän Harley Quinnilta.
Minä en näe sitä.
Ja ihana pehva!
Morty!
Ei ole näkynyt.
Valitettavasti en.
Saanko pitää kuvan?
Se oli siinä kaupassa Third Streetillä.
Se oli kaksi vuotta sitten!
Miamissa!
Minullekin maistuisi voileipä.
Hapankaalin kanssa.
SUPERMIMMIT
Hetkinen...
Yksi Power Girl -yhdistelmä.
Yksi Mustan Kanarialinnun koipi kaalisalaatilla...
Menetät vielä kätesi, kultsi.
Otatteko muuta?
- Ei.

Niin minullekin.
Riittää hyvin.
Hullu akka mursi käteni.
Chick, tuo hullu akka mursi käteni.
KATSOA SAA
MUTTA EI KOSKEA
Tuon on pakko olla hän.
SANARISTIKKO
Tule esiin.

Minulla on hyvä kuulo.
Arkhamissa tarvitaan tarkkaa kuuloa.
Siellä tapahtuu kaikenlaista.
Hei, Harley.

Hyvä niin.
Sinua on vaikea löytää.
Ovelaa piileskellä kaiken kansan edessä.
Minulla on pari kysymystä.
Kuten mistä löytäisin bestiksesi Myrkkymuratin?
Tarvitsemme apuasi.
- Muratti on...

En pyöri enää naamioväen kanssa.
Käänsin uuden lehden.
Muratti on joutunut väärään seuraan.
Hän ja Jason Woodrue suunnittelevat jotain.
Heidät on pysäytettävä.
He ovat tappava yhdistelmä.
Monet voivat loukkaantua tai kuolla, Muratti mukaan lukien.
Olen saanut tarpeekseni viitoista, trikoista ja maskeista.
Yritän vain elää normaalia elämää.
Niinkö?

Pukeudut paljastavaan punamustaan asuun ja saat minimipalkkaa.
Outo keino päästä pahasta tavasta eroon.
Haluaisit varmasti takaisin peliin.
Hyvä yritys, mutta olet omillasi, Nightwig.
Et ole ilmoittautunut ehdonalaisvalvojallesi kuukausiin.
Pitäisi viedä sinut takaisin vankilaan.
Niinkö?
Voithan yrittää, senkin persesuti!
Anteeksi vain, mutta saat maksaa kolmen kuukauden nipistyksistä ja läimäytyksistä.
Luovutatko?
Homman käydessä mielenkiintoiseksiko?

Huti.
Oletko valmis antamaan periksi?
Mikä sinua naurattaa?
Jotkut tytöt pitävät pippurisumutteesta.
Minä suosin mietoa Jokeri-myrkkyä.
Ainoa hyödyllinen asia, jonka sain siltä tollolta.
Hyvää yötä, typerys.
En tiedä, mitä odotat löytäväsi.
Parhaat työntekijäni ovat tutkineet paikan useita kertoja.
Ei millään pahalla, mutta he eivät ole minä.
Mitä nyt?
Jipii!

Tällainen.
Ei tuollainen.
Se eroaa täysin toisista täällä olevista.
Hienoa.

Katso tarkkaan.
Oletko nähnyt tällaista lehteä?
En voi sanoa nähneeni.
Tämä ei olekaan peräisin planeetaltamme.
Ei edes ulottuvuudestamme.
Hetkinen.

Oliko se friikki täällä?
Huono juttu.
Tutkijasi ovat huonoja.
Tämä on katastrofaalista.
Nightwing, Batman tässä.

Nightwing?
Kaikki hyvin?
Hänen olisi jo pitänyt soittaa.
Lähetänkö etsintäpartion?

He ovat melko hyviä.
Kuten sanoin, silmiä ja korvia kaikkialla.
Nightwing pärjää kyllä.
Tiedän.

Mitä olisi pitänyt tehdä?
En voinut päästää häntä menemäänkään.

Hän kantelisi Batmanille.
Olisin voinut tappaa hänet!
En ole enää rikollinen.
Hän on liian söpö tapettavaksi.
Ehkä pitäisi sittenkin auttaa.
Muratti voi olla pahassa...
Ei kannata huutaa apua.
Tämä murju on hylätty.
Me olemme ainoat täällä, Nightwig.
"Wing."
Nimi on "Nightwing".
Oikeastiko?
Mietin kai sitä hölmöä takatukkaasi.
Sinulla oli vuosikymmenen edestä huonoja hiuspäiviä.
Ei haukku haavaa tee.
Minua ovat solvanneet suuremmatkin rikolliset.
Rikolliset?

Olen hiton tarjoilija!
Ai niin.

Katsopa tätä, neropatti.
Hylkäyskirjepinoni.
Mayo Clinic ei kuulemma palkkaa entisiä superroistoja.
Kuten ei mikään muukaan sairaala.
On olemassa muitakin töitä.
Niin!

"Meillä on rooli sinulle elokuvasta Tuhmat tytöt yöaikaan."
Tämä on hieno.
"Aistikas kuvareportaasi kuvataan Thaimaassa juridisista syistä."
Sinun mukaasi olen rikollinen.

Olen kyllästynyt siihen, että muut sanovat, mikä olen!
Ihan sama.
Täytyy myöntää, että panit kunnoilla kampoihin.
Tuli ihan hiki.
Suihku kelpaisi.
Ajattelen paremmin, kun en lemua.
Pitää yhä päättää, mitä teen Nightwigille.
Mitä laittaisin päälleni?
Yllätyshyökkäys-Harley?

Rullaluistelija-Harley?
Steampunk-Harley?

Olitko tosiaan ennen Robin?
Kiinnostavaa.
Ihmepoika on kasvanut aikuiseksi.
No niin.
Älä keksi mitään.
Liian myöhäistä!
Hassua.
Olen luullut, että sinä ja Batman ette pidä tytöistä.
Mitä?
Se kirja.
Etuvalot ja silmien kaivaminen.
Kirjoitin siitä esseen collegessa.
Sain B-miinuksen.
Kuule, Harley...
Olen ollut aika yksinäinen, jos ymmärrät.
En tapaa kiinnostavia ihmisiä Supermimmeissä.
Olen vähän nirso.
En sano, etten halua.

Väärin, mutta mukavaa.
Minun on nyt löydettävä...
Myönnä pois.
Minulla on jotain, mitä sinä haluat.

Jos olet kiltti poika, niin ehkä...
Ehkä äiti antaa sinulle keksin.
Mitä teenkään Gothamin hyväksi.
Tuo taisi olla "kyllä".
Ällöttävää!
Inhottavaa!
Luuletko, että pussaan häntä mielelläni joka kuudes tunti?
Jos keksit paremman tavan pitää hänet kurissa, kerro pois.
Voimme aina kiduttaa häntä.
Minä en kiduta.
Tämän maailman seitsemän miljardia lihasäkkiä pitäisi suunnitelmaamme varmasti kidutuksena.
Tai ainakin julmana ja epäinhimillisenä.
Suunnitelmanamme on parantaa Maan kaikkia organismeja.
Se jos mikä on inhimillistä.
"Inhimillinen."
Ironinen termi.

Eikä toisilleenkaan.
He puhuvat ilmastonmuutoksesta, mutta ovatko he oikeastaan muuttaneet mitään?
Ovatpa hyvinkin.
He ovat tuplanneet kasvihuonekaasujen tuotannon, edistäneet metsien häviämistä, tuhonneet planeetan.
Sanoit itsekin:
"Ihmiset eivät välitä vähääkään, ellemme pakota heitä."
Kun viruksemme on aktivoitu, jokainen maapallon ihminen haluaa
"olla vihreä".
Luoja, ei!

Lopeta itse!

Hei!
Lopeta!
Kutiatko tuosta?
Harley Quinn ilmoittautuu palvelukseen!
Aioin... soittaa sinulle.
Tavataan autolla!
Saitko tarvitsemasi?
Sain.
Tarkoitit Muratin sijaintia.

Ihan kuin et itse olisi pussannut superroistoa.
Näin homma menee, Dynaaminen duo.
Kukaan ei tunne Murattia kuten minä.
Autan löytämään hänet, mutta yritän puhua hänelle järkeä ennen teidän tuloanne.
Kun tämä on ohi, puhut puolestani ehdonalaislautakunnalle.
Kerrot, että olen kunnon kansalainen ja niin edelleen.
En.
Mitä?

- Etkö tarvitse...

Sosiopaattien!
Sosiopaattien!
Miksi kukaan ei muista sitä?
Jos et suostu, miksi auttaisin sinua?
Jos et auta, maailma lakkaa olemasta.
Olet hullu, mutta tykkäät elää.
Jospa tekisit diilistä makeamman.
Kylpyläpäivä?

Hän on tosi sairas.
Miten vain.

Tuleeko hän mukaamme?
Onko se hyvä idea?
Ei oikeastaan, mutta emme voi päästää häntä näkyvistä.
Hän voi kertoa Muratille meistä.
Olen vaarallinen sekopää.

Se pitää tehdä tietyllä tavalla.
Älä koske, Buster Brown!
Anteeksi, minä vain...
Hetki hauskanpitoa, ja mies luulee omistavansa.
En yrittänyt...
Voin soittaa sinulle joskus.
Vaikka paristojen loputtua.
Ottaen huomioon Goldblumin alan,
Woodruen ja Muratin ideologian ja S.T.A.R.-labran murron, jäljelle jää vain yksi johtopäätös.
He syntetisoivat kaavan, jolla Rämeen olento luotiin, muuttavat sen nopeasti leviäväksi virukseksi ja pelastavat maailman muuttamalla ihmiset eläin-kasvihybrideiksi.
Mitä?
Älkää ymmärtäkö väärin.

Jotkut parhaista ystävistäni ovat kasvi-ihmisiä.
Ainakaan he eivät tapa ketään.
Eivät ehkä tahallaan.
Nyt se alkaa.
On jo tarpeeksi paha, jos he muuttavat meidän kasvi-ihmisiksi.
Mutta se ei ole edes pahinta, mitä voi tapahtua.
Jos suunnitelma on vähänkin pielessä, viikkojen, ehkä päivien päästä...
Kaikki elämä planeetalta voi kadota.
Himputti.
Miksi he tarvitsevat Hollandin kaavan?
Miksi he eivät tee virusta itse?
Se on oikotie.
Oman DNA:n takaisinmallinnukseen voisi mennä vuosikymmeniä.
Eikä kumpikaan ollut koskaan täysin ihminen.
Muratti on luonnollinen mutaatio.
Woodrue on dryadi toisesta ulottuvuudesta.
"Dryadi toisesta..." Et ole tosissasi.
Olemme nähneet oudompaakin.
Autat vain löytämään Muratin.

- Me hoidamme loput.

Tunnen yhden Muratin kätyreistä.
He lienevät yhä läheisiä.
Hän...

- En.

- Kuka?

Hei, sinä!

Saasta!
Harley, odota!
Senkin katala, inhottava...
Teit minulle oharit koulun tanssiaisissa!
Riittää jo.
Jätti minut sen iso...
- Hän ei ole ottanut lääkkeitään.

Kuulostaa kyllä siltä, että ansaitsit tuon.
Äitini itki!

Odotin kymmenen vuotta...
Minä vain...
Mutta...
Hän...
Jos teet vielä tuollaista, vien sinut lähimmälle poliisiasemalle.
Hällä väliä.
"Asut minun talossani.

Uutisia, kauhistus.

Tämä ei ole peliä, Harley.
Sinun pitää keskittyä tehtävään.
Enkä keskity!
Olen alkanut katua koko diiliä.
Autan teitä ilman palkkaa, ja alat määräillä.
"Tee tämä, älä tuota.

"Älä pure varpaankynsiä.
"Polvet yhdessä, kun on hame päällä."
On kysymys ihmiselämistä!
Voi hyvä luoja!
Koko maailma tuhoutuu!

Pidät minua bimbona, joka ei tiedä mitään.
Tiedätkö, mikä olen?
Rangaistukseni lääketieteen opintojen lopettamisesta.
Väärin!

Aja Donnenfeldin moottoritietä Bludhaveniin.
Ihan totta.

BLUDHAVEN 25 KILOMETRIÄ
Nyt haluat tosiaan pysäyttää auton.
Ne syömäni tuliset Hawkgirl-siivet tanssivat tangoa mahassani.
Ihan totta, minulta lähtee kohta henki.
Hyvä on.
- Voihan...

Tuoksuu...

Hitto!
Batman, rukoilen sinua.
GOTHAMIN BENSA-ASEMA
Annan kympin, jos ajat pois katsomatta taaksesi.
Se näyttää täydeltä murjulta, ja sitä se onkin.
Kaikki siistit kätyrit kuitenkin roikkuvat täällä.
Lyön vaikka vetoa, että Shrubby on täällä.
Se heppu tykkää tanssia.
Kuin suoraan painajaisistani.
Emme taida olla tervetulleita.
Rauhoitu, sovit tänne hyvin.
Yritä näyttää vähemmän tosikolta.
Olin oikeassa!

Hei, Shrubby!
Palaan ihan kohta.
Pitkästä aikaa, Shrubby.
Osaat yhä tanssia.
Maitoa herralle.
Pitää tehdä palvelus Shrubbylle, tai diiliä ei tule.
Hei, kamu.

Ei, älä tee sitä!
Odota.
Tyytyväinen?
Kiitos paljon, Shrub.
Sain sen, mentiin.
Olet passittanut paljon kavereitamme vankilaan, Bat-vasikka.
Pääset täältä vain mustassa muovipussissa, jossa on vetskari edessä.
- Ruumispussissa.

Hyvä on, pojat...
Tanssitaan.
RÄSÄHDYS!
VERENVUODATUSTA!
VOI PALLINI!
Eikö ollutkin hauskaa?
WATCHTOWER SOITTAA
Puhu.
Hei, Bats.

Suurin osa eliitistämme on Rigelin lähellä pysäyttämästä villiä komeettaa tai mustaa aukkoa.
Osa heistä on Vesimiehen luona ristiäisissä.
Siellä alhaalla ei ole kenttää.
Minulta liikenee vain muutama kaveri.
Voisin lähettää...

Black Condorin?
PAH.
Kumimiehen?
PUHUU LIIKAA.
Triumphin?
LUUSERI.
Bloodwyndin?
ÄÄLIÖ.
Tai voisin itse tulla auttamaan.
EI!
Täällä on hiljaista.

Ei tarvitse.

Varmastiko?

Valitan, Booster.

Kuulostaa paperilta.
Loppu.
Läheltä liippasi.
Onko ranskiksia jäljellä?
Tunnet vähän painetta, pikkukaveri.
Kaikki menee hyvin.
Se toimii.
Sen tila on vakaa!
Oletpa sinä kaunis!
Tule mamin luo, söpöliini.
Se toimii!
Tämä ei ole tavallinen lehtihiiri, vaan uuden ajan tuoja!
Ihmisten kuolleet tehtaat korvataan suurilla punapuilla!
Vehreä, elämää tihkuva Maa räjähtää eloon...
"Tutkimuskohteen reaktio negatiivinen."
Miksei se toimi?
Hän teeskentelee.

Suostuttelusuudelmasi eivät tehoa enää.
Hän on yhä vallassani.
Harold, mikä meni vikaan?
Tämä on äärettömän monimutkainen atseotrooppinen seos.
Viruksen muutos toimii täydellisesti paperilla.
Miljoonat eri muuttujat voivat korruptoida prosessin.
Arvaa, lihasäkki.
Arvaaminen ei kuulu tieteeseen, mutta se voi liittyä siihen, että olemme käyttäneet tavallista suovettä lähistön Teurastussuolta.
Tarvitsemme ravintoaineita ja kemikaaleja paikasta, jossa Rämeen olento luotiin.
Weinwrightin suolta Louisianasta.
Onpa rasittavaa.
Ei, Pamela.

Laguuni laskee suoraan Meksikonlahteen.
Golf-virta kantaa viruksen Atlantille ja koko maailmaan!
Luontoäidin pelastuksen alkupiste.
Sanoin sen viimeksi.
- Sinun vuorosi.

Harley?
Hei, punapää.
Autatko heitä?
Harl...
Mitä oikein aiot, Pammie?
Muutatko tosiaan meidät kasveiksi?
Tiedät, ettei vihreä sovi minulle.
Olen pahoillani, mutta tämä on ainoa keino.
Ihmiskunta sai mahdollisuutensa.
Ja sinä sait omasi!
Ällöä!
Jason, materiaali!
Mitä tapahtuu?
Hän herää.

Ei.
Occamin partaveitsi.
Et voi jättää minua tänne, Pammie!

Tuo typerä lihahoro petti sinut.
Hän on pahin vihollisesi.

Nightwing?
Täällä.
Oletko kunnossa?
Korvani soivat viikon, mutta ei murtuneita luita.
Tietääkseni.
Missä Harley on?
Ei hätää.

Koita vain kestää.
Batman tuli.

Älä vedä sitä ulos.
Nosta hänen päätään.
Loui...
Siana...
- Älä yritä puhua.

Pitää...
He tarvitsevat suovettä.
Viimeistelläkseen...
Prosessin...
Menetämme hänet.
Ei hätää.

Pärjäsit oikein hyvin.
Me jatkamme tästä.
Hei, tohtori.
Kun pääset taivaaseen, etsi mummini.
Fran Quinzel.
Hän on tosi kiva.

GOTHAM CITY 15 KILOMETRIÄ
MAIN STREET SEURAAVA LIITTYMÄ
Se oli väärin.
Emme olisi saaneet jättää heitä.

Kuoli?

Hän on väärällä puolella.
Et kai ala jänistää?
En!

Antaa olla.
Olemme liemessä.
Lentokenttiä ja rautatieasemia vahditaan.
Voisin livahtaa vartioketjun ohi valepuvussa, mutta sinä...
Mukava unelma niin kauan kuin sitä kesti.

Erityinen jamssi.
Sillä on ainutlaatuisia ominaisuuksia.
Poistin näitä mukuloita Rämeen olennon ruumiista pari vuotta sitten hänen ollessaan väliaikaisesti kuollut.
Tämä on viimeinen.

Ei ole nälkä.
Syö.
Se on jäässä.
Syö.
Lisää.
Se maistuu kamalalta.
Tartu käteeni.
Mitä...
Rentoudu.
Keskity määränpäähämme.
Liity yhteen Vihreän kanssa.
Vihreän kanssa...
Olinpa hölmö.

Olen rättiväsynyt.
Miten sinulla menee, Nightwig?
Aivan.

Sama kuin ei muista, pitäisikö sanoa "kun"
vai "kuin".
50 prosentin mahdollisuus sanoa oikein, mutta aina sanoo väärin...
Oli miten oli.
Anteeksi.
Unohda koko juttu.
Niinkö?
Ovatko välimme kunnossa?
Ovat.
Poliisi asettaa tiesulkuja.
Vartioi lentokenttiä, linja-auto- ja rautatieasemia.
Sarge Steel kutsuu paikalle FBI:n ja kansalliskaartin.
- Entä me?

Hollandin labran GPS-koordinaatit on syötetty.
Olkaa valmiina.
Kiitos avustasi.
Hetkinen nyt!
Sait haluamasi ja jätät minut.
Myös Nightwig onki minulta tietoa, ja sitten...
Nähdään, tytsi.
Sinähän se...

Tarvitset minua, Batman.
Aivan.

Näit, kuinka kova Kasviheppu on.
Hän heitteli teitä kuin räsynukkeja.
Mitä jos hän päihittää teidät uudestaan?
Luuletko, että saat Muratin luopumaan suunnitelmastaan?
Herra Sulava?

- Ja sitä paitsi...

En voi luottaa sinuun.
Luulin...
Mehän...
Olet täysin arvaamaton, Harley.
Voit päättää viime hetkellä, ettei Muratin suunnitelma olekaan huono, koska tuuli muutti suuntaa tai koska on torstai.
- Mutta...

Panokset ovat liian kovat.
- Mutta...

En selviä kasvismaailmanlopusta!
Sain äidiltäni kissan, mutta jätin takaoven auki, ja se karkasi.
Sitten sain hamsterin, mutten muistanut ruokkia sitä...
Kuukauteen!
Äiti lupasi minulle huonekasvin.
Hän osti pikkuisen saniaisen söpössä keltaisessa purkissa.
Unohdin kastella sitä!
Mitä jos unohdan kastella itseni?
Ole kiltti, herra Pelottava- mutta-oikeastaan-kiltti-Batman.
Ota minut mukaasi!
Saan Muratin luopumaan suunnitelmastaan Puuhepun kanssa.
Tiedän, että saan.

Kuten Jack ja Jill tai paita ja peppu!
Ole kiltti!
Sanot aina, että on oltava jatkosuunnitelma.
Joten...
Onko varasuunnitelmasi Harley Quinn?
Jumala meitä auttakoon.
Olisi kai pitänyt mainita, että voin pahoin lentokoneessa.
Minut syödään elävältä.
Luojan kiitos.

Se on rikkihappotiivistettä.

Vyössäsi on vaikka mitä, mutta ei hyönteiskarkotetta.
Suolla!
Mitä hyötyä sinusta on?
Sinulla lienee B-vitamiinin puutos.
Antaa olla!
Olet oikea partiopoika.
He eivät ole voineet ehtiä tänne ennen meitä.
Lentokenttien ja asemien ollessa kiinni.
Eivät varmastikaan.
Superroistot ovat kyllä neuvokkaita.
Jos he ovat jo täällä,
Muratti on taatusti tehnyt näistä puskista ja puista vahtikoiriaan.
Kuin Pieni kauhukauppa olisi vetänyt steroideja.
Kerran hän muutti tikkarin tikun kolmepäiseksi käärmeeksi.
Tikkarin ollessa suussani!
En ole syönyt tikkareita sen jälkeen.
Mitä?
Se, mitä sanoit.
Ajattelen Kasviheppua maanalaisessa.
Trenssissä ja hatussa kuin kaksimetrinen, selleristä tehty itsensäpaljastaja.
He ovat näköjään täällä.
He ovat tulossa.
Tunnen sen.
Lopeta hermoilu.

Kiirehdi.
Melkein valmis.

Varo!

Mennään tätä tietä.
Harley!
Mitä oikein teet?
Sen, mitä odotitkin.

Koska on torstai.
Harley?
Hei, kulta.

Heidän piti uskoa, että olin heidän puolellaan, jotta voisin tuoda heidät sinulle.
Voit jatkaa suunnitelmaasi.
Kivaa, eikö?
Sinun on lopetettava tämä.
Älä muuta meitä kasvi-ihmisiksi.
On oltava parempi keino.
Sotkeudut kiellettyihin asioihin.
Puhun puolestasi oikeudessa.
Sydämesi on kuitenkin paikallaan.
Luovu suunnitelmastasi.

Ole kiltti ja luovu siitä.
Mitä?

Pelastan sen!
Pelastan sen väärinkäyttäjiltä.
Olemme olleet sellaisten miesten keskellä koko elämämme.
Mutta voimme muuttaa heidät.
Trimmata heidät.

En halua tehdä sitä.

Minun piti yrittää.
Rikkaruohon tuhoajaa.
Olen pitänyt sitä käden ulottuvilla sen tikkarijutun jälkeen.
Luulin meitä ystäviksi.
Ystävät eivät anna ystävien tappaa seitsemää miljardia ihmistä.
Olet todellakin idiootti.
Olisimme voineet muuttaa maailman, mutta sinä typerys et tajua sitä.
Niinkö?
Olen kuitenkin tarpeeksi fiksu ottamaan keppisi.
Aika siistiä.
Ei.

Olet syvältä.
Ihan totta.

Maailmamme tapetaan.

En tiedä.

He pelastavat valaita, puupää!
Ihan sama!
Parempi kuin ihmisten muuttaminen käveleviksi ruusukaaleiksi!
Voin jatkaa tätä koko yön.
Minulla ei ole aikaa.
Epäreilua!
Onko tuo se virus?
Ratkaisu.
Kaikkiin maailman ongelmiin.
Tavalla tai toisella.
Mitä tuo tarkoittaa?
Luoja, Pammie.
Et ole tainnut edes testata sitä.
Batmanin mukaan, jos jokin asia on pielessä, koko maailma voi tuhoutua.
Kaikki.

Kaikki.
Ei sen ole väliä.

Olen pahoillani, mutta minun on otettava riski.
Pakotat minut tekemään sen.
Kun tämä on ohi, muista...
Annoin sinulle mahdollisuuden.
Mitä...

Juuri niin, kultaseni.
Viimeinen vaihtoehto.
Lupasit, ettet koskaan...
Varoitan sinua.
Älä uskallakaan!
Vihaan sinua tosi paljon.
Tepsii aina.
Pyhä jysäys!
Pamela, oletko sinä...
Tälle olet oikeasti uskollinen.
Syöpäiselle lihalle.
Emme voi tehdä sitä, Jason.
Pienikin laskuvirhe, ja koko Maa kuolee.
Pieni riski.

Minä en ole.
Harmi.
Hoitele hänet, punapää!
Kasvimaailma kuuluu minulle!
Punapää!
No niin, rumilus.
Hankit itsellesi melkoisen selkäsaunan.
Vihdoinkin.
Ihmiskunnan mielipuolinen valtakausi on ohi.
Myrkky ja tietämättömyys eivät enää tuhoa tätä kaunista Maata.
Kiljuva liha ei enää hallitse täällä.
Onko... tuo...
On.
Rämeen olento.
Jason Woodrue.
Maa on kärsinyt ihmisten käsissä.
Tämä ei ole kuitenkaan oikea tapa korjata luontoäidille tehtyjä vääryyksiä.
Aatteesi on hyväksyttävä, mutta tekosi on häirinnyt Vihreän tasapainoa.
Olen niin pahoillani.
Kyllä!
Hän muuttaa Kasvihepun kannoksi tai joksikin.
Ei ole asiani tuomita.
Mitä?
Kaikki menee, kuten menee.
Palaan puiden joukkoon etsimään kätkettyjä totuuksia ikuisuuden syliin.
Ei!

Tunteakseni tuntemattoman luonnon kaikessa äärettömässä loistossaan.
Hitot tuntemattomasta luonnosta!

Hyvästi.
Se oli yhtä tyhjän kanssa.
- Mitä nyt?

- Minulla...

- Sooninen häirintälaite ei tehonnut.

Batarangeistakaan ei ollut apua.
- Kaverit!

Olette ammattilaisia, mutta...
Hän on lehtinen.
Onko kenelläkään tulitikkua?
Hitsi.
Vaimoni lähdettyä pizzalähetin matkaan pakko-oireinen häiriöni alkoi taas vaivata minua.
Nousen seitsemän kertaa yössä varmistamaan, että ikkunat ja ovet on lukittu.
Pomoni valittaa, etten saa mitään aikaan, koska voin pissata vain omassa vessassani.
Menetin vaimoni.
Saatan menettää myös työni, taloni, kissani ja kokoelmani vanhoja leivänpaahtimia ja imureita.
Jos en saa ongelmaa kuriin, en tiedä, mitä teen.
Taidat olla hieman masentunut.
Niin.
Vessaongelmasi on ikävä.
Sellitoverillani Arkhamissa oli sama ongelma.
Sanoin: "Meillä on lasiseinä ja pönttö keskellä huonetta.
"Olet kusessa!"
Voitko auttaa minua?
Totta kai voin.
Olenhan tri Quinn.
KYSY TRI QUINNILTA
On mainittava, että minulla on vain kunniatohtorin arvonimi.
En ole pätevä mielenterveysalan ammattilainen.
Selvä.
No, Wessie.

- En pidä...

Terapiasta olisi sinulle apua.

Olen tosin oppinut, ettei asioista hyödy, jos ne saa ilmaiseksi.

Kuten kaikki tietävät, tiellä mielenterveyteen on kuoppia.
Riittää, kun selviät maaliin saakka, niin voitat vuoden terapiat oikealta kallonkutistajalta.
Älä ole tuollainen.

Sinun on aika muuttaa elämäsi ja alkaa taas pitää itsestäsi.
KYSY TRI QUINNILTA
Paikoillanne, valmiit, parantukaa!
Pitää katsoa sateen läpi nähdäkseen sateenkaaren.
Rakkaus löytyy, kun sitä ei etsi.
Sinnittele!
Otsan rypistykseen tarvitaan enemmän lihaksia kuin hymyilyyn.
Harmin paikka.
Wendell palaa kurjaan taloonsa kissojensa luo saamatta tarvitsemaansa apua.
Siinä oli kaikki tältä päivältä.

Olkaa hyviä itsellenne.
Muut haluavat teille pahaa.
Heippa!
Tekstitys: