# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mene pois!
No niin.

Kuten aina, Lacey.

Mitä helvettiä?
Clive, minähän sanoin...
Lacey?
Voihan paska.
Kiitos.
Kiitos.
Kiitos.
Olkoon rauha kanssanne.
Kuin myös sinun kanssasi.
Rukoilkaamme.
"Ohjaa meitä, Jumala, Sanallasi ja Hengelläsi" -
"niin että näemme valon" -
"ja löydämme vapauden" -
"sekä rauhan."
Voisimmeko vähän jutella?
On kiireitä, Cass.
Saat kaksi minuuttia.
Ei, ei...
Se on liian vähän.

Tiivistä se.
Se ei ole vahvinta alaani.
Muistatkos...

Enpä oikeastaan muista.
Etpä tietenkään.

Mutta vähän sen jälkeen.
Ne kaksi jätkää, jotka tuli siihen.
Cowboyn näköisiä päällisin puolin - mutta he kuulostivat-
Clerkenwellin juopoilta - jos tiedät mitä tarkoitan.

Se olikin sekavasti sanottu.
Mutta se meni aika rajuksi, vai mitä?
Jopa kovakouraiseksi.
Haluaisin antaa kaikkien kukkien kukkia - mutta kun joku käy kaverini päälle - moottorisahan kanssa, se on minulle ongelma.
Niin juuri.

Luulin, että ne olivat minun perässäni.
Pidin sitä omana ongelmanani.
Halusin hoitaa sen yksin ja hoidinkin.
Tusina osaa laukussa ja sillä siisti.
- Homma hoidossa, vai mitä?

Paitsi että ne palasivat.
- Ketkä?

Voisitko kuunnella?
Ne tyypit, joista juuri kerroin.
Ne seuraavat minua ympäri maata!
Aijaa.
- Nekö vampyyrinjahtaajat?

Paitsi etteivät ne olleet niitä.
Näyttivät jonkin valtion viraston klooneilta tai jotain.
Tai androideilta, joilla on ihmisen sisäelimet...
En kyllä ymmärrä miten ne sen tekevät.
Tosi hienoa tekniikkaa.
Onko tuo omppupiippu?
On, mutta ei tämä sitä ole.
Minulla olisi...
Kiesus.
Pyydä äitiä soittamaan, kun olet syönyt.
Siis mitä väliä sillä on hänelle, millaista juustoa minun voileivässäni on?
- Minä päätän, mistä tykkään.

- Minä päätän...

Minun on puhuttava...
Sveitsiläisestä juustosta.
Luet ajatukseni, poika.
Et kai vain tullut narisemaan ilmastoinnista?
Se on risa romu.
Se koskee isää.
En tykkää hänestä.
Mikset tykkää?
Koska hän on ilkeä.
Ei minulle.

Hän on ilkeä äidillesi.
Haluat, että puhun siitä?
Puhuminen ei auta.
Roikut siinä kuin paita naulassa, joten sinulla on jotain mielessä.
Puhu, poika.

Haluan, että satutat häntä.
Tiedät kai, että on synti edes pyytää sitä?
Tiedän, mutta hänkin tekee syntiä.
Pahemmin, ja hän on ansainnut sen.
- No siinä tapauksessa...

Puhuttiin, että ennen kuin tulit tänne...
Ennen kuin olit saarnaaja...
Teit juttuja.
Eli tuo minulle kalja, niin teen ehkä jotain sellaista isällesi.
Miten pahasti pitäisi satuttaa?
Miten pitkälle voin mennä?
Yksi tälli?
Kaksi?
Siinä on vain se, että isäsi on iso.
Pari tälliä vain suututtaa hänet.
Hän tappelee vastaan.
Sitten kaverit haluavat auttaa häntä.
Minun pitää puolustaa itseäni.
Homma karkaa käsistä.

Ne karkaavat käsistä.
Ja väkivalta luo väkivaltaa.
Se ei saa juuri mitään aikaan.
Sitäkö sinä haluat?
Se ei tarkoita, ettenkö voi silti auttaa isäsi kanssa.
Miten?
En tiedä.
Me keksimme jotain.
"Ihmisen sydän suunnittelee tien, mutta Herra ohjaa hänen askeliaan."
Selvä.
Rukoile puolestani, saarnaaja.
Jos joku kuuntelisi, niin rukoilisin.
Usko pois.
Minä rukoilisin.
Paikallisuutisia:

Se paljastetaan tänä iltana, joten tulkaa kaupungintalolle ja antakaa Annvillen poliittisesti korrektille uudelle maskotille kunnon Länsi-Teksasin tervehdys.
- Sait turpiin!

Preeriakoira on uusi maskotti.
Sait turpiin tytöltä!
Sinä löit minua.

En voi tehdä sitä.
Minä sanoin heille.
Ei rakastettua kulttuurihahmoa voi noin vain heivata ilman että väki saa hepulin.
Pahempaakin voisi sattua.
Ottaen huomioon, että japanilaiset antoivat jonkun tyypin naida oman tyynynsä, olen kyllä samaa mieltä kanssasi.
Paljon pahempaa on tulossa.
Tyynyjä?

Aivan.
Eugene sanoi, että hän...

Jep.

Kuule, ihan... ihan sama minulle.
Hän kyseli sinusta, joten mahtaisiko sinulla olla aikaa tulla käymään?
Huomenillalla?

Huomenna.
- Ottakaa kiinni.

Pitele häntä!
Seriffi?
En voi sanoa, miten...

Haluaisit ehkä puhua vaimolle.
Kuuntelen virallista valitusta uhrilta itseltään.
Se on epätodennäköistä, eikö vain?
Tällaisissa tilanteissa.

Kuuntelen virallista valitusta.
Totta kai.
Et halua menettää vaimoa hakkaavan oravamurhaajajuntin ääntä.
Varmasti avainryhmääsi.
Kun kuulin, että olit palaamassa tänne isäsi taloon, täytyy tunnustaa, että olin hiukkasen levoton.
Mutta olet ollut todella hiljaa.
Siis joidenkin mielestä liian hiljaa muttei minusta.
Ehei, Bob.
Minusta se saa vain jatkua.
Ajahan nyt varovasti.
9000 METRIN KORKEUDESSA
Selvä.

Kuka tahansa mäntti idiootti, jolla on reppu ja helvetin Birkenstockit jauhaa siitä aasishow'sta.
Kuunnelkaa, pojat.

Minä vien teidät...
Kuunnelkaa nyt...

Tiedämme, mistä puhut.
Ette tiedä, Dave.

Oletko sinä Dave?

Tietääksesi, mistä puhun, olet kokenut yön, joka vie sairaalaan, missä mietit, miten sanotaan espanjaksi "persehamsteri".
Olen tosissani.
Missä vessa on?

- Tuosta ovesta.

Hamsteri del culo.

Hän on tosissaan.
PYHÄ RAAMATTU
MIELLYTÄ HÄNTÄ JOS/KUN PALKINTOMME
VIHA ON RAKKAUTTA
KYLLÄ
En menisi tuonne päivään tai kolmeen.
Hävisin juuri riidan purilaisille.
Missä se naurupyssy on?

Siitä vaan sitten.
Eikö olekin hassua?
Niin...
Luulin, että T.J. on Vegasista etelään.
Voisin siis ihmetellä, miksi olemme menossa aurinkoa kohti.
Mutta mitä minä muka tiedän?
Olen vain yksi juoppo irlantilainen.
Enkö olekin?
Ei, ei.
Ei, ei.
Tapa hänet!
Miten te runkkarit löysitte minut?
Painu helvettiin, kammotus.
Milloin te idiootit oikein opitte?
Jessus!
Siis ei se minun syyni ole, että synnytys oli vaikea.
Minunhan oli pakko tulla ulos siitä.
Siis sama vanha juttu.
Vika on aina minussa, hänen kolostomiapussinsa on minun syyni.
Voi luoja.

Ole rehellinen hänelle, Ted.
Avaa sydämesi.

Okei.

Okei.

Kaksi kahdeksan seuruetta tuli sisään.
Minulla on silmät päässä, Gary.

Okei?
Walter on sairaana.

Pitäisi käydä hänen luonaan.
Se on tavallaan työtäsi, vai mitä?
Katso tätä kirkkoa!
Katso tätä.
Starbucks eteisessä?
Mistä saakka ihmiset ovat tarvinneet frappuccinoja kirkossa?
Miten kolehtimme?
Hyvä.

Ehkä vähän vähemmän.
Pormestari.
Saarnaaja.

Aikamoinen kokous?
Niin, tuon ensi kerralla rystysraudat.
Ei...

Ei...

Mutta ei...

- Se saa kaikki...

Niin, joo.

Jatkakaa vain.

Se on...

Miksi olet tuollainen hänelle?
Kevinin kuolemasta on kolme vuotta.
Voit ihan hyvin olla saatavilla.
Olen täysin saatavilla.
En täysin niin kuin...

Mutta...

AFRIKASSA
Hei, Walter, oletko siellä?
Walter!
Etsitään sinulle paita, Walter.
Kiitos varoituksesta, Walter.
EI KOVIN KAUAN SITTEN
Anna se kartta!
Anna karttani takaisin.
Mahtavaa!
Tosi mahtavaa!
Hei.
Niin, hän oli todella paha mies.
Vanhemmat kotona?
Äiti on kuollut, ja isä on töissä.
Mutta minä olen kymmenen ja määrään täällä.
Niin varmasti.
Ei sitä saa vain ajella ja rikkoa kaikkea ja tappaa ihmisiä.
Olet tosi pahassa lirissä.
Niin.

Kuka tykkää askartelusta?
Saisinko punaisen teipin?
Totta kai.
Liitosten pitää olla supertiukat.
Muuten se ei purista tarpeeksi.
Pahiksia on siis tulossa lisää?
Tappamaan sinut?
No, yrittämään ainakin.
Isänne tekee huisia pontikkaa.
Etkö halua soittaa poliisille?
Poliisista ei ole juuri apua tässä.
Entä poikaystävästäsi tai jostain?
Pyydä hänet apuun.
Tytöt eivät tarvitse aina jotain tyhmää kundia apuun.
Aivan.
Naisen pitää osata olla vahva ja seistä omilla jaloillaan.
Kiitos näistä.
Oli poika tai tyttö ja niin onnekas, että rakastuu, silloin on tietysti oltava vielä vahvempi.
Taisteltava kuin leijona sen puolesta.
Niin että...
Niin että kun jonain päivänä rakastettusi on tarpeeksi heikko tai itsekäs tai tyhmä lähteäkseen vetämään, sinulla riittää voimia etsiä hänet ja syödä hänet elävältä.
Sinä olet hassu.
Tiedän.
Joka tapauksessa...

Kuka haluaa leikkiä piilosta?
Ihan kuin pyörremyrskyssä.
Älkää tulko ulos, ennen kuin meteli loppuu.
Ei!

Mahtavaa!
Hei.

Anteeksi tuosta...
Mutta hauskaa, eikö?
Mikä sinun nimesi on?
Priscilla-Jean Henrietta O'Hare.
Mutta ystävät sanovat Tulipiksi.
Jesse.
Lupaatko minulle ?
- Lupaatko?

No hei.
Tulepas antamaan pusu vanhalle Cassidylle.
Tule nyt, pikkuisen lähemmäksi.
Olet tervetullut näky.
Ikävä kyllä, kun kirkon rahatilanne on se mikä on tätä nykyä, olen kiertänyt seurakuntalaisten luona pyytämässä.
Olisi kiva saada ilmastointi kuntoon.
Raha on aina tiukalla, mutta katson, mitä voin tehdä.
Kiitos.
Miten kaikki muu?
Miten Donnie jaksaa?
Donnie on Pecosissa esittämässä Fredericksburgin taistelua.
Donnie voi hyvin.
Jos asiat eivät olisi hyvin, tulisithan kertomaan minulle?
Jos Donnie esimerkiksi satuttaisi sinua, sinun pitäisi kertoa minulle.
Hän satuttaa minua koko ajan.
Miten?
No...
Hän hakkaa minua.
Selvä.
Hän puree minua lyö minua ja hakkaa hyppynarulla.
Eilen kun hän tuli töistä, hän kaatoi kiehuvaa vettä päälleni.
Voisitkohan kertoa tuon kaiken seriffille?
Seriffille?
Se on ainoa keino saada se loppumaan, Betsy.
- En...

Voi olla pelottavaa ottaa oma elämä takaisin hallintaansa.
- Ei.

Ymmärrän...
Ei, sinä et ymmärrä, mitä me teemme!
Ketkä?
Minä ja Donnie.
Pidän siitä.
Pidät mistä?
Siitä.
Kun hän satuttaa minua.
Pidän siitä.
- Ei, ei.

Pidän siitä.
VENÄJÄ
Se oli inhottavaa, kamalaa!
Pappi piti yömessua tavalliseen tapaan.
Ja sitten jokin tuli ja hyökkäsi hänen kimppuunsa.
Hän kaatui.
Hän alkoi puhua ja sitten... sitten hänen Pyhyytensä...

Kädet, jalat, aivot!
Aivot!

Minun päälleni, hänen, tuonne, kaikkialle!
Näitte sen, kaiken.
Hänen aivonsa!
Ne räjähtivät, lensivät kaikkialle.

Älä pelkää, isä.

Kiitos, kun kävit katsomassa setääni.
Luoja ties, se oli tarpeen.
Olen pitänyt aina Walterista.
Niin.
Anna kun kerron siitä hommasta.
Älä viitsi.

Älä nyt, Jesse!

Usko pois, se oli vaikeaa.
Hetki.
Onko tämä korva?
Ei.
Lounaani.
Pikku pala shawarmaa, jonka söin.
Kuule.
Jesse, tämä ei ole mikä tahansa homma.

Se on varmasti kaikkien hommien huippu, Tulip.
Siitä lauletaan vielä lauluja.
Itse asiassa kyllä, melkein.
Sano, ettet halua.
Sano, ettet kaipaa sitä.
Sanoin jo.
Kaksi kertaa.
Aiot siis jatkaa tätä saarnaajatouhua?
- Miten se sujuu?

Olet kuulemma aika surkea siinä.
Miksi sinä tulit takaisin tänne?
Tiedäthän sinä, kulttuurin ja ruoan takia.
Yrität pikemminkin seurata isäsi jalanjälkiä.
Leikkasit hiuksesi.
Se on kamala.
Panitko sormesi pistorasiaan?
Olen pahoillani, Jesse.
Niin minäkin.
Mutten enää sure sitä.
Me teimme mitä teimme.
Olemme keitä olemme ja sillä selvä.
Miksi toivoa enää turhaan, että olisimme erilaisia?
Filosofia.
Olit aina vahva siinä.
Olen iloinen, että vihaamme yhä toisiamme.
- Se tekee kaiken helpommaksi.

Sanoin, etten tee sitä.
- Kyllä teet.

Tai jotain.
En vihaa sinua, Tulip.
En osaisi.
Älä sitten pakota opettamaan.
Olemme keitä olemme, Jesse Custer!
Olemme keitä olemme.
Punainen Kiina päätteli, että kone antaa ihmisten juoda suolavettä.
Älä väitä, etteikö se muuta maailmaa, koska se muuttaa!
Eugenella oli asiaa?
Kaikenlaista.

Oikea syy on kuitenkin se - että sitä kysyy itseltään -
"mitä hyötyä siitä on?"
Vai mitä?
Katsokaa nyt tätä maailmaa.
Avaat radion, selailet nettiuutisia.
Tai vain katsot ikkunasta.
Ihan hullua touhua.
Sotia joka puolella - pommeja paukkuu kahviloissa ja kouluissa.
Ihmiset pelkäävät uusia tauteja.
Niinpä.
Maailma menee perseelleen.
Ja tiedättekö mitä?
Se on teidän syytänne.
Olette kääntäneet selkänne Jumalalle.
Epätoivonne on saanut teidät luopumaan uskosta - ja ottamaan uudet ihanteet.
Ihanteenne ja idolinne - eivät kuitenkaan pelasta teitä.
Viski ei pelasta teitä.
Rahanne ei pelasta teitä.
Seksi, rakkaus, romanssi...
Ne eivät pelasta teitä.
Vanhempanne, rakkaat lapsenne - tai tuo 55-tuumainen televisio tuolla?
Ei mikään niistä.
Mikään ei pelasta teitä.
Olette syntisiä.
Olette hairahtaneet.
Olette unohtaneet Jumalan voiman.
Olen täällä muistuttamassa teitä siitä, että tästä päivästä lähtien...
Ei vaan tästä hetkestä lähtien - minä ohjaan teidät takaisin Jumalan luo.
Yhden kerrallaan.
Aloitan täällä olevasta miehestä - joka on poikennut polulta pisimmälle.
Jumala haluaa teidät takaisin, herra Quincannon.
"Palvelkaa Häntä, niin lähdette täältä riemuiten - ja kuljette vastedes rauhassa."
Niin.
"Vuoret ja kukkulat repeävät lauluun edessänne.
Puut ja pensaat taputtavat teille."
Kysyn teiltä...
Palveletteko te Jumalaa?
En.
- Palveletteko Jumalaa?

- Palveletteko Jumalaa?

Odin.
Minä voitan, Saarnamies.

Minä käsken teidän...
Palvella Jumalaa.
Kysyn uudelleen.
Aiotteko palvella Jumalaa?
Totta kai aion.
Kyllä vain.
Kyllä.
Totta kai.
Joo.
Teen sen.
Teen sen.
Haloo.