# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tee se!
- Hei.

- Saitko tarpeeksesi hulluudesta?

Äiti sanoi, että löytäisin omat ihmiseni yliopistolta.

On mennyt vasta kuukausi, Elizabeth.

- Kauanko olet tuntenut Georgian?

Tämä on vain vähän erilaista kuin luulin.
- Eikö sinustakin?

Minulla on joitakin tosi hyviä dvd: tä, jos haluat...
Hän lähetti tekstarin!
- Saan kohta halvauksen.

- Sam?

- Tiesin, että hän tekstaisi.

Tämä on ryhmäviesti.
- Minäkin sain sen.

Käytä tuota.
Ei tämä ole ehkä sitä, mitä luulet.

Ole hiljaa, ilonpilaaja.
Hyvä on.
- Onko hänestä kuulunut sitten seksin?

- Fuksiaisviikon panoja ei lasketa.

Entä sitten?
Haluatko ennemmin mennä sekstailemaan Elizabethin kanssa?
Näetkö Samia?

Pitää mennä lavan lähelle, jotta hän näkee minut.
Pitäisikö tekstata, että olemme täällä?

Hol, auta vähän.

- Relaa nyt.

- Tykkään tuosta.

Kuka helvetti tuo oli?
Helvetin helvetti.
Iltaa kaikille.

- Enkö tunnekin sinut?

- Georgian ystävä.

- Olitte tosi hyviä.

Ei, minä vain...
- Menit helppoon.

- Otatko juotavaa?

- Varo vähän.

- George, tule istumaan.

Olen pahoillani.

- Oletko kunnossa?

- Mitä hän on ottanut?

- En ole ikinä ollut tuossa kunnossa.

- Minun pitäisi viedä hänet kotiin.

Jos hän yrjöää, minä mottaan häntä.

- Mikä sinun nimesi on?

- Oletko fuksi, Holly?

- Hommaan taksin.

- Käytä kuskiamme.

Hänen pitää päästä kotiin.
- Kuskianne?

- Tyyppi?

Kiitos.

- Kenelle sinä siis teet töitä?

- Ja tytöt...

- Hyvä juttu.

Tulehan sitten.
Holly?
- Hei, ämmä.

- Olit lähtenyt, kun heräsin.

- Mitä?

Professori McDermid.

Nainen on syy siihen, miksi kaikki valitsevat tämän kurssin.
- Annoin sinulle hänen kirjansa.

- Voi elämä, George.

Tämä on makrotaloustieteen peruskurssi.
Tervetuloa ja onnittelut kurssille pääsystä.
Se on juuri niin hyvä kuin sanotaankin.
Aloitamme kohta, mutta ensin haluan sanoa pari sanaa tytöille.
Naisia on 51 prosenttia tämän maan väestöstä.
Ämmillä on enemmistö.
Tervehtikää enemmistöä ja sitten heittäkää sille hyvästit.
Muuhun enemmistöön ette sitten kuulukaan.
Kansanedustajista naisia on 29 prosenttia.
Yliopistojen professoreista naisia on 22 prosenttia.
FTSE 100 -listauksen johtajista naisia on 10 prosenttia.
Meitä ei ole siellä.

Eivätkö mummomme ja äitimme jo korjanneet tämän kaiken?
- Kerro minulle.

Ei.

Ongelma on, hyvät naiset, teissä.
Te valitatte Tumblrissa.
Te teette itsestänne uhreja joka työssä.
Te jaksatte jauhaa palkkaeroista, kun teidän pitäisi edetä urallanne.
Te olette ongelma.
Tämän maan feminismin ovat sairastuttaneet  väärät tiedot ja jatkuva loukkaantumisen halu.
Autan teitä valtaamaan feminismin takaisin.
En auta teitä pääsemään huviretkelle, koska teillä sattuu olemaan vagina.
Enkä aio lohduttaa teitä, kun valmistuttuanne tajuatte  että järjestelmä ei ole reilu.

Unohtakaa se.

Solasta Women's Initiative -naishanke on minun ja veljeni perustama.
Veljeni Alistair McDermid on Solasta Financen johtaja.
Hanke tarjoaa mittatilaustyönä tehtyjä harjoittelupaikkoja yhtiössä.
Valitsemme ehdokkaat tältä kurssilta.
Tässä on Louise.

Hän työskentelee Solastan sijoitusstrategiaosastolla.
Fay taas työskentelee kolmatta vuotta Solastan asiakastilien osastolla.
Hänelle on jo tarjottu pysyvää paikkaa valmistumisen jälkeen.
- Elämäsi parasta aikaa.

Tässä on kyse teistä ja siitä, oletteko te poikkeuksellisia.
He pääsivät jatkoon niiden joukosta, joilla oli munaa ilmoittautua.
He ovat yhtä pelottavia kuin miltä näyttävät.
Tässä on ensimmäinen oppituntinne.
Jos ette ole parhaita, älkää tuhlatko aikaani.

Siltikin tämä on paras kurssi, jonka käytte tänä vuonna.
Kuunnelkaa ja oppikaa.

- Miten hänen annetaan puhua noin?

- Jokseenkin intensiivistä.

Hän on kuin sinä.
Ei, minulla on kaikki.
- Ymmärrän.

Mennään juttelemaan heille.
Odota.
- Tule nyt.

- Hei.

- Onko hänellä kaikki hyvin?

- Hän oli poissa tolaltaan.

Halusimme vain tulla kiittämään eilisillasta.
- Ja anteeksi kaikki sotku.

- Olen nähnyt pahempaakin.

- Siinäs näet.

- Loistava johtajamme.

- Istukaa seuraan.

- Essee pitää palauttaa huomenna.

- Mitä?

- Luen sinun esseesi kuitenkin ensin.

- Nähdään myöhemmin.

Oletteko päässeet lyömään rahoiksi harjoitteluaikananne?
Kirjan menestyksen ja kansainvälisen luentokiertueen jälkeen  minun oli pakko myöntää, että sisareni saattaa olla minua fiksumpi.
Sellainen on aina ärsyttävä hetki.
Jude ja minä kasvoimme liikemaailmaan.
Useimmilla ei kuitenkaan ole samanlaista etuoikeutta.
Emme välitä siitä, mistä tulet.
Menneisyydelläsi, taustallasi tai vanhalla taakallasi ei ole väliä.
Kyse on turhan hälyn unohtamisesta ja oikean tilaisuuden hyödyntämisestä.
George, minä tulin nyt.
Hei, Georgia tässä.

- Hei.

Oletko nähnyt Georgiaa?
Hän taisi lähteä ulos.

Tiedän, että se on kirjassa.

Hän lähti ulos 18.21 yllään avonainen ja lyhyt mekko ja mustat korkkarit.
Hän näytti työskentelevältä naiselta.
- Jos tajuat, mitä tarkoitan.

Onko teillä riitaa?
- Haloo?

Tytöt pyysivät liittymään seuraan.

Missä sinä olet?
- Kai he kutsuivat sinut?

Sisällä on kai niin paljon meteliä, etteivät he kuule puhelimen soimista.
- Ole kiltisti.

Hei, etsin ystävääni Georgiaa.
Tule sisään sieltä.

- Mitä teet täällä?

Olette kuulemma olleet bestiksiä 12-vuotiaista asti.
- Yksitoista.

- Olisit voinut soittaa minulle.

Ei minun tarvitse jatkuvasti kertoa, missä olen.
- Vai tarvitseeko?

- Keitä nämä kaikki edes ovat?

- Tule nyt, Georgie-porgie.

Oikein hyvä.

Nyt mennään!
- Minä en ui, Charlie.

- Entä sinä?

Niinkö?
Ota tästä.

- Tulen heti perässä.

- Jätä hänet rauhaan.

Anteeksi.

Hän on kusipää.
Harmiton kusipää, mutta joka tapauksessa kusipää.
- Selvä.

- Holly.

Emme me kaikki ole tuollaisia.

Voisimme vain hengailla täällä.

Voin suojella sinua hauskanpidolta.
- Luojan kiitos.

Rory!

- Raahaa perseesi tänne.

- Pitäisi varmaan liittyä seuraan.

Etsin sinut myöhemmin.
Ole varovainen.
Anteeksi, etsin vessaa.
Sinä taas.
- Holly.

Mitä sinä haluat, Holly?
Eikö tämä olekin Charlien talo?
Oletteko te yhdessä?
Teen vain töitä hänen kanssaan.
Tosiaan.

Olen harjoittelija.
Siis haet kahvia ja otat kopioita, vai...?
Juuri niin.

Oletko kuolemassa?
Tämä vain meni päähän liian nopeasti.
Olet tosiaan keltanokka.
Fay?
- Sinun pitää mennä.

- En tiedä.

- Ei sillä ole enää väliä.

- Anteeksi, minä vain...

- Hän on vain joku.

- Mene vain alakertaan.

Helvetti sentään.
Fay!
Käskin sinun olla huomaamaton.
- En jaksa piilotella, James.

George?
- Missä George on?

- Minun pitää puhua hänelle.

Liity seuraan.

En pidä tästä pilleristä.
- Tuntuu ihan ketamiinilta.

Kellu siinä.
Lopeta huolehtiminen.
Olet vihdoinkin täällä.
Huomenta.
Painu helvettiin, Elizabeth.

- Etkö voi käskeä häntä...

Mene töihin.
- Olet mahtava.

- Koska hitossa tuli valoisaa?

Hän on kiva.
- Uima-allas pilasi hiukseni.

Menen suihkuun.

Mitä?

- Mitä sinä teet?

- Miksi?

- Mistä lähtien?

Otit kurssin vain siksi, että minäkin otin.
Entä sitten?

He ovat vain ystävällisiä.

Tajuatko yhtään, miten loukkaava olet?
Käsitit väärin.

Kukaan muu ei pidä sitä ongelmana.
- He pyysivät minua kylään tänään.

Etkä yritä.

- Haista paska.

Ei se mitään.

En vain käsitä, miksi teet tästä niin henkilökohtaista.
- Emme me voi elää samaa elämää.

- Juhlissa oli jotain outoa.

Relaa, ämmä.
- Mikä sinun nimesi on?

- Minä olen Holly.

Eikö sinulla ole kavereita?
He eivät enää tykkää minusta.
Minä voin olla kaverisi.
Katsoinkin, että se olet sinä.
Tarvitsetko juotavaa?
Onko kaikki hyvin?
Kunhan vain taistelen itseinhoa vastaan.
Et kai ole jokin harras katolilainen?
- Georgia.

- En minä antanut hänen ymmärtää.

- Fuksiaisviikko on sellainen.

- Hän takertuu asioihin.

- Mitä tuo tarkoitti?

- Että hän on vähän hullu.

Hän tuli keikalleni, yrjösi ja sammui sitten.
Häntä sanotaan penisloukuksi.
- Olin vain samaa mieltä kanssasi.

Et tunne häntä.

Tämän ei olisi pitänyt tapahtua.

Panit siis minua kostaaksesi hänelle.
En!
En tiedä.

Älä vain sotke minua outoihin tyttöjen valtapeleihin.
Hei, Georgia tässä.

Odottavatko kaikki professori McDermidiä?
En ole täällä harjoittelupaikan takia.
Olen vain huolellinen.

Anna olla.
- Professori McDermid?

- Jäit kiikkiin.

Mikä sinun nimesi on?

Makrotaloustiedettä.

- McStay?

- Täydellinen muisti on pelottava.

- Kuulitko?

- Mitä ajattelet harjoittelupaikasta?

- Mistä olet kiinnostunut?

- Pidän etuilijasta.

Ja jos kerrot kenellekään, missä olen, saat hylätyn.
Olet ystävällisempi kuin luulinkaan.
Jude ja minä kasvoimme liikemaailmaan.
Useimmilla ei kuitenkaan ole samanlaista etuoikeutta.
Nämä nuoret naiset saavat oikeaa tehtävää oikeassa maailmassa.
Se on erona.
- George, olen pahoillani.

- Ei hätää.

- Missä sinä olet?

George?
Hei?
George?
Holly?
Älä, älä, älä.

- Missä Georgia on?

- Minä vain löysin hänet.

En minä satuttaisi häntä.

- Ole hiljaa.

Fay?

- Ambulanssi.

En voi olla paikalla, kun ambulanssi tulee.
- Fay?

Mene.

Fay!
- Holly?

Et tajua sitä vielä.
Tulet vielä tajuamaan.
- Mitä?

Fay?
Hei, Georgia tässä.

Hei, Georgia tässä.

Hän selviää.

- Miksi olit talossa?

Jotakin tapahtui.

- Yritin löytää ystäväni.

Ei.

- He olivat lähteneet, kun saavuin.

Oletko puhunut heille?
- Georgia ei vastaa puhelimeen.

Olet luultavasti shokissa.

Eilisiltana tapahtui jotakin.

Yritin soittaa, eivätkä he...

He jättivät Fayn sinne.
Fay oli yksin.

Hän luultavasti odotti, kunnes muut lähtivät.
Minun on puhuttava Georgian kanssa.
Kaikki ovat kunnossa.