# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Koodisi ei ole strukturoitu.

Seassa on vapaakäyntisiä haaroja.
Sitä ei tehdä C++:ssa.

Minä voin ylläpitää sitä.

Haluatko olla tuon turhakkeen koodiorja?
Väkeni hoitaa vuokaavion ja minä muuttujat.
Vuokaavio on sekasotku.

-Se on nopea ja sopiva.

Doug, me ostimme firmanne.
Omaksutte meidän kielemme.

Ihan kuin pyytäisi kilpa-autoa muuttumaan vankkureiksi.
Kaikki voisivat himmata egoaan.
Minun egoni haluaa nukkumaan, mutta ensin pitää hoitaa koodisi.
-Jestas.

Kivaa on, kunnes joku saa puukosta.
-Hei.

Hyvä.

Ehdottomasti.

Ehkä tämä integraatiokartta auttaa.
Ihailemme tapaa, jolla loit Mutinyn.
Alkuperäinen koodiblokki oli todella innovatiivinen.
Mutta se ei sovi SwapMeetin koodiin.
Muokkaa blokkia, ja me muokkaamme koodiamme.
Se on täynnä bugeja.

En tarvitse olioperusteista kieltä.

-Ai, olet niin taitava.

...tuli vaunun toiselle puolelle.
Hän sanoi: "Ei se ole karhu, vaan ex-vaimosi."
Hän teki niin.
Oletko yllättynyt hänen tulostaan?
Adios, amiga.
-Hei siellä.

-Teidän jälkeenne.

-Hyvää päivänjatkoa, neidit.

Olin lähistöllä.
-Miten SwapMeetin kanssa menee?

Väität tuota puhelimessa samalla epävarmalla äänellä.
Miten niin epävarmalla?
Kävin heidän projektikokouksessaan.

-Mikset kertonut?

-Donna.

Cam ei pidä heistä.

Miten?

Ongelmat pitää selvittää.
Muuten vihamielisyys mädättää kaiken.
Mitä jos mennään yhdessä syömään, juodaan viiniä ja jutellaan?
Pidän viinistä.

Minulla on liput hyväntekeväisyysiltaan.

-Aioin sanoa "kivaa".

Voin pyytää Gordonia vahtimaan tyttöjä.
Minä ajattelin John Bosworthia.
Ihanko totta?
"Ei se ole karhu, vaan ex-vaimoni."
Siellä on lauma Piilaakson isokenkäisiä.
John saisi tilaisuuden luoda verkostoja.
Toki, mutta kukaan ei sano häntä Johniksi.
Minä sanon.
No niin, pojat, pojat.
-Pojat!

-Alku oli huono.

Homma seisoo, koska Cam alkoi pääkoodaajaksi.
-Se oli nerokasta.

Me hyödynnämme tilaisuuden.
Järjestelmien vuokaavioissa on onnistuttu.
Entä koulutustavoitteemme?
Kaverisysteemikö?

He haluavat vain marista C++:sta.
Hän seuraa minua ja pelleilee.
Hän on harjoittelijasi.
Carl-herra, minut ohjelmoitiin seuraamaan jotta opin virheistäsi, mitä on olla ihminen.
-Pää kiinni.

Bodie, älä kiusaa häntä.
-Pysy kaukana!

-Tapetaan nämä paskiaiset!

-Voi paska.

Kaikki istumaan.
Mitä...
Näettekö?

-Listat ovat alkuperäiset.

Takapiha on ihana.

Kuulitko tuon?
Annan sinun jutella ystävättäresi kanssa hetken.
Kiitos.
-Hän pitää meitä parina.

Tässä paikassa on luonnetta.
Mutinyn talossa oli.

-Olet vihannut kaikkia kohteita.

Mikään ei tunnu oikealta.
Johtuuko se talosta vai jostain muusta?
Ykkös- ja kakkosolioista.

Etenkään isompaa oliota, sitä öykkäriä.
-Pienempi ei ole hullumpi.

Tittelityy ja Tittelitom.

-He haluavat auttaa.

Jos olisin tiennyt siitä, en olisi allekirjoittanut papereita.
Heillä on kahden vuoden sopimus.

Meidän pitää keskustella ennen kuin tilanne karkaa käsistä.
-Menemme huomenna syömään.

-Minä.

Näettekö?

-MacMillan Utility oli ponnahduslauta

Moni yritys aloittaa yhdellä alalla ja vaihtaa suuntaa.
-Pitää löytää oikea vektori.

-Reititintekniikka on lupaavaa.

3D-grafiikat.

Se on kallis hukkareissu.

Fairchild siirtyi puolijohteisiin.
Coleco aloitti nahkatuotteilla, tekee nyt videopelejä.
Mutiny aloitti pelifirmana.
Anteeksi, on vain niin hienoa olla mukana.
Ei, vaan ole hiljaa.

Ympyröidään viisi parasta ideaa.
Mitä sinä teet?

"Hyvä" on "loistavan" vihollinen.

Tule sisään, jos on pakko.
-Voimmeko jutella hetken?

Tiedän, että meillä oli huono alku.

Niin.
Ehkä tämä tapahtui liian äkkiä, mutta tässä sitä ollaan...
Jos olet sitä mieltä, kiitä Bosia.
-Hän pakotti meidät suostumaan.

Käsitin, että sinä ja Greg liioittelitte firmanne arvoa.
Miksi sinun on niin vaikeaa tehdä tiimityötä?
Synnyitkö tuollaiseksi vai tekikö exä sinusta miehiä vihaavan ämmän?
-Mitä?

-Len tässä.

Ei mitään.

Äitisi ja minä myymme talon.

Tyhjennämme autotallia.

Äitisi säästi ne sinulle, mutta no, Miami.
Myymme loput tavarat 4. heinäkuuta.
Toivoin, että tulisit katsomaan ja tervehtimään äitiäsi.
Asiat ovat muuttuneet.

Miksei hän sitten soittanut?
Toivottavasti voit hyvin.

Pyydä anteeksi.

-Montako kertaa pitää yrittää?

Hei.

Kumppanuuden ylä-ja alamäkiä.
Olet täällä myöhään.

Vihjaatko, ettei minulla ole elämää?
Minulla ja Dougilla on erilaiset tyylit.
Ei kai.

Olen pahoillani.
Meistä on hienoa olla osa Mutinyä.
Mutta SwapMeet oli luomuksemme.
Myynti masentaa kai Dougia yhä.
Mutta ei se ole mikään syy.
-Haluatko nähdä jotain siistiä?

Vain jos Doug on yhä täällä.
-Eikö tämä varmasti haittaa?

-Saanko kysyä jotain?

Mikset muokkaa alkuperäistä PL/M-blokkia?
Se on ainoa jäljellä oleva osa, jonka kirjoitin itse.
Yksin omassa huoneessani.
Kun tämä oli kokonaan minun.
Tein kaiken omin käsin.

-Se oli nopeaa ja...

Se on ihanaa.
Niin on.
Mitä haluat minun sanovan?

Mutta silloin se oli salaisuus.

Annetaan sen sitten olla.
Sain juuri omituisen puhelun.
Isäpuoleni soitti.

He myyvät kaikki isäni kamat.
-Hän kuoli, kun olin 9-vuotias.

Ikävä kuulla.
Hänellä oli moottoripyörä.
Vanha Panhead Harley.

Menin päiväkotiin valtava kypärä päässä.
Se näytti varmasti naurettavalta, mutta se oli...
Se tuntui niin...
Käy hakemassa se pyörä.
Oletko harkinnut omaa yritystä?
Eikö Nintendo ollut tarkoitettu Joanielle?
Ei, se oli koko perheen lahja.
Minun on pakko rentoutua tämänpäiväisen sodan jälkeen.
En tiedä, mitä tehdä.
Cardiffissa oli haasteensa, mutta minua ei sentään lyöty.
Et ole enää Cardiffissa.
Siinä vastauksesi.

Hän tuli toiselta puolen ja sanoi:

Ymmärrättekö?

Se oli hullua.
En tiedä, kauanko hän kykki siellä.

Raukka parka...
Älä liiku.
-Joe MacMillan.

Diane Gould.
Emme ole tavanneet, mutta olen kuullut sinusta.
Amador Gould Gilson.

Pieni, fiksu sijoitussalkku.

Koko ei ole tärkeintä.
Kuulin, että olit mukana ostamassa SwapMeetiä.

Ihme, että Howe lähti mukaan.

Anteeksi, saanko lainata sinua hetkeksi?
-Oli hienoa tavata viimein.

-Miten saan tällaisen?

Siitä pääsemmekin pieneen pulmaamme.
-Oletko kuullut Topher Ericksonista?

Hänen isänsä, Cal Erickson, on General Atomicsin varapääjohtaja.
Poika oli ilmeisesti jossain juhlistasi ja otti suuren määrän kokaiinia.
Hän lähti jonkun kanssa hupiajelulle-

Mikä tollo tuhlaa italialaiseen?
Tämä tollo rahoittaa neljäsosan yrityksestäsi.
Vanhat tylsät asiakkaat mahdollistavat pikku kokeilusi.
-Menen seurustelemaan.

Hei siellä.
-Ystävällinen kaveri.

Kiitos, että soitit, kun lapsenlapseni syntyi.
Sinähän se olit, eikö?
Toki.

On aina ilo kuulla vanhasta ystävästä.
-Löydät näköjään uusiakin.

Tarkoitin kaikkia täällä.

Kannatti korostaa texasilaisuutta.
Taidat itsekin esittää roolia.

Olen varsinainen Spalding Gray.
Minua kaivataan.

Hyvä, olet täällä.

-Täytänkö lasisi?

-Olet tehnyt vaikutuksen tänään.

Olet juhlien keskipiste.

Sanoin Donnalle, että kutsun sinut työn takia.
Mutta totta puhuen en halunnut tulla tässä tilanteessa yksin.
Hyvä, että minusta oli apua.
Eikö ole hullua?

-Miten se on mahdollista?

-Haluatko tupakan?

Tupakka ei enää maistu minulle.
Eikä samppanja.

Sanoin asianajajalleni, etten pelasta Topheria heti.
Jäähdytelköön hetken ja miettiköön tekojaan.
Enkä pidä San Franciscosta.
On kai vaikeaa lähteä La Jollasta.
Se on täydellinen yhdistelmä hiekkarantoja ja riuttoja.
On helppoa löytää itselleen sopiva aalto.
Kadehdin surffaajia.

Ne paskiaiset näyttävät niin huolettomilta kun minä murehdin paketin vaihtoa ja tietokoneviruksia.

Puolustusministeriön kanssako?
Niin, tylsä juttu.

-Järjestelmä kaipaa tuuletusta.

Ottaisit mallia niistä paskiaisista ja alkaisit jahdata aaltoja.
Tuuleta päätäsi.

Hän on mahtava.

-Sandy.

Hyvä juttu.

Tiedän, että pehmittelette minua.
Glenfiddich ei pyyhi pois poliisien puhelun makua.
Topher on teini.

Järkytyin, kun kuulin, mitä pojallesi tapahtui.
En tiennyt, että talossa on alaikäisiä ja huumeita.
En olisi hyväksynyt sitä.
Vaikutat kunnon kaverilta.

Raportoin tästä pomolle eli vaimolle.

Ei tosin kannata mainita Sandya.
-Tytöt märkäpuvussa ovat parasta.

Jotkut liikekumppanimme San Franciscossa ovat vähän omalaatuisia.
Veltto kädenpuristus.

Minulla on aikaa panna hänet ruotuun.

-No niin, hetki on koittanut.

-Älä.

Hän löytää polkunsa kunhan pääsee sinusta.

Hän joutuu makaamaan allasi ja miettimään, mitä pahaa on tehnyt.
Tai ehkä erehdyn.
Ehkä pomo on se, joka lykkii.
Kristus sentään.

Myymme suojaohjelman hallitukselle.
Hei, odota.

-Hei.

Minulla oli eilen hauskaa.
Voinko...
-Toki.

Annan sinun jatkaa töitä.
Kuulin, että teillä oli eilen hyvä keskustelu.
Säästän SwapMeetin koodin ja käännän osan Mutinystä C++-kielelle.
Niinkö?

-Heidät pitäisi erottaa.

Onko sinulla syytä, jonka kerromme Dianelle, koska hän maksaa siitä?
Kyllä.

Illallinen on huomenna.

Eikä!

Ei videopelejä.

-Pituusjärjestykseen.

Menkää jonoon pituusjärjestyksessä.
-Sinä menet päähän.

-Lasketaanko hiukset?

Arki, keskelle.

-Vauhtia nyt.

Liittoutuneet ovat määränneet teidät valitsemaan 12 vankia jotka ovat saaneet kuolemantuomion tai pitkän vankilatuomion-
-murhasta, ryöstöstä, kenraalin läpsäisemisestä tai muunlaisesta väkivallasta.
Kuljetatte heidät Ranskaan suorittamaan tuhotyön, joka voi muuttaa koko sodan kulun.
Eivätkö melkein kaikki kuole?
-Jää vain Likainen pari.

-Se on metafora.

Rauhoitu.

-Näen sinut, sperma.

-On taistelun aika!

Pelaajat, kuunnelkaa, kun kertaan pelin säännöt.
Pankaa lelut hiljemmalle.
Näyttäkäähän vähän apassitaitoja.
Suojatkaa minua!

-Vyöt kiinni.

Älkää vain seisoko!

-Minulle riittää.

Vihreä tiimi, kokoontukaa yhteen.
Keskittykää.

-Onko tämä päällä?

Ota se pois suusta ja keskity peliin!
Katsokaa.

-Järjestelmän voi varmasti purkaa.

-Hän on meidän puolellamme!

Voi luoja, lopettakaa!

-Tuomiopäivä koittaa, syntiset!

Hoidetaan homma!
-Hyvä!

-Teidät on diskattu.

Vihreät!

-Olemme täysin varmoja.

Eli paljon nopeammin kuin odotimme?
-Toivon vain...

-Eikö teillä ollut hyvä keskustelu?

Kunnioitamme Camia ja sitä, mitä rakensitte.
-Mutta onnistuuko yhteistyö?

Meistä tuntuu, että hän ei pysty tekemään töitä kanssamme.
Oletteko valmiita tilaamaan?
-Olen pahoillani.

Saisimmeko laskun?
Jos Cam ei halua tehdä yhteistyötä, hänen pitää hoitaa asia itse.
Halusin, että hän kertoo itse, mutta hän ei ole täällä.
Cam haluaa erottaa Dougin ja Craigin.
Niinkö?

-Oletko samaa mieltä?

Minusta pojat ovat iso apu.
Mutta tärkeintä on sinun ja Camin suhde.

Jos työ Dougin ja Craigin kanssa ei suju maksetaan lisäkauppahinta ja lähetetään kotiin.
Sanoit, että he ovat iso apu.
Parempi niin kuin yrittää pakolla jotain haitallista.
Toivottavasti pojat ovat ongelma.
-Miten ryhmähenki rakentuu?

Vaikka sain porttikiellon taktiikoitteni takia.
Mene mukaan, he ovat siellä.

Tulin vain, koska lupasin.
-Oletpa sinä mukava kaveri.

Cardiffissa olit myyntitoiminnan apulaispäällikkö.
Hoidit isoja tilejä.

-Ja nyt...

Pomon titteli kuulostaa hyvältä, mutta tämä on parempaa.
Vähän vastuuta, paljon hauskaa.
Mikä se juttu on, jota kerrot jatkuvasti?
-Jostain...

-Olisitpa nähnyt!

-Gordon veti kamikazet.

-Se olikin aika siistiä.

-Tulisit kokeilemaan.

-Pelaa nyt.

Bos!

Ei kiitos.

Pelatkaa toinen kierros.

Hyvä on.
Cam.
-Mitä kello on?

Voi luoja, olen pahoillani.

Aioin tulla.

Teet liikaa töitä.

-Miten illallinen meni?

-Vihaan häntä.

Mutta Craig on ihan okei.
Kerroin Dianelle, että haluat erottaa heidät.
-No?

-Miten niin?

He ovat iso apu.

Mitä?

Hänestä se on yrityksen parhaaksi.
Hyvä on.
Kiitos, että kysyit.
-Nähdään kotona.

Haloo?

Menetimme General Atomicsin tänään.
He muodostivat 37 prosenttia vuosilaskutuksestamme.
-Mitä tapahtui?

-Mikä tämä on?

Puolustusministeriön uusi verkko.
Hankin tiedot General Atomicsin kautta.
Vilkaise sitä ennen kuin he huomaavat.
Hyvä on, mutta ARPANET ei ole uusi juttu.
Ei mitään ohjuskoodien ja hävittäjäpiirustusten rinnalla.
-Tylsää kamaa.

Ja ikivanhaa.

-Mitä teen?

Miksi?
Ohjaimia on kaksi.

Sinä olet oikea Duck Hunt -autisti.
Olenko siis muuten hyödytön?
Duck Hunt -autisti, huono tiimipelaaja.
Miten Dick und Doof pärjäävät?
Saksalainen isoisäni kutsui Paksukaista ja Ohukaista niin.
Sen voi kääntää "paksuksi ja tolloksi".
-Doug on Dick...

-Ja.

Minun on kai pakko saada homma toimimaan.
Toivottavasti rauhan rakentaminen ei vie särmääsi.
-Otatko limsan?

-Hei.

Halusin kertoa jotain.
Olen ajatellut.

Etsi asuntoa kaikessa rauhassa.
Kiitos.

Selvä, sinun vuorosi.
Voinko kysyä jotain?
Milloin tiesit menettäväsi Cardiffin?