# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jay ja minä olemme kumppaneita parkkipaikalla.
Se on lisännyt ihanaa dynamiikkaa suhteeseemme.
Ensimmäinen askel oli palkata joku koppiin.
Rajasimme sen niihin kahteen, jotka hakivat paikkaa.
Sen ei pitäisi olla:
"Olisipa suosikkilounaspaikkani lähellä parkkipaikka."
Sen pitäisi olla:
"Olisipa suosikkiparkkipaikkani lähellä lounaspaikka."
Tibor, kerro meille, miksi olet innoissasi parkkiurasta.
Se on hyvä.
Vaikea kysymys.

Destiny's Child,
- Janet Jackson...

...ja suosikkini Metallica.
Luoja.

Mikä on suosikkimusiikkiasi?
Tibor.
Onko se hyvää?
Valinta on selvä.
- Joan.

Pidän miehen energiasta.

Joan on kiva.
Vie hänet elokuviin.

Meillä on pattitilanne.
Luoja, ei kolikkoa.
Jopa superystävät kuten Jay ja minä olemme joskus eri mieltä.
Keksin siis tämän namun.
Jos tulee Phil, minä voitan.
Jos tulee Jay, hän voittaa.
Hän vihasi tätä, mutta sanoin kolikon lihottavan viidellä kilolla.
Kuinka kova tästä marssista tulee?
Se on vain naisten rauhallinen kokoontuminen tasa-arvoisuuden puolesta.
Emme polta rintaliivejä.
Hyvä, koska sain juuri ensimmäiseni.
En polta niitä ennen Naomin yökylää.
Tämä on jännittävää aikaa sinulle, Lily.
Ensimmäinen kosketuksesi feminismiin.
Olemme täällä apumiehinäsi.
Tai apunaisinasi.
Älä viitsi.

Valenauroimme peränaiselle.
Kaivo on tyhjä.
Tyhmä ruuhka.
Katso kaikkia naisia autoissa, Lily.

- Kaikki yhden puolesta, yksi kaik...

Mitä se oli?
Joku ampui renkaaseen.
Oikeastiko?

Kojelauta menee sekaisin.
Lättänä rengas.

En tiedä lättänöistä mitään.
Phil, meillä on ongelma.
"Meillä"?
Yritän päästä leipomoon, joka tekee niitä viinereitä.
Sinun ja kolikkosi palkkaama papupata tukkii parkkipaikan.
Hienoa.

Hetkinen.

Odota.
Huomenta ja tervetuloa.


Sinä halusit palkata hänet.
Käske häntä kiirehtimään tai hän saa lähteä.
Kuulen, mitä sanot, ja hoidamme asian pikaisesti.
Jos voisimme siirtyä keskeneräisiin asioihin- edellisestä kokouksesta.
"Olen vieläkin loukkaantunut- kaikista paikoista, joihin käskit tunkea kolikon."
Kello on jo yli 10.00.
Liian myöhä syödä viineriä.

Kaikki on pilalla!
Hei, näytät kiireiseltä.
Minä viimeistelen- asuja tämän vuoden koulumusikaaliin.
Siihen, jonka pitäisi perustua elämääsi, mutta on täysin kopioitu Ihmemaa Ozista.
Omani kertoo varhaiskypsästä maalaispojasta, joka tekee maagisen matkan suurkaupunkiin.
Miten se on Ihmemaa Oz?
Cam, sinulla on Tinamies.
Se on koulumme maskotti.

Tiedät sen.
- Hei, Pam.

Kuulkaa, yläkerran keittiö...
Onko siellä sellaista...
Tiedättehän, vehkeitä, jotka...
Mitä yrität kysyä?
- Oletko kunnossa?

Viime yönä vauva ei taaskaan nukkunut.
En ole ollut näin sekaisin sen jälkeen kun pyörremyrsky nosti talomme ylös.
Sanoinhan.
Tuuli oli niin voimakas, että se kuori kaiken maissimme.
Se oli kuin...
- Nukkuuko hän?

Vetojuhtamme tekivät samoin.
- Vauva itkee.

Tulen auttamaan hetkeksi.
Ehkä Mitchellin pitäisi auttaa.
Hän on niin hyvä Calhoun-vauvan kanssa.
Pitäisi kutsua sinua salaisen kosketuksen enoksi.
Se kuulostaa lempinimeltä, jolla ei saa lähestyä leikkikenttiä, mutta autan mielelläni.
Olen täällä, jos minua ei tarvita.
Mene sinä yläkertaan.

Kiitos.
Yrität peitellä sitä, mutta olet herkkä sielu, salakähmäinen koskettelijaeno.
Ennen kuin alamme käyttää tuota...
Cam.
Mitä?

En kai sovi muuhun kuin tekemään yo-kokeesi peruukki päässä.
Uskomatonta, että olet kateellinen.
Ei minulla ole aikaa olla kateellinen.
Viimeisteletkö lentävät apinat?
Eivät ne niitä ole.
Mitä opossumeille tapahtuu pyörremyrskyssä?
Pysäköi tuonne Buickin viereen.
Siinä hän on.
Miten kaikki sujuu täällä tänään?
Laitan autot paikoilleen ja hymyt kasvoille.
Paitsi sinun.

Ei.

Jos tunnen jotain, niin ihmiset ja pysäköinnin.
Näytät yrittävän päästä hankalasta tilanteesta.
Näet lävitseni.
Yhtiökumppanien kokouksessa oli ongelma...
Odota hetki.

Miten työpaikan juhlat menivät?
Pidin vaatteet päällä tällä kertaa.
Olit oikeassa.

Näetkö?

Tuo ansaitsee konfettia!
Olet mahtavin.
Pysäköi sinisen Toyotan viereen.
Kamuni.
Hän juo, joten annan hänelle paljon tilaa.
Mistä halusit puhua?
En mistään.

- Melkein.

Ei, mutta jotain on jaloillani koko päivän.

Saisinko geelimaton koppiin?
Saat maton, koska olet unohtumaton.
Pidän tuosta!
- Konfettia!

En minä vahtinut häntä.
Tulin nokosteni jälkeen hakemaan iltapäiväviinerin.
Minulla ei ole paljoa meneillään juuri nyt.
Se taitaa olla tämä.
Miksemme vain soita tiepalveluun?
He lähettävät varmasti jonkun.
Jos tänään on kyse tyttövoimasta, miksemme voi korjata sitä itse?
Ei olisi pitänyt ottaa häntä mukaan.
TASA-ARVOISUUTTA HETI
Hassua.

- Viisi minuuttia.

Jotain erityistä.
Ottaisitko kuvan?
Todiste paikalla olosta koulua varten.
Voit häipyä nopeammin kuin väärin kirjoittamasi teksti kuivuu.
- "Naiset yhtiössä"?

Luke, nämä naiset ansaitsevat kunnioitusta.
He ovat joutuneet selviytymään ennakkoluuloista, joita me emme koe.
He ovat suffragettiliikkeen tyttärentyttäriä.
Pikku puheesi kuunteleminen on surkeaa.
Luoja.

- Kuka?

Liikut eri ympyröissä.
Hän on vaikeilla kursseilla ja sinä pyörit vain ympyrää.
Hei, Manny.

Minäkin olen täällä.

Näit minut nyt ja marssin lopussa.
Jos teette kylttejä, tässä on ongelmia.
Naiset saavat 79 senttiä miesten dollarista.
Hallitus haluaa määrätä, mitä voin tehdä kehollani.
Miltä tuntuisi, jos...
Hän räjäytti tajuntani.
Yhteiskunta kohtelee tyttöjä toisen luokan kansalaisina.
Olen viettänyt paljon aikaa naisten verkkosivuilla.
Nämä asiat eivät ole tulleet esiin.
Katsot voimakkaiden naisten toimintaa.
Kun lyömme päämme yhteen, voimme tehdä mitä tahansa.
Tämä on liian vaikeaa.

Otetaan käyttöopas esiin.
Hieno idea.

Ei ole satuja ja neitoja pulassa.
Olemme enemmän kuin vain kauniit kasvot.
Hanskalokerossa on vain meikkejä.
Ohjekirja ei mahtunut hätämeikkivarastoni kanssa.
Ehdotan Glorian ideaa luovuttaa.
Näytätpä hyvää esimerkkiä.
Mitä olisi tapahtunut, jos Marie Curie olisi luovuttanut?
Hän ei olisi kuollut säteilymyrkytykseen.
Miten ihmeessä tiesit siitä?
Puhut hänestä paljon.
Kunnes näin hänet postimerkissä, luulin häntä ystäväksesi.
Uskomatonta, ettet osaa vaihtaa rengasta.
Ajoit taksia.

Oli moniakin, mutta korjasin meikkini ja odotin.
Viidessä minuutissa sain oman varikkoryhmäni.
Kun olemme vaihtaneet renkaan, haluatko yhä marssille, vai jätämmekö sinut 50-luvulle?
Tuolla on...
- Tarvitsetteko apua renkaan kanssa?

Mitä te selitätte?
Nainen haluaa auttaa renkaan kanssa.
Kaikki vaatimukset täyttyvät.
Aivan.
Yritimme vaihtaa rengasta, mutta tunkissa on vikaa.
Anna minä katson.
Ai, tuo.
- Selvä.

Hän ei tainnut tarvita tuota.
Saat paikan.
Hienoa.

- Olen muuten Joey.

Kiitos.
Olen Haley.
Mitä?

Luin käsikirjoituksesi.
Jos kolmannessa näytöksessä on ongelmia, niin on ensimmäisessäkin.
Olet aivan oikeassa.
Pysäköi Hondan viereen ja kehitä päävastustajaa.
Miten Gloria, Manny, Joe ja Stella voivat?
Onko sinulla muistikortit?
Rupattelusi hidastaa toimintaa.
Et ole täällä seurustelemassa.

Pyydätkö, etten puhu ihmisille, koska se on minun juttuni.
Philiä se ei haitannut.
Minua haittaa.
Sammy Davis Jr:n sanoin:
"Minun on oltava minä."
Ravintolassa tapaamani Frank Sinatran sanoin:
"Häivy paikaltani."
Hyvä on.
Käy se minulle.
- Mihin pysäköin?

- Vanha urheiluvamma.

En.

Kannoin sen sisään joka ilta.
Varkaiden takia.
Hei, pikku vauva Calhoun.
Cam-eno tässä.
Oikea enosi.

Meistä tulee maailman parhaat ystävät.
Ei.
- Miksi herätit vauvan?

- Hän vain...

- Niin, mutta hän oli...

Ei hätää.

Kiitos.
Melkein sekosin pahemmin kuin prinsessa Margaret, kun Elisabet karkotti hänen poikaystävänsä.
Niin.
Katsoitko The Crownia ilman minua?
Tule, Cal.

Uskomatonta.
Olemme neljännessä jaksossa, eikä juonikuvioita paljasteta.
Puhun sinusta ja uudesta oudosta pikku perheestäsi.
Olet kääntänyt vauvan minua vastaan.

Vain sinä voisit tehdä tästä jotain negatiivista.
Ei ole mitään väärää siinä, että siskosi ja minä lähennymme.
Meillä on erityinen suhde.
Vähän kuin kuningattarella yksityissihteerinsä kanssa.
Senkin paskiainen.
Se on historiaa.
Tiedätkö, että naistoimitusjohtajia on vain kourallinen-
Fortune 500-yrityksissä?
Se on hullua.
Naiset ovat yhtä hyviä kilpa-autoissa kuin miehet.
- Vitsailet.

Olen vasta lukiossa ja näen seksismiä päivittäin.
Tiedän.

- Mitä se on?

Yritätkö tehdä sitä minulle juuri nyt?
Puhuin välipalastasi.
Se on retkievästä.
Tiedätkö, kuka raivasi uusia uria?

Hei, Joan.

Mattomies.
Mitä teet täällä?

Sinun piti hoitaa se, muttet hoitanut.
Minun täytyi varata aikaa kiireisestä päivästäni ja ojentaa häntä, mutta hän ei totellut, joten hän sai lähteä.
Teitkö sen puhumatta kanssani?

Palkkaamme sen Tiborin.
Hän hädin tuskin osaa englantia, muttei höpötä.
Yritin sitä Glorian kanssa.
Lopulta he oppivat TV:tä katsomalla.
- Mutta kolikko päätti.

Ei ole jonoa, eikä Joanilla ollut näin montaa autoa parkissa.
Ihmiset pitivät hänestä.

Rauhoitu.

Anteeksi.
Neljä autoa on tielläni.
Minä siirrän ne hetkessä.
Voi ei!
Aivan.

Seiso tämän päällä.

Onpa hyvä.
Pam?
Mene sänkyyn.
Mennään sänkyyn.
En ole väsynyt.
Tämän takia niskasi ja hartiasi ovat kipeät.
Nukut seisaaltaan.
Tule.

- No niin.

Luoja!
Rauhallisesti.
Rauhoittukaa!

Whole Foodsin asiakaskortin kanssa?
Missä Joan on?

- Oikeasti...

Olemme täynnä.
Kaikki hyvin.

Emme tarvitse häntä.

Teenkö tämän vai en?
Pysäköintialue on sinun.
No niin, Wendy, menehän tila-autoosi, niin pääset kotiin sokeritautisen kissasi luo.
Et voi palkata häntä yksin takaisin.
Kuten sinä erotit hänet puhumatta kanssani?
Jos olemme eri mieltä, meidän pitäisi heittää kolikkoa.
Heitetään siitä, pitäisikö olla edes yhtiökumppaneita.
- Tehdään se heti.

Jos tulee Phil, me jatkamme.

Mitä te hölmöt teette?
- Tämä ei toimi.

Luulet olevasi iso pomo ja voivasi pompottaa häntä.
- Kiitos.

Sinä annat hänen tehdä sen.
Tee itsellesi palvelus.

Ette tarvitse tyhmää kolikkoa.
Tarvitsette toisianne.
Sanokaa jotain ystävällistä.
Olen aina ihaillut kovuuttasi.
Sinun vuorosi.
Minusta sinä olet aina ollut- iloinen.
Näettekö?
Noin se tehdään.
Siinähän sinä olet.
Oli väärin sanoa, että jotain outoa oli meneillään- sinun ja Pameronin välillä.

Teillä on selkeästi normaali- sisko ja homo lanko-suhde.
Näit sen vauvamonitorista, etkö nähnytkin?
Se oli kamalampaa yönäöllä.
En tiedä, mitä tapahtui.
Teillä on samanlaiset huulet, ja te suutelette samoin.
Suutelimme samalla aidanpylväällä.
Voisinko puhua kanssasi kahden kesken?
- Miksi?

- Kerskailitko sillä?

Ja sinä katselit, kiimainen sonni.
Rauhoitutaan nyt.

Tiedän.
Olen aivan sekaisin.
Ja todella väsynyt.
Nukahdin kohtaukseen, kun kuningattaren hevoset hommailivat.
Kerrot juonesta.
Anteeksi, jos olen ollut kauhea taakka.
Et ole taakka.
Älä nyt.

Totuus on, että olen nauttinut vauvan namusetänä olemisesta, koska en ole saanut kokea sitä.
Mistä sinä puhut?

Ei, vaan sinä olit mahtava Lilyn kanssa.

Ehkä yritän todistaa jotain itselleni.
En tiennytkään, mutta ei sinun tarvitse todistaa mitään.
Olet loistava isä.
Te molemmat olette.
- Mutta minä olen katastrofi.

En pysty tähän yksin.
Hyvät uutiset ovat, ettei sinun tarvitse tehdä tätä yksin, koska sinulla on täällä perhe, joka rakastaa sinua- ja tekee kaikkensa auttaakseen sinua.
Hyvä.

Tunnen tuon itkun.
Joku muu vaihtaa vaipat.

Naiset eivät voi voittaa.
Heitä rangaistaan, jos työskentelevät, ja rangaistaan, jos ovat kotona.
Täsmälleen.
Heräsin aamulla tullakseni mielenosoitukseen.
En uskonut tapaavani ketään kaltaistasi.
Sinun vuorosi.
On minun vuoroni.
En voi uskoa, että hän lankeaa tähän.
Olen uskonut tähän aatteeseen koko elämäni.
Sinä esität uskovasi iltapäivän, ja hän melkein suutelee sinua huulille.
En esitä mitään.
Hän teki vaikutuksen minuun.
Naiset, tytöt ja miehet, jotka kunnioittavat meitä...
On rikollista, mitä maan naiset joutuvat kestämään.
Tuen häntä täysin.
Emme koskaan saavuta mitään ilman uhrauksia.
Totta hitossa!
Anteeksi.

Sen takia, kunnes naisilla on oikea tasa-arvo, minä pysyn selibaatissa!
Lähdetään.
Nyt kun tunkki on laskettu- ja mutterit kiinnitetty, pitää vain tiukentaa kaikki ristikuviossa.
Miksette jokainen tee yhtä?
Jätän väliin.

Ei voi muuttaa maailmaa likaamatta käsiään.
Hyvä on.

Olet oikeassa.

- Sinä avaat sitä.

Kiitos, Joey.

Autot ovat minulla veressä.
Isoäidilläni oli oma autokorjaamo.
Mahtavaa.

Niin oli, mutta lopulta hän alkoi korjata irlantilaisten autoja.
Lily, tee se loppuun.
En ole riittävän vahva.
Anna minun auttaa.

Me olemme voimakkaampia yhdessä.
Anteeksi, että mollasin sinua.

Ansaitset kunnioitusta.
Sinä se ansaitset kunnioitusta.
Kasvatit kolme ihanaa lasta ja johdat yhtiötä.
Et tuhlaa aikaa hölmöyksiin, kuten miltä hiuksesi näyttävät.

Siinä se.

Paljon kiitoksia.

Ehdottomasti ette.

Kuittaan rengaspainetarkkailijan, ettei se piippaa koko päivää.
Ole hyvä.
Näetkö?

Näin käy, kun naiset auttavat naisia.
Hän varmaankin varmistaa, että se toimii.
Se ämmä varasti autoni.
Positiivisella puolella on kiva nähdä naisen- murtautuvan miesvaltaiselle alalle.
Meikkejä ei oltu vakuutettu.
Se on täydellinen ratkaisu.
Emmekö voi vain päättää?
Mitä on meneillään?
Isäsi ja minä olemme väitelleet yli tunnin.
Onneksi tein erityisen kolikon, jossa kasvoni ovat toisella puolella- ja äitinne toisella.
- Susan B. Epäedullinen.

- Claire voitti.

Hitto.

Minun pääni, niin käytämme pesämunamme rantakämppään,
- sinun, niin lasten turvaverkkoon.

Olen pahoillani.
Voitte tulla käymään.
Jos teillä on varaa siihen.