# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Hän puristi sitä tiukasti kädessään.
ABS-muovia.
Tekisimmekö yhteistyötä?

Minä tutkin Retro Girlin murhaa.

Et voi vaientaa meitä.

Jos murhan ratkaiseminen on tottelemattomuutta, olen syyllinen.
Me nielaisimme jo hänet.

Mitä oikein tarkoitat?
Derek Warner, alias Heavy, on murhaaja.

Olet maalitaulu haastattelun jälkeen.

Pitäisin neonkylttiä selässä, mikäli se saisi hänet esiin.
Hän ei halua tulla ulos leikkimään.

On 38,325 prosentin mahdollisuus, että hän tappoi Retro Girlin.
Miten sinä tuon laskit?
Logaritmianalyysi, kvanttihypoteesi, miten vain.
Mitä on tarjolla?

Sisukseni kiehuivat.

15 miljoonan voltin sähköpistooli.

Pitäisi?
Walker, hyvänen aika.
Emme tiedä, ovatko FBI:n tiedot Heavyn voimista luotettavia.
Mitä muuta?

EMP-kranaatinheitin.

Jos osutte, ehditte varmaan pidättää hänet.
Minä otan sen.

Onko taas se aika vuodesta?

Colossal Fun.

Aiotko mennä?

Sinä olit hänen suosikkinsa.

Mutta oli meillä hauskaa.

No niin.

Pitäkää huolta itsestänne.
Jestas, ne eivät edes yritä.

Teemme kaiken heidän puolestaan.
Otatteko sittenkin sähköpistoolin?
Hei, Derek.

Mutta senhän sinä tiedät.

Olet älykäs mies, tohtori Cohen.
Olit aina suosikkini lapsena.
Otan tuon kohteliaisuutena.

Sääli, että tämä päättyy näin.

Jos muistan fanikortin oikein, on luustostasi 70 prosenttia titaania.
74,263.

Loistavaa.
Haista paska, Heavy.
Hyvästi, tohtori Cohen.

Haista paska!
Liian helppoa.
Pitää mennä töihin.

Anteeksi.
Tiedätkö mitä?

Tässä on jotain positiivistakin.

Vai niin, mitä?

Pysy täällä.
Harley on kuollut.

Hitto.

Tekstiviesti.

Tehän olette hyllyllä.

Jatketaanko myöhemmin?
Ihan tosi?

Kauanko?

Mistä tiedät Triphammerin kuolleen?

Hänet löydettiin verstaalta.

Heavy.

Hän olisi tappanut meidät molemmat.

Meidän on mentävä Harleyn luo.

Hän oli ystäväni.

Olen huomannut, että ystävilläsi on taipumus kuolla.
Mutta pulaan ajautuminen ei nyt auta.
Jos Heavy tappoi hänet, olemme oikeilla jäljillä.
Hemmetti!
Miksi Triphammer, eikä minä?

Kuka tapattaisi Retro Girlin?
Se alkaa Krispinistä.

Nyt Triphammer, mutten minä.

Miksi hän haluaa tappaa minut?

Kyttä tietää, mistä aloittaa jos juttu ajautuu umpikujaan.
Alusta.
Missä Retro Girl nähtiin ennen kuolemaa?

Mutkikasta.
Kuuden tunnin päästä hän on teatterissa muovikimpale kädessään.
Puhun tässä alusvaatteisillani parini kanssa poliisityöstä.
Niinpä menen pukeutumaan.

Deena.

Pitää käydä Craig Shermanin luona.

Taas.

Tämä on rikospaikka.

Asia selvä.
Sinähän olet veteraani.

Fallujah?

Merijalkaväen neljäs.

Äläkä turhaan herroittele.
Kuulin juuri.

Triphammerille pidetään muistohetki Retro Girl -gaalassa.
Ymmärrän, mikäli et jaksa tulla mukaan.
Hän olisi halunnut niin.
Minun täytyy kunnioittaa häntä.

Naiset ja herrat.
On suuri ilo - ja kunnia olla teidän...
En pysty tähän.

En voi seistä tässä ylistettävänä, kun he ovat poissa.
Calista, sinä kunnioitat sillä heitä.
Jatkamalla perinnettä viet heidän perintöään eteenpäin.
Pane silmät kiinni.

Kuvittele tila täynnä väkeä.

He odottavat sinua.

Jotain innostavaa.
Siitä, kuinka vartuit ihaillen Retro Girliä ja Triphammeria.
Kuinka unelmoit pääseväsi heidän joukkoonsa.
Unohda käsikirjoitus.

Sano vain, mitä ajattelet.
Haluan kaikkien näkevän saman kuin minä.
Että Powerit ovat tärkeitä.
Ja että sinä jatkat perinnettä.

Turvallisemman.

Voin pitää puheen.

Kunnia on sinun.

Tiedän, että sinusta on tähän.
Tämä on hetkesi valokeilassa.
Teet heidät ylpeiksi, lupaan sen.
Aloitetaan alusta.
Tyttäreni nukkuu.

Miksei tämä voinut odottaa?

Emmekö ole jo jutelleet?

Hyvä on.
Kiitos.
Suoraan sanoen kaikki on ollut sen yön jälkeen yhtä sumua.
Se taisi ottaa koville.
Koville otti, juu.
Janice oli enemmän kuin asiakas.

Tunsit hänet ehkä paremmin kuin muut.
Tietäisit, mitä hän ajatteli ennen kuolemaa.

Hänen työnsä ja hyväntekeväisyys.

Se oli hänen tulevaisuutensa.
Tavallista elämää kanssani.

Ja hän aikoi sanoa itsensä irti juuri tuona päivänä.
Hän kertoi sen.

Tapatitko hänet?

Nyt en pysy kärryillä.

Pieni pala muovia.

Hän tarttui siihen ennen kuolemaa, tajuten, että minä ymmärtäisin.
Että se johtaisi minut jäljillesi.

Kuka sitten?

Walker.

Kerro meille.

En voi kertoa, en teille.

En voi kertoa kenellekään.

Powers-osastolla olet turvassa.

En lähde täältä ilman sinua.

Täytyy puhua mieheni kanssa.

Kai suojelette heitä?

Kiitos.
Teet oikein.
Miksi hän sanoi "heitä"?

Hitto vie, Walker!
Mitä te teitte Craig Shermanin luona?
Kyselimme vain hieman.

Se vahvistaa epäilyksemme.

Että hän oli todistamassa Janicen murhaa.
Onko kirjallista lausuntoa?

Haista paska.

Ei hän mitään kerro.

Parillasi on asenneongelma.

Saitko mitään irti edesmenneestä Craig Shermanista?
En jaksa tätä peliä.

Lakkaa teeskentelemästä, ettemme tutki samaa juttua.
Anna tietosi, niin saan hänet kiinni.
CIA, FBI ja Interpol ovat penkoneet paikkoja jo 10 vuotta.
Näet hänet, kun hän tulee tappamaan sinua.

Pidätätte hänet, kun hän tappaa minut.

Keitit tämän sopan haastattelullasi.

Et sinä pärjää Heavylle.

Jos hän tulee perääni, olen kuollutta miestä.
En vain välitä enää.

Varsinkin Harleyn kuoltua.

Auta sitten.

Puhu nyt, helvetti!
Tule mukaan.

Tiedän luultavasti, mitä hänen kädessään oli.

Tuossa on järkeä.

Se edistyy hitaasti.

Tekniikka ei ole täydellistä.

Craig melkein sanoi meille, että hän oli sinä iltana PAR-talossa.
Tarvitaan siis valvontakuvaa.

Lange pyysi minua hakemaan ne Shermanin itsemurhan jälkeen.
Retro Girl ei ollut siellä silloin.

Onko tässä kaikki kulmat?

Ihan kaikki.

FBI on voinut poistaa siitä osia.

Entä talon ulkopuoli?
Poliisi ja kauppiaat kuvaavat lähes jokaista tuumaa kaupungista.
Voisitko?
Siis tässä?

Wifisi on todella kehno, joten kuva kyllä ainakin jumittaa.
Tee meille palvelus.
PAR:n aula murhayönä.

Ei vielä, mutta hän on tarkka.
Onko tuo oikea kuvaus pakkomielteisestä lehmästä?
Hyvä.

Katsotaan taas PAR-taloa.

Heijastus.

Tarkenna sitten.
Hittolainen, se on hän.

Hei, konstaapelit.

Raskaana.

Olet siis FBI:n leivissä?

Hoidan nyt Powers-osaston ruumiinavaukset.
Sääli, ettei Craig Sherman ollut Power.

No, vitut siitä.

Kutterin mukaan te ette ole käyneet täällä.
Mitä löysitte Shermanin toimistosta?
Nenäni nappasi tuoksun hissistä tullessa.

Vähän ultraviolettia valoa ja siinä se on.

Ja lasipöydän kulma.

DNA-todisteita odottaessa tämä on rikospaikka.
Paras mennä hissiin ennen FBI:n tuloa.
Täytyy mennä.
Vai on sinulla univormukin?

Triphammer sanoi, että maailma on vaarallinen.

Nyt olen siellä taas.

Hän näki sinussa voimaa.

Niin sinussakin.
Et taida olla vieraslistalla.

Olen virka-asioilla.

Nytkö sanot Conrad?

Haluaisin puhua hänelle.

Sanoiko hän sen sinulle?

Mitä tämä on?

Päästäkää minut sisään.

Illanjatkoa, Christian.

Aika mennä, sir.

Älä hitto koske minuun.

Conrad, sinä pyysit eritoten...

Diamond on paikalla.

Mahtavaa.

Tiedättekö miksi?

Entinen.

Itkin, kun Wolfe varasti voimasi.

Sanoin: "Isä, Diamond on suurin Power." Sinä olet.
En enää.

Olet ihan eri tasoa.

Diamondilla on ikuinen kutsu näihin juhliin.
Elinikäinen.

Sisään, sinä uskomaton rotjake.

Naiset ja herrat!

Tervetuloa lavalle - oma rahasammottareni.

Uusi Retro Girlinne!
Naiset, herrat ja Powerit.
Unelmoin koko elämäni, että saisin olla täällä teidän kanssanne.
Olla Power, joka tuottaa turvaa.
Power, kuten Retro Girl ja Triphammer, joita suremme tänään.
He olivat Powereita, jotka saivat minut...

Nyt opettelen tiettyjä juttuja.

Se on mahtavaa, mutta tiedän - ettei se vielä tee Poweria.

Se on Retro Girlin perintö, jonka mukaan yritän päivittäin elää.
Tuosta vielä muistutan sinua.
Nauttikaa loppuillasta, jonka tarjoavat Conrad ja Colossal Fun.
Paskapää.

Mitä?

Luuletko...
Mennään.

Suokaa anteeksi.
En ollut kännissä.

Lisäsin painetta monella barilla.

Jos en ole vielä kertonut, olet hiton upea.
No mutta kersantti Martinez.
Näytät itsekin aika taisteluvalmiilta.
Vai puhutaan sitä sotilastermein.
Täytyy kai opetella, kun olet täällä.
No, mitä sitten tehdään?
Sano sinä.
Terve teille.

Jos niitä ei kuulu vuorokauteen, tämä video käynnistyy.
Jos näette tämän, olen varmaankin kuollut - tai niin kännissä, että olen unohtanut nollata ajastimen.
Mutta jos tiedätte minun olevan kuollut, olen kai sitten kuollut.
En kadu mitään, ihan vain tiedoksi.
Olen taistellut aikojen suurimpien sankarien rinnalla.
Elin todella ihmeellisen elämän, mutta sillä ei ole merkitystä - jos unelmani uudesta Powereiden sukupolvesta ei tule todeksi.
Niinpä, Tiberio ja Zora.

Pyydän teitä jatkamaan työtä.
Harjoitelkaa ja olkaa varuillanne, ja löytäkää hyvä maailmasta.
Se on siellä kyllä.
Perustin teille säätiön helpottaakseni urakkaanne.
Koko omaisuuteni, myös talo ja kaikki teknologiani - ovat nyt teidän.

Mutta myös:
Pitäkää vähän hauskaakin.
Tässä Triphammer, tunnettu myös tohtori Harley Cohenina.
Päätän tähän.

Jumalan siunausta.
Lange päästäisi alleen, jos tietäisi meidän olevan täällä.
Toivottavasti tämä toimii.
Hän haluaa minut.

Aivan.
Mitä?
Kuuntele.
Heavy on minun perässäni, ei sinun.
Tämä ei ole sinun taistelusi.

Älä vain saa päähäsi, että on 50-luku, ja lukitse minua putkaan.
Ei mitään herrasmiesmäisyyttä.

En tarvitse mitään erivapauksia, vaan tasa-arvoisen työparin.
Minäkin hyppäsin autosta.

Menetin myös työni tämän takia.
Minä hyppään sinun kanssasi mihin tahansa.

Selvä.

Oli pakko saada se sanottua.

Mene Drainerille.

Hei, Heavy.

Mutta tässä sitä ollaan.
Sinä se et luovuta.

Sinä tapoit hänet, paskiainen.

Miksi?

Sääli, etten saanut sinua.

Päästäkää irti.

Riittää jo.

Kiitos.

Ett voi viedä häntä.

Hän tappoi Janicen, hän on meidän.

Walker, älä anna hänen tehdä tätä.

Sanotaan vaikka kostoksi.
Mistä?
Siitä, mitä me olisimme voineet olla.
Voihan ihme.
Se ei kylmene, vaikka ravistan.

Hän oli jo hallussamme.

Ei se vielä ole ohi.

Sinulle tuli vieras.
Hei.

Tule vain.
Onko se totta?

Missä asusi on?

Minä sekoan.

Se kivi oli leikkikalu.
Oho, sinä...

Calista, tämä on Fuller.

Mistä tiesit?

Sataprosenttisen.

Taidan tietää, kuka murhasi Janicen.

Se on varmaan uusi.

He tekevät uusia koko ajan.

Kokoelma hänen muistokseen.

He näyttivät sen Janicelle ennen tämän kuolemaa.
Tiesikö hän kuolevansa?
Katson yhden jutun.

Ne nousivat vasta Olympian kuoltua.

Retro Girlin kuoleman jälkeen ne ponkaisivat pilviin.
Kuollut Power on kuin setelipaino.

Hän tappoi Retro Girlin.
Minun avullani Conrad voi aloittaa taas alusta.
Calista, älä ota lakia omiin käsiisi.

Selvä.

Sankari, josta puhuit gaalassa, kuten Janice.
Vai kostonhimoinen Power?

Emme tarvitse.

Anteeksi, Conrad.

Calista, mikä hauska yllätys.
Diamond?
Vielä hauskempi yllätys.

Calistan avain.

Täällä ei ole kameroita.

"Jos minulta jotain opitte - niin älkää äänittäkö mitään, mitä puuhailette."
Otetaan drinksut.
Ei kiitos.

Palkkasit Heavyn tappamaan Janicen.

Miksi tappaa Retro Girl?

Hän oli lopettamassa, ja oli siksi arvokkaampi kuolleena.
Aivan kuten Olympia.

Ette pidätä.
Diamond, voisitko selittää tilanteen parillesi?
Hän ei taida tajuta, kuka olen.

Teillä ei ole todisteita.

Vai niin.

Sepä kiintoisaa.
Ei kyllä kuulemani mukaan.

Tiedän, mitä puuhaat.
Valmistelet Powers United -muistokokoelmaa.
Hyvä idea.

Tapoit Janicen ja Triphammerin.

Onko nukkeni jo tuotannossa?

Luuletko tosiaan, että olen kajahtanut, mielisairas hirviö?
Luulen.

Janicelta.
Näytit hänelle hänen muistonukkensa päivää ennen kuolemaa.
Et vain tiennyt hänen ottavan sen mukaansa.

Käteen puristuneena.
Ja...
Se johti jäljillesi.

Tämä juuri on rakastamani Diamond.

Juuri tuota Diamondia minä kaipaan.

Odotin kaveria, joka menetti voimansa ja pakenee kaikkea - mutta tämä on Diamond.

En piittaa lakimiehistäsi.

Onnea matkaan vain.

Diamond, katso minua.

Niinkö?

Rakastin häntä.

Hyvä ja kaunis.
Ja taistelija.

Hän taisteli loppuun saakka.

Olitko paikalla?

Mutta katselen sitä joka ilta.
Serena.

Voi jeesus.
On olemassa suunnitelma.

Janice sanoi minulle aina vastaan.

Sellaisella on seurauksensa.
Mutta Janice ei tajunnut.
Serena.

Hyvä, ette ole enää poliiseja, sillä tuo oli ihan oikea todiste.
Nyt se on ainiaaksi poissa.

Minä tulen mukaan.

Koska sillä ei ole merkitystä.
Hitto, Walker!
Tartu käteeni.
Älä päästä otetta.

Älä, Walker!
Taisitte sittenkin tarvita minua.
Hei, kiitos lainasta.
Näyttää hyvältä.

Löytyykö Triphammerin koneelta mitään?

Kiinalainen ruoka taisi saapua.

Hei.

Minä tässä mietin...
Jo oli aikakin.

Kai tykkäät kiinalaisesta.

Suomennos:
