# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedän, mitä teit!
CARNIVORE ESITTÄÄ MAHOGANY-MUSIKAALIN
Mahonki
Rakas taivaallinen isä!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Huomenta, Titus.
Ei tässä mitään huomiota tarvita.
Ei varsinkaan Grammy-voittaja ja Whitney Houstonin serkku.
Onko kaikki hyvin?
Makuuhuoneäänistä ei pitäisi kysyä, mutta kuulostit tappelevan delfiinin kanssa.
Harjoittelin vain delfiiniääniä.
Merileijonat kontrolloivat mediaa.
-Aiot siis tehdä toisen risteilyn?

En ole kysynyt sinulta mitään.

En kovin hyvin.

Ja meistä tuli kämppikset.
Ei, hän on opiskelukaveri.
Hänen nimensä on Perry, ja pääsin pusuttelemaan.
Huulet ovat pehmeämmät kuin harjoitteluperuna.
Mutta aivan kuin peruna, hänkin on läpimätä.
Hän haluaa pastoriksi.
Minun on vaikea luottaa ihmisiin, varsinkin miehiin.
Minulla oli kuukauden isäpuoli...
Kiva jutella.
Lillian saapuu ja Titus poistuu.
TV päälle, olen uutisissa.
Enkä edes poliisin tunnistuskuvassa.
...valtuuston jäsen ja johtava Big Naturals -vastustaja -
East Dogmouthissa.

Katso.

Enkä ihmettelisi, vaikka se rikas pask...
Tässä News-4 säätiedotus.
Mitä?

Tykkääkö?
New Yorkiin tulossa eeppinen sää.
Olen meteorologi Drench Thunderman - ja tuon uutisia hurrikaani Tammista.
Kuten näette kartalta, ilmatieteen laitos on nostanut...
Jos puhutaan ongelmaihmisistä, sinä et ole maksanut osaasi vuokrasta.
En tiedä, miten risteilyllä oli, mutta tässä hinaajassa...
-Risteilyllä?

-On kiire.

...tarkastaa laiton lapsenhoitajani.
Heippa.
Aika mennä, tyttö.
...nelosluokan hurrikaani.
Sen odotetaan saapuvan seuraavan 12 tunnin sisällä - ja olevan yhtä kamala kuin nimensä.
Ilman lämpötila lähestyy nollaa...
Tehdäänpäs yksi asia selväksi, nörtti.

En anna pukeutumisneuvoja, ja jos otat lasit pois, en huudahda: "Hei, Kyle!"
-Olen sen yläpuolella.

Saisinko mankalle perusvirityksen?
Anteeksi, mutta en tiedä, mikä tuo on.
Tuon takia sinua inhotaan.
Hengailen kanssasi vedon vuoksi.
Otan mitä saan.
Ylläri.

Liikuntaa?

On aika mennä, tyttö.
Juhlat ovat ohi.
On aika mennä, tyttö.
Onko heikko sappirakko pomosi?
Keskustele lääkärisi kanssa Urethrexista.
Minua ei komentele kukaan.
Hyi hemmetti!
Kiitos.
Valtuutettu Kaushtupper.
Toivottavasti Titus voi paremmin.
Sinäkö siitä piittaisit?

Ryhdytään töihin.
Sanoit, ettei mitään tapahdu ilman minun lupaani.
Eikä ole tapahtunutkaan.
En tiedä, pidätkö Seinfeldin huumorista, mutta miksi jokaisella kuopankaivajalla on viisi katsojaa?
Mitä teet, että tämä historiallisesti tärkeä paikka säilyy?
Kanojen teurastamo.
Säilytämme portaat, joita pitkin kanat kiipesivät - ennen kuin ne teilattiin.
Tuskin tiedät, että juuri täältä hevonen, jolla Bianca Jagger ratsasti Studio 54:ään, löytyi myöhemmin samana iltana.
En ikinä unohda etusivun juttua:

Se oli sitä aikaa.
Ja aion kunnioittaa hevosen muistoa tällä muistolaatalla.
Ja rakennamme kävelysillan, niin että joelle huuteleva koditon heppu - pääsee siihen kohtaan jokea, jolle hän on vihainen.
Portaat, hevonen, jokiheppu
Onko muita huolenaiheita?
Lopettakaa!

Tiedättekö edes, että Big Naturals ei ole strippiklubi?
Mitä sitten edes teemme täällä?
Miten nimi aina sekoittaa ihmiset?
Ketjujen nimet ovat ällöttäviä.
Jack in the Box,
Hardee's, Gap,
Jiffy Lube, Dick's,
BJ's Wholesale!
Ja hänestä on naurettavaa, että te viisi katsotte, kun yksi kaivaa kuoppaa.
Onpa pokkaa.

Tuo ei käy päinsä!

Yksikään YUKO-robotti ei tee sitä ihmistä paremmin.
Mennään.

Okei, kaverit.
Heippa.
Oikeassa haihurrikaanissa pitää varoa myös valaita.
Merten kiltit jättiläiset, taivaiden hirviöt.
-Onko tämä maailmanloppu?

Ehkä.

Jos omistat bunkkerin, mene sinne ja lukitse ovet.
Gus?
Kuulit, mitä mies sanoi:

Ei, Gus Rosendale.

Maailma loppuu, mutta tällä kertaa oikeasti.
Herttainen tyhmeliini.
Nuo olivat vain uutiset.
Pelkkää katsojien kalastelua.
Ei niihin voi luottaa.
Mitä?

Ennustukset eivät ikinä käy toteen.
Sikainfluenssa, tappajamehiläiset, kylvystä hedelmöittyminen, naispresidentti.
Ja meteorologit vasta pelottelevatkin.
70-luvulla tuota kutsuttiin "sateeksi".
Valehteleeko säämies?

Sanoi, että koko maailma loppuisi.

En ole valmis Luojani eteen.

Voi ei!

Heitä vettä sen päälle.
-Se ei ole helppoa, Cyndee.

Kuvittelin kuolevani normaalissa bussionnettomuudessa!
En tykkää, kun minulle valehdellaan maailmanlopusta.
Ruokakaupat tyhjenevät, kun Tammi uhkaa tehdä Manhattanista Haitin.
Valmistautukaa, Sean Penn on tulossa.
Älä huoli kultaseni.
Ei Sean Penn ole totta.

Drench Thunderman pelottelee koko kaupunkia.
Äijä puhuu pötyä, mutta hänellä on hienot hampaat.
Uutiset päälle.

Lääkefirma varasti hahmoni ja puheeni.
He tekivät minusta virtsarakon.
Kuvittelet aina, että muut huiputtavat sinua.
Äijä, joka tykkää Patti Labellen piirakoista, ei matki sinua.
Huomatkaa, että sanon aina "Patti" noin!
Patti!

Ylläri.

Liikettä.
Sanoiko virtsarakko "ylläri"?
-Ja huivi ja kasvot...

Onko virtsarakkosi kuin musta, diivamainen homo?
Titus, se olet sinä.

Ennen risteilyä...

Kävin lääkemainoksen koekuvauksissa.

Ja näyttelin loistavasti.
He varmaan kuulivat äänesi noin.
Paskiaiset.
Nyt tiedän, miltä Kimmyn perunasta tuntui.

Minun täytyy mennä kävelylle.
-Titus.

Et selviä siitä.
Älä kuuntele heitä.

Menen, mutta en sinun takiasi.
Ihan sama.

Viimeisimmät uutiset Drench Thundermanilta.
Hän saa luvan pärjätä.

Virtsarakko?

ÄLÄ ANNA VIRTSARAKON OLLA POMOSI!
-Aika mennä, tyttö!

Nuo pissamainokset ovat kaikkialla.
Olet varmaan rikas.
Hei, kannattaisiko minun ryöstää sinut?
Jos olisin rikas, puhuisinko kanssasi?
Söisin majoneesia kunnon lusikalla.
Mutta Big Pharma tekee rahaa kuin roskaa.
Tutkimustyöhön satsataan, mutta heti kun lääke on hyväksytty, se saa 20 vuoden patentin.
Tiedän sen, koska olen myös lääkealalla.

Saan Big Pharman toivomaan, että vastapeluri olisi kiireisempi.
Sain viestisi, Goodman.
Kiitos, kun tulit.
Haluatko vettä?

Istu alas.
Minulla on yksi kysymys.
Mikä sinua vaivaa?
Sinä.
Olet kaksinaamainen.

Ei, kysyin sinusta.
Mitä sinussa on vikana ihmisenä?
Tässä ei ole kysymys minusta.
En syntynyt hopealusikka suussa...
Tai synnyin, siksi että äitini halusi salakuljettaa perhekalleuden Puolasta.
Kasvoin köyhissä oloissa täällä kaupungissa.
Isäni nakutteli tiiliä.
Vanhempaa varakasta naista kutsuttiin "tiileksi".
Minun perheeni oli siirtolaismuseon dioraama.
Tämä ei ole kilpailu.
Olemme samanlaisia.
Omaksuimme samat elämänarvot.
Mutta sinä luovuit niistä.
Ei.

Luon työpaikkoja ja tarjoan ruokaa miljardeille amerikkalaisille.
Olen reilu.

Tuotantoeläimemme tapaavat Michael Jordanin ennen kuolemaansa.
Asuinalueesi on kuin kaatopaikka.

Edesmennyt mieheni kääntyisi haudassaan seinäni sisällä.
Hän rakasti East Dogmouthia.
Olimme onnellisia siellä.
Otan osaa.
Vaimoni kuoli viisi vuotta sitten.
Milloin sinä jäit leskeksi?
Syyskuussa... 1976.
Neljäkymmentä vuotta sitten?
Totu jo ajatukseen!
Ihmiset kuolevat!
Allen Ginsberg on kuollut.
Richard Pryor on kuollut.
Bob Dylan on kuollut.

Tyyppi ei vaivaudu hakemaan Nobelin palkintoa?
Miten voit olla jämähtänyt 70-luvulle?
Taistelimme muutoksen puolesta!
Sitten jotkut meistä tajusivat, että muutos on syvältä.
On olemassa hyvää muutosta.

Emävalhe.
Rakettireppu, Tupac-hologrammi - enkä halua edes aloittaa aiheesta Second Avenuen metro.
Pelkkiä sinunlaistesi "reilujen kavereiden" valheita.
Olet päättänyt kaiken mielessäsi.
Ja minä, kaveri, jolla on nimikoitu nitoja en tiedä mitään.
Jotain sinä tiedät.
Miten olla täydellinen törppö.
Sain viimeisen sanan.
Se oli tuottelias lounas.

Kuskailet varmaan kaksosia ympäri Westchesteriä.
Voinko auttaa, sir?
Sir on osa Anthony Hopkinsin nimeä.
-Kutsukaa minua kolleganne nimellä.

Haluan puhua rahasta, jonka olette minulle velkaa.
Asiasta toiseen.

Iltapäivää, herra Bortz.
-Odotetaanko teitä?

Äänitän pari radiomainosta.

Ja sitten "on aika mennä, tyttö".
Vislaus!

Teidän ei tarvitse hamstrata vaseliinia tai...
Enemmän vaseliinia?
Ostaisin kenkäsi, jos olet pitänyt niitä jalassa ilman sukkia.
Älkää kuunnelko uutisia!
Ne ovat täynnä valheita!
Kukaan ei kuuntele minua.
Kiva, että kysyit.

Hetkinen, kuka?
Hirviö, joka on olevinaan minä.
Etsin syyllisen ja saan hänet puhumaan.
Titus, olet nero.
ÄO melkein 100.
Drench Thunderman TV:ssä julistaa maailmanloppua, mutta kukaan ei usko, että hän valehtelee.
Minun täytyy löytää hänet ja saada tunnustamaan.
Älä mene harjoittelematta sitä ensin.
Mitä jos epäonnistut?
Olisipa olemassa toinen TV-valehtelija, jolla voisit harjoitella.
Mutta sellainen on.
Sinun valehtelijasi.
Voisinko tulla... 53. ja 6. kadun risteyksessä.
Sbarro's-pizzeriaa vastapäätä.
Artie Goodman ja hänen "edistyksensä".
Ja "delfiiniystävällinen tonnikala"?
Miksi niille pitäisi olla ystävällinen?

Katso netistä.
Olkaa varovainen.
Mikä tämä on?
Roistojen rakentama vale-metroasema, josta on portaat huoneeseen, missä on videokamera?
Niin voisi kuvitella näin pohjoisessa.
Tämä on T-junan South Doggypaws -pysäkki.
T-junan?

Second Avenuen metroa.

Se on vihdoinkin tapahtumassa.
Rakettireput seuraavaksi.
Eikö minua ole kutsuttu kattoterassijuhliin?
Luovutin Second Avenuen suhteen 40 vuotta sitten.
Uneksinko?

Radan piti loppua 125. kadulle, mutta nyt aluetta kehitetään ja rakennetaan ruokakauppa.
Se on kai edistystä.
ASEMAA HOITAA BIG NATURALS INC.
On aika mennä, tyttö.
On aika lopettaa, Dale Bortz.
Luoja, se olet sinä.
-Hei, en halua vaikeuksia.

Olen kuin täysinäinen pelikaappi:

Älä satuta!

Parasta tehdä kuin minä ja alkaa laulaa.
-Kovaa ja korkealta.

-Miten varastit ääneni?

Ei, olen imitaattori.
Näin koekuvauksesi.

Käskin olla heittämättä!
Lempinimeni on sieppari-Titus.
Frettien häät.
Hitto, Dale.

Kun olet valmis.
Puhu lääkärillesi Urethrexista.
Okei, kiitos.
Osaan elävöittää.
Puhu lekurillesi.
Puhu lekurillesi Urethrexista.
Puhu tohtorille.
-Kaikki hyvin.

Ymmärrän ja olen samaa mieltä.

Missä mainosmusiikki?
Tässä.
Urethrex auttaa, koska se avaa virtsatiehyet.
Ei se niin tee.
Minulla ei ole luurankoa.
Kuin karhu, joka hukkui uima-altaaseeni.
Sääntö yksi: ole unohtumaton.
Ylläri.

Koko Titusta käytettiin.
Mukaan lukien se, miten teen iskulauseita.
"Häippäskää, muchachos."
Odota.

Mitä?

Se on Big Pharma.

Yksityisetsivä on videoinut sinua kuukausia, jotta opin äänesi.
Anteeksi, mutta sain vain sämpylän.
Käännyitte selin ja söitte nakin jo.

Pidättekö hodarikioskia, koska olette suuekspertti?
Etkö voi kävellä, kun on mustan historian kuukausi?
Se sääntö tuli, kun olit bunkkerissa.
Tehdäänpäs yksi asia selväksi, nörtti.
Minulla on nyt todistusaineistoa.
Meilaan tämän itselleni.
Titus@TurkishHackers.con. Viimeinen kirjain "N".
-Sinun on nyt pakko tehdä ylävitoset.

Voinko mennä?
Haluan pois ennen myrskyä.

Aika mennä vattuilemaan säämiehelle.
UUTISIA KENTÄLTÄ
No niin Drench.

Jokin päivä tulee kunnon sade - ja pesee pois roskaväen kaduilta.
Tuo on erittäin vaativa kysymys, YUKO.
Mielenkiintosi virkistää, mutta vastaan ei, sade ja itku ovat eri asia.
Joudut helvettiin huiputuksesta.
Lapset huiputtavat, etkä sinä ole lapsi.
Olenko velkaa buffetista?
Myönnä, ettei myrskyä tule.
Mitä?
Pelottelet ihmiset katsomaan.
Ehkä menin vähän yli laidan.
Vähän?

Valehtelit.
Haluan vain ihmisten kuuntelevan.
Säätietojen mukaan Tammi osuu New Yorkiin.
Joskus olen ollut väärässä, kuten Matthew'n tapauksessa.
Mutta Sandy oli kamala.

Tänään barometri laskee, Atlantti on liian lämmin, ja pohjeimplantteihini koskee.
On tulossa myrsky.
Ehkä et siis valehtele.
Vain nimeni on tekaistu.

Ja joka myrsky on erilainen.
Kuin lumihiutaleet.

Tai bunkkerit.
Ehkä bunkkeri on hyvä asia.
Turvapaikka.
Täytyy rakentaa bunkkeri.
Olipa sinusta apua.

Okei, olet oikeassa.
Olit Urethrex-virtsarakon malli.
Paras maksaa velat.
Emme ole sinulle velkaa mistään.

Äänesi, ulkonäkösi ja uniikki tyylisi on meidän.
-Siis urbaani homppeli -tyyli?

En ymmärrä.
Miksi ette palkanneet minua?
Sen koekuvauksen jälkeen kaksi asiaa oli varmaa.
Emme palkkaisi sinua...
Ja saimme uuden konseptin Urethrex-kampanjalle.
Alkuperäinen virtsarakko oli kuin Urkel:
söpö nörtti, joka ilmaantuu, kun sitä ei kaivata.
Panen nörttejä aina halvalla.
Sait meidät tajuamaan, että virtsarakko voisi olla tehokkaampi pahiksena.
Pahiksena?

Hän estää naista nousemasta haisevan hevosen selkään.
Hän estää tätä hengailemasta lapsen kanssa.
Hän pelastaa naisen tanssimasta tavismiehensä kanssa.
Se kaveri vastaa "ei kiitos" kutsukortteihin.
Nuo ovat asioita, jotka nainen haluaa tehdä.
-Virtsarakko ei ole sankari.

Vai olen minä pahis?
Siinä hodarissa oli nakki.

Me tiedämme sen.
-Otetaanko viagrat ja mennään akvaarioon?

ARTIE GOODMAN ON BAD MAN!

Rikkuri!
Senkin rikkuri!
Tiedätkö, mikä minussa on vikana?
En halua muutosta.
Kaikki muutokset elämässäni ovat olleet vääriä:
mieheni kuoli, jään jatkuvasti polkupyörän alle, numerotunnistin estää häirikköpuheluni, ja tämä luomi...
Näyttää pääkallolta.
Tänä aamuna se näytti Michiganilta.
Se muuttuu liian nopeasti.
Mutta sitten näin South Doggypawsin metroaseman.
Koko elämäni ajan "edistys" on ollut valhe, mutta sitten sinä ryhdyit sanoista tekoihin.
Ja nyt haluan ryhtyä teoista tekoihin.
Maistut ihan minttukarkilta.
Voi veljet!

-Vilustumme.

Emme voi olla sateessa tällä iällä.
Kälyni Phyllis oli aktiivinen tenniskerhossa ja muutenkin.
Meni kerran ulos märällä tukalla.

-Kuoli?

Ne laskuttavat jo mittarin päälle panosta.
Pyyhkäisenkö pankkikorttia, vai onko sirunlukija?
Uskomaton siru.
Ihana rakkaus.
Rakennan bunkkerin tänne asuntoon.
Mutta siitä tulee minun bunkkerini.
Lisää ruoka-annoksia ei saa pastoriksi pukeutumalla.
Me pidämme hauskaa.

Miksi laitat Barbien tukkaa?
Letittelet Barbien tukkaa vain surullisena.
Minä olen pahis.
Ehkä siksi tykkään viitoista niin paljon.
Vuosia olen syyttänyt julmaa maailmaa epäonnistumisestani, mutta syy on minun.

Tuo ei pidä paikkaansa.
Pilasin joka tilaisuuden, jonka olen saanut.
Sait osan Mahoganyssa.
-Vahingossa.

Olit esityksen tähti.
Sinut varmaan palkattaisiin...
Ei palkattaisi enää ikinä.
Miksi?

Kamalimman mahdollisen asian.
Käsittämättömän.
Mitä tarkoitat?
-Mitä jätit kertomatta?

Kuten yliaktiivinen virtsarakko...
Sen on päästävä ulos.
Tekstitys: