# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tositapahtumien innoittama.
Osa hahmoista ja tapahtumista on fiktiivisiä.
Aiemmin tapahtunutta:
Onko sinulla tuhmia kuvia jostakusta Valkoisessa talossa?
Tyttäreni Emma on kadonnut.

Hänet täytyy löytää, mutta mielellään huomiota herättämättä.
Tarvitsen avuksi poliisin niistä piireistä.

Meidän kanssamme selviät.

Manson voi vahingoittaa muitakin.

Emme olisi valinneet tätä, mutta se toi sinut luokseni.
Nipponin varaston ensimmäinen satsi.

–Missä kama on?

–Oletko oikea poliisi?

Jos hän etsii Charlieta, hänen on tultava luokseni.
–Mitä teet täällä?

En jaksa valehdella siitä, kuka olen ja ketä rakastan.
–Ken, sinä et voi...

Johdamme maailman uudelle aikakaudelle.
Kuulin–
–kauniita lauluja rakkaudesta–
–tänään avoimesta ikkunasta.
9. elokuuta 1969
Lakkasin kuuntelemasta lauluja rakkaudesta–
–ja pohdin itkien, miksi pois mennyt mä en.
Tunsin kaikki laulut rakkaudesta.
Oli aika, kun hän niitä minulle lauloi.
Mutta nyt...
Nyt...
Itkin paisteessa auringon–
–ja joku kysyi:

Sanoin, että se johtuu vain laulusta–
–enkä voi syytä sille kertoa.
Kauniit laulut rakkaudesta minut saavat aina itkemään.
Hengitä, Emma.
Tuo kihelmöinti ihollasi–
–kertoo, että astumme uuteen maailmaan.
Pane tämä johonkin.

Järjetön on järkevää.
–Ei, älä...

Meidän kolmen hetki on nyt koittanut.
Syntymää ei ole ilman...
Sano se.
Sano se!
Syntymää ei ole ilman...
Kuolemaa.
Niin sitä pitää.
18 kuukautta aiemmin.
Pitikö kummankin epäillyn kuolla?
Halusin, että joku talossa ampuu hänet, ettei meitä ammuttaisi.
Entä veli?
Ei hänen tarvinnut kuolla.

Kaupunki myöntää sinulle urhoollisuusmitalin.
Los Angelesissa tapot selvitetään.

Ron Kellaher sisäisestä tutkinnasta.
Tapauksella oli silminnäkijä.

Et arvannut tätä.

Vaikuttaa junaillulta jutulta.
–Jos epäilet minua, mennään ulos.

–Katso.

Fanipostia.

Nimetön.
Leikkii vaikeasti tavoiteltavaa.

Sam.

–Oliko mukana muita?

Yksinäinen motoristisieppaaja ei vaikuta uskottavalta.
Hänen piti saada miehen luottamus.

Jengillä on kerhohuone nimeltä Bleu Room.
–Mikä niistä?

Santa Monica, Van Nuys, Burbank, Hollywood...

–Mitä teemme?

–Voi luoja, onko hän hengissä?

Tule tänne.

Pitää hankkia apua.
Setäsi siis kuoli.
–Nimeltä...

Hautaustoimiston omistaja on tuttumme eikä hän ilahtunut herätyksestä.
Näillä seuduilla ei ole kuollutta Tediä.
Oletko varma, ettet halua kokeilla?
Se auttaa keskittymään.
Mikä hätänä?
Ei mitään hätää.

–Minullakin.

Vahdi Valentinea.

–Hei.

Kohtalomme on tavoitella tähtiä.
Mikään mahti maan päällä ei voi estää sitä.
Mitä?

Mitä helvettiä, Charlie?

Pahoittelut.

Olisit kertonut tulostasi, niin olisin varautunut.
Sinä tunnet minut, Charlie.
Joskus en itsekään tiedä, mitä teen seuraavaksi.
Tuo nätti pikku olio tuolla...
Käske hänen panna puukko pois ja hakea minulle syötävää.
–Charlie.

–Hyvä on.

Minut lähetettiin nuuskimaan asioita.
–Kenen puolesta?

Hän uskoo, että heivaat hänet, mutta on pelkuri–
–joten hän lähetti minut katsomaan, miten kama liikkuu.
Oletko nyt hänen rouvansa?
Annan hänelle pesää.

Räpytteletkö sinä koskaan?

Mutta kokkaustaitojesi takia et ole täällä.
Sain parempia leipiä kiven sisässä.
Mene sitten takaisin sinne.
Hitto, annatko ämmien puhua sinulle noin?
Taisin tulla kreivin aikaan.
Charlie!
Charlie!

Miksi lyöt itseäsi?
Charlie!

Hei!
–Mitä helvettiä täällä tapahtuu?

–Hän haluaa, että päästät hänet.

Syytä olisi.
Mitä nyt?

Minä olen tosissani, Charlie.
Ja totta puhuen en aio mennä mihinkään.
On vahvistettu, että Tet–juhlapyhän tulitauon aikana–
–Vietkong hyökkäsi Yhdysvaltain lähetystöön.
Iskuja on tapahtunut myös kaupungeissa Etelä–Vietnamissa.
Yhdysvaltain joukot jäivät täysin... –6–William–9.

Hei, Sam.

–Picon Culver Cityssä on Bleu Room.

Kahvia?
–Toivon pääseväni pian petiin.

–Vähän nostetta ja laskua.

Suuri yllätys.

Osattiinko siellä kertoa muuta?
Ei.

Jos saisit valita, ketä porukasta jututtaisit?
–Tuon ison, ruman hirviön?

–Enkä sen pienen.

En kestä hukkapätkiä tänä iltana.
Ehkä tuo kaunokki.

Pidän sinusta, Sam, mutta et ole mikään mukava mies.
Helvetti.

Älä pahastu, mutta ihosi on upea.

–Todella pehmeä.

Kiinteä ja tiukka.

Ovellasi taitaa olla naisia jonossa.
Etsin Roy Kovicia.

Kysyn sitten suoraan, koska emme tästä nuorru.
Onkohan meidän liian myöhäistä alkaa käyttää kosteusvoidetta?
En tiedä, mitä horiset, mutta voit haistaa paskan.
Ylikonsta...
Ei, älä!
–Hän on Venicessä!

–San Juan Avenue.

1501!

Hyvää ruokahalua.
Haloo?
–Grace?

Ole kiltti ja kuuntele.
Arvasin, että olet siellä.

Halusin vain kertoa... –Ken, missä sinä olet?

Kai me yhä sanomme sitä siksi.
Näkisitpä auringonnousun.

–En voi jutella juuri nyt.

Pahoillani tästä sotkusta.
Se on minun syytäni, enkä voi siivota sitä.
Olen väsynyt.

Minä rakastin sinua–
–ja Emmaa, suloista tyttöämme.
Se, mitä teimme hänelle...
Jumala antakoon meille anteeksi.
Ken.
Haloo.

Ei, en...

Ken?

Lääkäri uskoo, että hän kuolee.
Miksi johdattelet minua näin?
Aika on lopussa, se on tehtävä tänään.
On vaikea löytää laumaa.
Pitää katsoa, mikä onnistaa.
–Hei.

–Missä olit viime tiistai–iltana?

Mene asentoon.
–Katso seinää.

–Sanoinhan.

Kuka sinä olet?
Joku, joka voi todistaa, että Roy oli kanssani.
–Löytyykö neidiltä henkkareita?

Onko tämä uusi tyttösi?
Haluat tietysti todisteita.

Aloitan uuden elämän.

Tyttö on juuri sitä, mitä kaipaat.
Jestas.

Pitäisikö tehdä jotain?
Paitsi yrittää pelastaa poliisia, joka ei tarvitse sitä?

–Näytät vähän turvonneelta.

–Kuin saukko.

Vaikea ääntää ilman hampaita, mutta kokeillaan.
Ole hiljaa, kunnes puhumme tytölle.
Jos nämä pellet saavat vihiä tästä, hän katoaa.
Nyt minä menen kotiin nukkumaan.

Miesten vuoro.

–Jos tämä on vitsi...

Sama tyttö.
–Tuo on joko V tai W. –Vineland High.
Ne ovat koulun värit.

Meg, vie nämä kadonneiden henkilöiden osastolle–
–ja selvitä, onko kuvausta vastaavaa tyttöä kateissa.
–Selvä.

Kuka se on, Charlie?
Sitä, mitä löytyy meiltä kaikilta.

–paeta, suostutella, satuttaa tai tappaa.
Tunsitko hänet vankilassa?
Se maailma on erilainen kuin tämä.

Ralphin ryhmä oli liian iso, että olisin voinut tapella.
Miksi valehtelet minulle, Charlie?

En antanut sinulle aihetta tapella.
Halusit päästä siipieni suojaan.

Sano se ääneen, kuten ennen.

Tuo sattui.

Kaiken, mistä puhuimme kiven sisässä.
Suojelin sinua maailmassani kuin omaa lastani.
Nyt olemme sinun maailmassasi, ja haluan sinun siipiesi suojaan.
Kaikki on hyvin, kulta.

Täällä alkaa kohta tapahtua.
Olemme iloisia, että olet kunnossa.

Minä haluan tätä.

Charmain, älä loukkaannu... –...mutta tiedämme riskit.

Hän haluaa minut ja sinut paikalle.

–Tämä on minun juttuni.

Jouduin valehtelemaan, ja kiireessä tulin paljastaneeksi sinut.
Kerroin, että lähetit minut tutkimaan hänen puuhiaan ja siksi olin siellä.
Sanoin, etten pidä sinusta tai kunnioita sinua, kuten hän toivoo–
–ja että harrastan seksiä kanssasi pitääkseni sinut...

–Mistä arvasit, että sanoin noin?

Sanoin, ettet pysty tyydyttämään minua.
Sängyssä, koska sinulla on todella pieni penis.
–Sitäkö käytit?

Hän tuskin luottaa sinuun, mutta ei halua tappaa meitä.
Olen pahoillani.
Saisimmeko laskun?

Onko aurinko aina yhtä kirkas?
–Vähät siitä, mitä hän kuvittelee.

Hän ei voi palata Royn luo.
Sanotko sen hänelle?

–Sam, hän on vasta aloittelija.

Pitäisikö antaa hänen jatkaa?
Jos olet onnekas, hän antaa sinun jatkaa.
Öitä, lapsukaiset.
Annatte toivoa paremmasta tulevaisuudesta.
6–William–9.
–Hei, Meg.

Tina Greenwood katosi kiitospäivän jälkeen.
Sain äidiltä nimen ja osoitteen.
–Onko saamanne kuva tuore?

–Ilmoititte katoamisesta...

Hänellä ei ollut...

–Haluatteko vettä, rouva Greenwood?

Ei kannata olettaa pahinta.
Viime vuonna löysimme kadonneen tytön kommuunista.
Hän on tyypillinen nykynuori, mutta hän on kunnossa.
Yritämme selvittää kirjoittajan kätisyyttä.

Hän on oikeakätinen.

Tuo näyttää... miehen käsialalta.
Eikö näytäkin?
–Saitko häntä kiinni?

Lääkäri antoi hänelle rauhoittavaa.

Mitä hän teki siellä?
Joskus hän ajelee sinne...

Niinkö?
Ehkä rannalle, erämaahan tai golf–radalle...
Betty ja minä olemme kuulleet kaiken, paitsi tuon.
–Grace...

Kutsutaan tohtori Petersonia...
Puhuitko tytön opettajien kanssa?

En yritä tunkeilla.

Loistavaa.
Jatketaan tästä myöhemmin.
–Siellä oli siis silminnäkijä.

Nyt haluaisin puhua laajemmasta kontekstista.
–Olit aikoinasi hyvä poliisi...

–Minäkö?

Ellet tahdo aiheuttaa narkolepsiaa, lisää tahtia.
Valitan, ettei tämä ole viihdyttävää.
Kävin läpi ansioluetteloasi.
Voimakeinojen käyttö, aseen laiton laukaisu, valehtelu valan alla–
–laiton kuulustelu, pakkokeinojen käyttö, juopunut häiriköinti.
On hämmästyttävää, että olet edelleen poliisi.
Olit aikoinasi hyvä, koska tuolloin poliisit toimivat kuin gangsterit.
Kun sanoin ihailevani sinua, tarkoitin sitä–
–että olet pysynyt työssäsi 20 vuotta–
–vaikka olisit ansainnut potkut ajat sitten.
Olet esikuva, kaikkien sankari.
Mutta siitä asemasta pääsee vain alaspäin.
Voit poistua hiljaa tai pudota äänekkäästi.
Luulin, että olisi hauskempaa saada mitali.
–Et voi olla tosissasi.

–Mitä me teemme?

Miksi?
Emme tapa ketään.

–Se saa odottaa huomiseen.

Tunnen sopivan tyypin.

–En aavistanutkaan.

Tyypillä on kokonainen armeija.
Hän uskoo, että olen hänelle velkaa.
Tarvitsen sinua ja miehiäsi tänne hetkeksi toimimaan suojamuurina.
–Minulla on oikeasti tekemistä.

Se mulkku luulee, että olen hänelle henkeni velkaa.
Ota rauhallisesti.

Charmain, hän on nyt porukassani.

–Ei henkilökohtaisesti, mutta...

–Haluan luottaa sinuun.

En tiedä, mikä minun roolini on.
On sinulla rooli.

Nyt ei puhuta parista ruohopussista.
Tämänastinen on ollut valmistelua.
Laatu, määrä ja hinta kolminkertaistuvat kaikki.
Meillä on kaikilla kokemusta ja olemme testanneet kaikkea–
–mutta valtapelien pitää loppua.
Toimittajani tarkkailee operaatiota ja pitää näkemästään.
–Minä haluan tavata hänet.

Haluan nähdä, kenen takia vaarannan vapauteni.
Mies on jo matkalla tänne.
Hän tapaa teidät tänään missä vain haluatte.
Te päätätte.
Ole kuin vesi.
Kun se virtaa kallion yli.
Kallion muokkaaja.
Olen muokkaaja.
Ei, ole...

Ole kuin kallion yli virtaava vesi.
Muokkaa kalliota.
Minä muokkaan kalliota!
Minä muokkaan kalliota!
Minä muokkaan kalliota.
Minä muokkaan kalliota.
–Mukava nähdä.

–Emme ole nähneet aikoihin.

–Tarvitsemme palvelusta.

Myöhemmin, kulta.
Pitää sopia uusi aika.
En voi jättää Halia.
Odotamme yhä...
–Mitä hän sanoi?

Hei, Hodiak.

Emme kaikkea, mutta jotain sentään.
Kävin läpi koko korttelin.

Käytin vanhaa virkamerkkiäni.

–Silminnäkijä ei ole naapuri.

Olen melko varma, että Kellaherilla on silminnäkijä.
–Oliko talossa joku muukin?

Hei, Coli.

Tai emme tavanneet, mutta sinne päin.

–Kätesi on kostea.

Kuulit laukauksia ja tulit paikalle juosten.
–Katsoit sisään ikkunasta.

Ei niin, etenkin jos aiot todistaa minua vastaan.
En tiedä, mitä Kellaher sanoi siitä, jos todistat kollegaa vastaan–
–mutta voin antaa esimakua.
Hei.
–Et usko, millainen päiväni oli.

–En nouse täältä koskaan.

Veljet!

Pidimme tiukasti yhtä.

Mutta tänään tilanne on toinen.
Tänään saamme vihdoin sen, mitä olemme odottaneet.
Eräillä paskiaisilla ei ole minkäänlaista kunniaa.
He saavat ansionsa mukaan.
–Hei, minä tässä.

Ei, älä mene.
Kyse on tavaran toimittajasta.

–En usko, että on kyse siitä.

–Sadie on nero.

Hän vei jengin...

Hodiak, luulisin.
Minne?
Tätä sinä et usko.
Minun piti olla täällä tunti sitten.
Charmain soitti ja esti.

Hän ei tehnyt sitä eikä kukaan jengistä.
Charmain oli heidän kanssaan Bleu Roomissa koko illan.
–Täällä tarvitaan murhatutkijaa.

Aseeton.

–Näkyykö hylsyjä?

Tämä on M16:n jälkeä.
Olen kantanut sellaista itse.
Täällä pitäisi olla kuusi hylsyä.

Ampuja oli tarkka.
Hän on Yhdysvaltain armeijassa.
Charlie–poju!
Raahaa ruhosi tänne, Charlie!
Charlie–poju!
9. elokuuta 1969
Tätä on odotettu jo pitkään.
Tämä maa tulee palamaan.
Ymmärräthän sen?
Tämä sota on muhinut yli 200 vuotta.
Mustat ja valkoiset tuhoavat toisensa.
Tämä on viestimme maailmalle.
Me aloitamme maailmanlopun.
Ja olemme ainoat, jotka selviävät.
Helter Skelter.