# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinua tarkkaillaan.

Laite joka vakoilee sinua.
Annoitte sille vallan nähdä kaiken.
Hallita tavallisten ihmisten elämää.
Valtio pitää heitä epäoleellisina, me emme.
Sille olette epäoleellisia.
Uhri tai rikoksentekijä, jos olette sen tiellä, - löydämme teidät.
Pääteasema.
En ymmärrä.

Ajasta, ette etäisyydestä.
Aikanne on loppunut.
Emme selviä jalan rajalle.
Kuolemme tänne.
Kävelkää 10 mailia koilliseen, niin ehkä elätte.
Kiva ilma kävelylle.
Toivottavasti teillä on aurinkorasvaa.
Pistä perseesi alas.

Ajakaa.

Tapatko meidät?
Kävelkää 10 mailia koilliseen, niin ehkä elätte.
Tarvitsen tätä.
Näen numeromme.
Hän on kuin me, mutta saa murtautua luvalla.
Terry Easton.
38-vuotias, Carla-vaimo.
Hanttihommista lukkosepäksi.
Ympärivuorokautinen palvelu.
Hän on mallikansalainen paria parkkisakkoa lukuun ottamatta.
Mitä teet?

Metron ei tarvitse haista metrolta.
Älä nyt.
Yksi kohta jäi.
Miten voin auttaa?
Autan sinua.
Sain numeron.

Hän vastaa antennien huollosta.
Hän saattaa levittää Samarialaisen koodeja.
Tai törmäsi sen juoneen ja on vaarassa.
Ole joka tapauksessa varovainen.
Pidän häntä silmällä etäältä.
Minulla on korttelin isoin tykki.
Eastonin keikka ei taida olla tilattu.
Hän murtautuu.

Sijoitusyhtiö, joka käsittelee satoja miljoonia.
Siellä olisi arvokasta tietoa.
Hän on varastamassa sitä.
Hän laukaisi hälytyksen eikä se pysäyttänyt häntä.
Ei onnistu.
Peräänny tai...

Kuolemme jos räjäytät.
Et vaikuta tappajalta.
Tuskin olet itsemurhainen.
Ellet ole varovainen meillä on huono päivä.
Sopiiko?
Nyt juttelemme.
Pommiryhmä hoitaa räjähteen.
Jos kyse on terrorismista, annamme tämän turvallisuusvirastolle.
Siitä seuraa pitkä tuomio.
Et ole terroristi.
En tehnyt pommia.

Kahvi ei ole hassumpaa.
Ei hyvääkään.

Kuka lähetti sinut sinne?
Mistä on kyse?
Easton on kauhuissaan.
Hänelle maksettiin tai hänet pakotettiin.
Talous näyttää tavalliselta.
Hän ei ole firman asiakas.
Miksi käyttää häntä?
Koska hän on huomaamaton.
Takavarikoin hänen puhelimensa.
Ota selvää siitä.
Missä uusi parisi on?
Siirto ei ole vielä valmis.
Olen yksin kuin hän.
Hän nappasi Templarios-jengin.
Autan sinua, Chen.
Löysin huolestuttavan viestin herra Eastonin puhelimesta.
Hänen vaimonsa.
Tämä on vaimosi ja olet huolissasi.
Kuka tämän lähetti?
Hän tiesi, että pääset sijoitusyhtiöön.
Hän kielsi puhumasta.
Mies sanoi tappavansa hänet.
En voi pelastaa Carlaa, jos vaikenet.
En tiedä, kuka hän on.
Sain soiton.
Se oli pelkkä ääni.
Hän tiesi kaiken minusta ja sanoi tappavansa Carlan.
Hän lähetti tuon.

Siinä oli pommi ja ohjeet.
Epäonnistuin.
Se on hän.
Vastaa.
Epäonnistuitte.
Ikäväkseni saan kertoa, ettette enää näe vaimoanne.
Toivottavasti ymmärrätte.

Taidan tunnistaa tuon äänen.
Saan vihdoin puhua miehelle, joka päihitti minut.
Toivottavasti ymmärrätte.

Äänivertailu täsmää.
Viimeksi Ääni pakotti hätäkeskuksen työntekijän salaamaan murhan.
Hän pääsi palvelimelle kuten Easton sijoitusyhtiöön.
Äänellä oli valtti.
Lapsi melkein kuoli silloin.
Eastonin vaimo on löydettävä.
Milloin kuulit Carlasta?
Hän ei tullut eilen töistä.

Sain sijainnin Carlan kuvasta.
Lähetän osoitteen sinulle.
Onko kyse Carlasta?

Löydämme hänet.
Voinko tulla mukaan?
Tuon hänet turvallisesti takaisin.
Etsi näkymätön miehemme.

Yhdellä mystisellä rikollisella napataan toinen.
Tarvitsen tukea panttivankitilanteeseen.
Laitan ryhmän valmiiksi.
Kiitos avusta Templariosien kanssa.
Ajattelin korvata sen.
Juttu.

Hän jäi kiinni laittomasta aseesta.
Miksi se henkirikoksille kuuluu?

Pistän pinoon.
Tarvitsen apuasi.
Pidä salaisuutesi.

Pidä silmällä Eastonia.
En ole enää parisi.
Laita virkapukuinen siihen.
Olemme valmiit.
Minulla on oma juttu tutkittavana.
Istu, Amir.
Minut luvattiin vapauttaa.
En olisi saanut pitää asetta.

Aseellasi on murhattu.
En tiedä mitään siitä.
Hankin aseen, koska minut on ryöstetty.
Mistä ostit sen?

Ostin sen Clevelandin asemessuilta.
Maksoin käteisellä.

Olen pahoillani
Tutkin asian.
Kiitos.
Haluat tietää Äänestä.
Taidan olla sinulle velkaa.
Olenhan sentään vielä elossa.
Olen törmännyt hänen toimiinsa.

Haamuillakin on jälkensä.
Saatan tietää erään, joka on palkannut hänet.
Sillä on hintansa.

En halua rahaa.
Haluan mukaasi.
Mies toimii rikollisten kanssa.
Tarvitset apua.

Menetin kaksi ystävääni.
En halua menettää kolmatta.
Tämä kuva tekstattiin varastolta.
Sieppaaja saattaa olla aseistettu ja vaarallinen.
Löysitkö Eastonin vaimon?
Menemme sisään.

Mukava vihdoin tavata.
Pelastitte Aaronin pommilta.
Carlan kanssa on toisin.
Toitte poliisivoimat mukananne.
Ei haittaa, kyllä pommeja riittää.
Ulos sieltä, se on ansa!
Ei haittaa, kyllä pommeja riittää.
Oveni edessä on pommi!
Talossa on pommi!
Menetimme miehiä.

Entä nainen?

Vaimo saattaa olla elossa.
Mihin hän vielä tarvitsee Eastonia?
Menen kamarille selvittämään.
Jäljitän Äänen tuttua.

Minulla on apuvoimia.
Murtaudummeko kouluun?

Löysin kohteeni.
Matthew Stone.
Millainen teknikko työskentelee yöllä?
Samarialaisen mies.
Tekoäly laajentaa kaistaansa.
Tehtäväni ei ollutkaan numeron pelastaminen.
Mistä tuo tuli?
Tämäpä kiinnostavaa.
Syötimme aseesi ballistiikan tietokantaan.
Sillä on murhattu neljä ihmistä neljässä osavaltiossa.
Mahdotonta.
Se oli edellinen omistaja.
Ne tapahtuivat sinä aikana, kun omistit sen.
Yksi oli niillä asemessuilla.
Sormenjälkesi löytyivät rikospaikalta.
Todistaja näki ampujan pakenevan autolla.
Pirunmoinen yhdennäköisyys.
Et ole pelkkä harmiton kuljettaja.
Kiikissä olet.
Et olekaan niin tyhmä.
Puhumme haettuasi syyttäjän.
Sinulle ei sopimuksia satele.
Pääset selliin odottamaan, kun tutkin autosi.
Sen jälkeen sinulle on paikka varattuna vankilassa.
Minä kun luulin opettajapäiväsi päättyneen.
Tämä ei ole ollut koulu kahteen vuoteen.
Ei tämä silti ole autio.
Tätä käyttävät Äänen tavarantoimittaja ja rotat.
Kova turvallisuus suljetuksi kouluksi.
Oven takana oleva mies on varovainen ja vaarallinen.
Kuka hän on?

Koulu on suljettu.

En kiittänyt autopommista, mikä tappoi isäni.
Terve, Raul.
Luulin, että kuolit.

Ääni käyttää pommeja.
Raul on paras pommintekijä.
En voi kertoa mitään.
Millä yritättekään saada puhumaan, hän tekee pahempaa.
Älä nyt.
Hän ei voi olla pahempi, jos olet kuollut.
Olemme räjähteiden keskellä.
Onneksi luodit osuvat vain elimiisi.
Sotkuista mutta vain sinulle.
Montako pommia teit Äänelle ja missä ne ovat?
Kaikki auttavat pommiryhmää.
Miksi olet vielä täällä?

Näyttääkö sarjamurhaajalta?
Terry Easton oli täällä.
Minne luulet meneväsi?
Konstaapeli käski poistua kuulusteluhuoneesta.
Löytyikö vaimoni?

Olet yhä ikeen alla.

Tämä sujautettiin oven alta.
Sain ohjeet tekstarilla.

Jengiläisten sellin avaamiseen.
Muuten vaimoni kuolee.
Istu alas.
Eastonin piti jäädä kiinni, jotta hän pääsisi selleille.
Ääni haluaa Templariosit vapaaksi.
Lukkoseppä on oiva paon auttaja.
Miten Ääni viestii hänelle?
Joku antoi hänelle puhelimen.
Silloin siellä on toinenkin tekijä.
Jengi saattaa päästä vapaalle.
Käydään selleillä.
Myöhästyimme.
Sellit ovat tyhjiä ja jengi vapaana.
He telkeävät itsensä sisälle.
Tämä ei ole pako.
Pommit ovat piirin alueella, jotta kamari tyhjenisi.
Mistä sait tiedon?

Ääni halusi kamarin tyhjäksi, jotta jengi saa täältä jotain.
Tai jonkun.
Pysy lähellä.

Samarialaisen mies leikkii piilosta puistossa.
Tule esiin vain.
Mitä?
Root.

Sameen...
Olet oikeasti täällä.
Hän toi sinut luokseni.
Mitä teet täällä?

Minun on mentävä.
Minne?
Milloin pakenit?

Selitä minulle.
Ole kiltti.
Pakenin viikko sitten.
En voinut etsiä teitä, koska se ei ole turvallista.
Miksi ei?
Minut altistettiin simulaatioille.
Yli 7 000 ja kaikissa oli sama tavoite.
Kääntää minut teitä vastaan.
Tappaa teidät.
He epäonnistuivat.

Jokaisessa simulaatiossa - tapoin teidät.
Jos jengi on tarpeeksi hullu vallatakseen kamarin, - he tappavat jokaisen esteen.
Soita apuvoimia.
Sen täytyi olla poliisi, kuka päästi heidät vapaaksi.
En pyydä ketään, kun en tiedä kehen luottaa.
Harkitse uudestaan, sillä vastassasi on monta miestä.
Jengi ansoitti kamarin ovet.
En vaaranna poliisien henkiä.

Suojelen Eastonia ja selvitän jengin aikeet.
Jäljitin varaston pommin laukaisusignaalin Sohoon.
Menemme sinne.

Samat sanat.
Luulin olevani ainoa täällä.
Meidän on pidettävä yhtä.

Otetaan selvää.
He saivat jättipotin.

Heillä on liivit.
Katsotaan auttaako.
Sattuu liivinkin kera.
Mitä hamuatte?
En kerro mitään.

Tässä räjäyttämienne poliisien puolesta.
En tiedä siitä mitään.

Amir Siddiqiko?
Se murhaepäilty.
Kuka haluaa hänet hengiltä?

Ehkä hän voi osoittaa jonkun toisenkin murhiin.
Joku palkkasi Äänen hoitelemaan hänet.
Hänet on saatava ennen jengiä.

Melkein unohdin.
Tuntuuko paremmalta?
Pysy täällä ja pidä ovi lukossa.
Entä vaimoni?
Löydämme hänet ja sieppaajan.
Onnea matkaan.
Pysähdy.
Paikka on täynnä ansalankoja.
Varotoimet viittaavat siihen, että löysimme Äänen tukikohdan.
Vaaroja lienee vielä edessä.

Olen sinulle ja Johnille velkaa.
Sen velan maksan.
Laukaisusignaali tuli täältä, mutta välitettynä.
Se lähti muualta.

Sitä herra Reesella ei ole.
Mitä täältä löytyy?
Avaa.
Amirin selli.
Se on vain Chen.
Odota.
Hänkö se on?
Miksi sinut halutaan hengiltä?
Liittyykö se murhaamiisi?

Työnantajasiko?

He olivat hänen entisiä alaisia.
Kaivelin selville, miten hän palkkaa väkeä.
Kolme kulissiyhtiötä, sama postilokero.
Seurasin lähettiä, joka johdatti työnantajani luokse.
Tiedätkö hänet?
Ajattelin siitä olevan hyötyä.
Hän tiesi, että kertoisit.
Hän käytti jengiä saadakseen sinut tänne.
Hoitakaa minulle sopimus, niin puhun.
Vie hänet ylös ja kutsu apuvoimia.
Haen Eastonin.
Pysähdy.
Selvää on.
Istu.
Hän on tappaja.

Täällä etsivä Fusco 8. piiristä.
Tarvitsemme heti apuvoimia.
Mitä pirua teet?

Eikö niin, Chen?
En voinut muuta.

Jengi tulee.

Montako heitä on?

Se siirrosta.
Pirunmoinen tapa lähteä.
Yksi, kaksi kolme.
Usko minua.
Tämä ei ole simulaatio.

Palataan tukikohtaan.

Emme voi.
Helpoin tapa murtaa toinen on viedä häneltä todellisuus.
Ehkä olen turvassa.
Niin kauan kuin elän, - et ole turvassa.
Mitä tarkoitat?

Vaikka en kääntyisi, johdattaisin heidät laitteelle.
En tiedä, olenko enää puikoissa.
En tiedä sinäkään.
7 000 simulaatiota.
Tapoin monia.
Yhtä en voinut tappaa.
Sinua.
Tapoin itseni.
Aina vain uudelleen.
Teen sen mieluummin tässä kuin vaarannan henkesi.
Mitä pirua teet?

Et voi elää kanssani, - enkä minä ilman sinua.
Jos kuolet, minä kuolen.

En tiedä, mitä tapahtuu kun ammumme.
En ole uskovainen.
Eihän sitä koskaan tiedä.
Se selviää pian.

Pysy matalana.
Luodit loppuivat.
Kiitti.
Etsit Ääntä ja hän etsikin sinua.
Uhkasin teloittaa hänet, kunnes tajusin että hän on palkollinen.
Lisää hämäystä.
Entä jos löydät todellisen tekijän?
Onpa outoa.
Iso summa maksettiin näyttelijättärelle, - joka näyttää rouva Eastonilta.
Sieppaus oli tekaistu.

Easton pidätetään, jotta hän valehtelee sieppauksesta.
Lähettää poliisit toisaalle.

Ehkä on kysyttävä...

Sinä.

Miten?
Siisteys ennen kaikkea.
Luodit loppuivat.

Laukaisusignaali tulee kamarilta.
Eastonin vaimo on tekaistu ja Easton on rikoksentekijä.
Valitan.
Oli ilo asioida kanssanne.
Lionel!
Tuolla on jengiläinen.
Oletko kunnossa?
Nirhaisu vain.
Mies on yhä huoneessa.
Fuscoa ammuttiin.
Easton pääsi karkuun.
Ihmettelette miten jäljitin teidät.
Seurasin laukaisusignaalianne.
Salauksenne on mahtava.

Nerokkainta on soitto, jonka soititte itsellenne kamarilla.
Nauhoite salli sen, että näyttäydyitte uhrina.
Jopa pakoautonne oli rekisteröity valenimelle.
Se oli täysin suojassa kameroilta.
Varovainen joka käänteessä.

Olette jo tarpeeksi kiristänyt, siepannut ja murhannut.
Ette saa jatkaa.
Antautukaa.

En suosittele.
Elias...
Elämisesi ei yllätä mutta yhteistyö hänen kanssaan kyllä.
Harold on yksi harvoista ystävistäni.
Rauha sitten.
Myötätunto ja uskollisuus - tekevät ihmisistä heikkoja.
Helppoja hyväksikäytettäviä.
Paskamainen ajattelutapa.

En tänään.
Nähdään.
Taitaa olla tarpeeksi kaukana.
Otit minut mukaan syystä.
Varmasti tiesit, että teen tällaista.
Miten kätesi voi?
Minua ei luodilla pysäytetä.
Aika jutella.
Mitä teemme täällä?

Anna puhelimesi.
Miksi pirussa teit noin?
Joku voi kuunnella.

Mistä on kyse?
Ne kysymyksesi...
Ansaitset vastauksia.
Onko totuuden kertominen viisasta?
Edes kamarilla ei ole turvallista.
Luottamus on parasta.
Asia selvä.
Sen jälkeen sinulla on kiireellinen tehtävä.
Eräs järjestelmä kuuntelee ja vahtii kaikkialla.
Suomennos:
