# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se oli kunnon cliffhanger-loppu.
Clifford Blossom oli tappanut itsensä.

Elämä ei ole Agatha Christie -romaani.
Se on sotkuisempaa.
Mitä hittoa Cliff Blossom tekee huumeiden kanssa?
Kävi ilmi, että vaahterasiirappi oli peitefirma.
Oikeasti hän kuljetti heroiinia Montrealista.
Pian esiin tuli tarina siitä miten Jason Blossom oli saanut tietää isäkullan huumekuljetuksista - ja aikoi paljastaa totuuden.
Sen seurauksena Southside Serpent nimeltä Mustang kaappasi hänet.
Sitä seurasi Jasonin murha hänen oman isänsä käsien kautta.
Clifford tappoi Mustangin peittääkseen jälkensä - ja lavasti sen yliannostukseksi.
Hän yritti vihjata, että kilpaileva liikemies, Hiram Lodge, olisi suunnitellut koko jutun.
Ai niin, melkein unohdin.
Herra Blossom uhkasi henkeäni, jotta isäni tunnustaisi vetäneensä liipaisimesta, vaikkei hän muuta tehnyt kuin siivosi sotkun.
Kas tässä, Juggy.
Hän olisi päässyt kuin koira veräjästä, jos ryhmä ärsyttäviä teinejä ei olisi saanut totuutta selville.
Siksi Clifford Blossom pakeni tilanteesta kuin pelkuri.
Jasonin murha oli paljastanut synkkiä totuuksia, joita kukaan meistä ei halunnut kohdata.
Varsinkaan pormestari McCoy, joka halusi murskata korruption viimeisetkin rippeet - kuin käärmeen saappaan alle.
Blossom oli huumeparoni.
Hän toi huumeita Riverdalen läpi ja lähetti ne eteenpäin.
Se mistä pormestari ja minä välitämme, on Blossomin bisnesten paikallinen tekijä.
Joku myy hänen huumeitaan täällä Riverdalessa, lähinnä Southsidessa.
Hän on alkanut ylittää raiteita viime aikoina.
- Epäiletkö Serpentsiä?

Ehdotamme tätä.
Sinä annat meille nimiä ja kerrot, kuka kauppaa kamoja, ja pormestari ja syyttäjä juttelevat vähän, ja ehkä sinulle halutaan tarjota pienempää tuomiota.
Serpents ei käsittele kovaa kamaa.
Vain pikkupusseja marihuanaa.

Jos et auta meitä, ja juttusi menee oikeuteen, et saa mitään lievennyksiä.
Sinua odottaa 20 vuotta liittovaltion vankilassa - osuudestasi Jason Blossomin murhan peittelyyn.
Isä?
Oletko kunnossa?
Luulin tuntevani kaupungin.

Luulin voivani lopettaa.
- Miten sinä jakselet?

Mutta Jugheadille, Bettylle ja Veronicalle se ei ole ohi.
He ovat yhä siinä vahvasti mukana.
Kuten me kaikki.

Milloin herra Lodge saapuu?
Ei ennen kuun loppua, mutta kaiken on oltava täydellistä.
Niin, emme halua suututtaa isää.
Siinä kaikki, Smithers.
Hän on isäsi, ei mikään kummisetä.
He käyttäytyvät kuin viime viikkoa tai viime kuukausia ei olisi tapahtunut.
Polly ja isä ovat palanneet kotiin, ja äitini on takaisin Registerissä.
He kaikki vain hymyilevät ja puhuvat juhlasta.
- Eikö se ole hyvä asia?

Se on juuri kuten ennen, kun vain esitimme, että kaikki on normaalisti ja täydellistä, kun oikeasti olimme kuin kreikkalainen lähiötragedia.
Perheeni luhistui.
Hädin tuskin selvisimme siitä.
Jos emme käy läpi likapyykkiämme, niin tapahtuu pian uudelleen.
No niin.
Nyt kun emme aktiivisesti tutki murhaa, meidän pitää kertoa Bettylle pas de deux'stämme.
- Mistä?

Ehdottomasti, mutta meidän on oltava varovaisia.
Kun viimeksi puhuin tästä Bettyn kanssa, se ei mennyt hyvin.
Unohda.

Kaikkien muiden taakkojeni lisäksi kerron Bettylle seurustelustamme.
Archie Andrews ja Betty Cooper, ilmoittautukaa rehtorin kansliaan.
Haluan teidät molemmat mukaan juhlaan.
Kuten tiedätte, kaupunkimme perustamisesta on nyt 75 vuotta - ja samalla potkaisemme käyntiin seuraavien 75 vuoden kauden.
Kuka voisi edustaa Riverdalen tulevaisuutta paremmin kuin nuoret, jotka yhteistyössä seriffi Kellerin ja minun kanssa - auttoivat palauttamaan rauhan kaduillemme.
Ei se ihan noin mennyt.
Anna pormestarin puhua loppuun.
Archie.

Betty.

Mitä sanotte?
Entä Jughead?
Minä pidän Jugheadistä.
Hän on tietenkin tervetullut osallistumaan juhlaan.
Mutta hänen isänsä on vankilassa.
Minusta olisi hämmentävää nähdä hänet juhlalavalla.
Tuo on todella epäreilua.
Betty, Archie...

Sellaisia sankareita, joita Riverdale todella tarvitsee tällä hetkellä.
Sanoin hänelle, etten suostu ilman sinua.
Arvostan todella oikeudenmukaista suuttumustasi.
- Juhla ei kuitenkaan ole minun juttuni.

- Näitkö häntä?

McCoy haluaa isäni antavan nimiä vastineeksi pienemmästä rangaistuksesta.
Mitä?

Serpentsien.

Isäni mukaan kaduilla liikkuu yhä enemmän huumeita.
Kevin, rauhoitu.
Tämä ei ole Langalla.
Isäni mukaan he eivät diilaa niitä.
Pormestari McCoy ei ole edes sanonut "Clifford" tai "Blossom" julkisuudessa.
Hän syyttää vain Serpentsiä ongelmista.
Pöyristyttävää.

Enkä vain Blue  Goldiin, vaan myös Registeriin.
- Juttu koskettaa koko kaupunkia.

Juttu kertoo isästäsi.
Ihan sama, kuinka monta juhlaa pormestari McCoy järjestää.
Tämä kaupunki on muuttunut.

Miksi kaikki pelkäävät totuutta?
Totuudesta puheen ollen.
Archie ja minä halusimme kertoa sinulle...
Suutelimme pari kertaa.
Ei se mitään.

Olen Jugheadin kanssa nyt.
Jos haluatte olla yhdessä, olen iloinen puolestanne.
Kiitos.
Niiden piti olla Riverdalen historian suurimmat hautajaiset.
Sen sijaan hänet haudattiin kuin joku pummi.
Miksi itket?

Älä sano noin.
Olemme ikuisesti kirottuja.
Aina alkuperäisestä murhasta asti, kun veli tappoi veljen.
Kenet viikatemies vie seuraavaksi?

Ehkä isäsi päätös oli oikea.

Parempi ihana tuonpuoleinen...
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA ...kuin tämä kamala helvetin esikartano.
Sanoit, että olet OK minun ja Veronican jutun suhteen, mutta halusin vain varmistaa...
Koska viimeksi kun sanoin olevani OK, en ollutkaan.
Tällä kertaa minä vannon, että olen OK.
Hyvä.
Sinä ja Veronicako?
Pidän hänestä paljon.

Mutta pieni osa minua luuli aina...
Olemme molemmat onnekkaita.
Emmekö sinusta?
Kun löysimme heidät, joille meidät oli tarkoitettu?
Ja että olemme kaikki kavereita.
Kuka olisi uskonut lukuvuoden alussa?
Kuka olisi uskonut?
Voitko kertoa, keitä nuo tyypit ovat?
- Uusi ryhmämme.

Pormestari ja seriffi tiukentavat valvontaa, etenkin Serpentsin suhteen.
He pysyivät rinnallamme, kun meillä ei ollut ketään muuta.
Hiram palaa pian kotiin.
Hän tai tämä projekti ei saa tulla yhdistetyksi rikollisiin.
Et voi tehdä päätöksiä yksin, koska olemme kumppaneita, muistatko?
Itse asiassa puhuimme Hiramin kanssa.
Haluamme ostaa sinut ulos.
Olen raahannut sinut tilanteeseen, jossa et ole koskaan halunnut olla.
Tee kirjallinen tarjous.

Tämä on todella hyvä.

Sepä hienoa, Josie.
- Koska toivoin, että voisimme...

Äitini hyväksyi jo "Astronautin".
Mutta minun lauluni kertoo...
Ystävistäsi, jotka ovat kokeneet kovia.

Aivan.
Juhla on koko kaupungille, ei vain ystävillesi.
NOITAVAINO:

Tämä on paras kirjoittamasi juttu.
Intohimoinen ja mukaansatempaava.
Mutta ette julkaise sitä.
- Miksi?

Sinun luullaan kirjoittaneen sen palveluksena poikaystäväsi isälle.
- Kirjoitin sen, koska tämä on totuus.

Voi luoja, äiti.
Olet yhtä paha kuin pormestari McCoy.

Toinen syy, miksemme halua, että julkaiset tätä missään,
- ovat raportit hyökkäyksistä Southsidessa.

Myös kansalaiset ovat Serpentsin kimpussa.
Koko kaupunki on pormestari McCoyn puolella.
Rikollisuus leviää.
Ihmiset ovat oikeasti vihaisia ja heidän on kohdistettava se johonkin.
Nyt he kohdistavat sen Serpentsiin.
Emme halua, että sinusta tulee kohde.
Anteeksi, että olen myöhässä.
Et nähnyt, kun luovuin kruunusta.
Vixensit odottavat jumppasalissa sinua, uutta johtajaansa.
- Mitä?

Johtajan paitasiko?
Viime päivät ovat avanneet silmäni.
Ymmärrän.
- Mutta jos sinä tarvitset jotain...

Olen itkuni itkenyt Blossomin miesten takia.
Se oli hyytävää.
Thornhillissä on jotain pimeää tekeillä.
Ei vain Thornhillissä, koko kaupungissa.
Sen voi aistia.

Siitä tuli mieleen, että pidin artikkelistasi.
Hyvä, koska laitoin sen jo -
Blue  Goldin nettisivuille ja huomenna jaan paperiversioita siitä.
FP JONES ON SYYTÖN
Kun olemme nyt tyttöjen kesken, ja vaikka emme siksi läpäise Bechdelin testiä, haluan kysyä, onko Archien ja minun juttu varmasti OK?
- Vanno syyskuun numeron nimeen?

Kaipaan tätä.
Juoruilua, läksyjen tekoa, River Vixeninä olemista.
Eli koko koulunkäyntiä.
Tule sitten takaisin.
Äiti ei anna.
Se mitä hän ei tiedä, ei satuta häntä.
Tiesin sen koko ajan.
Siksi tarkkailin sinua.
Terve, kaverit.
Tässä on neiti Weiss sosiaalitoimistosta.

Tiedän, kuinka kauheita ja tunteellisia viime päivät ovat olleet.
Isääsi uhkaa pitkä vankilatuomio.
Äitisi on kiireinen ja poissa.
Varmistamme vain, että sinusta pidetään huolta.
- Saahan hän yhä asua luonamme?

Hyvä.

Rattijuopumustapaus äitisi lähdön jälkeen.
Voimme puhua siitä myöhemmin.
Sen ja rahaongelmieni takia olen poissa pelistä.
Southsidessa on perhe, joka on tarjoutunut sijaiskodiksi.
Hyviä ihmisiä ja vanhoja tuttujamme.
Ei kuulosta täysin kamalalta.
Joudut kuitenkin eri koulupiiriin.
Sinun on vaihdettava koulua.
- Milloin kaikki tämä tapahtuu?

Jos isäsi tapaus ei muutu suuresti, siirryt Southsideen viikon loppuun mennessä.
He sanovat, että hänen on muutettava Southsideen sijaisperheeseen.
Ja vaihdettava Southside High'hin.
Se paikka ei ole mikään vitsi.
Sinun on suostuttava heidän sopimukseensa.
Tämä tekee kipeää, mutta Serpents on heimoni.
He ovat viattomia, vaikkei ketään kiinnosta.
Meitä kiinnostaa, usko pois.
Kukaan ei halua sinua 20 vuodeksi vankilaan, varsinkaan Jughead.
Se poika ymmärtää asiat.

- Jotka vahtivat selustaani.

Kun aika on oikea, he astuvat esiin.
Hei, Jughead on kova poika.
Ärhäkkä.

Hän pärjää.
Etenkin, jos pidät häntä silmällä.

Hän yrittää kadota itseensä.
Hän tarvitsee ystäviä.
Siksi sinun ja Bettyn on pysyttävä hänen rinnallaan, tuli mitä tuli.
Hänellä on synkkä puolensa.
Betty vahtii Pollya.
Saanko istua?
Haluatko varmasti istua hylkiöiden pöydässä?
Olen istunut siinä jo kuukausia.

Olen muuten vähän miettinyt.
Meillä on paljon yhteistä.
Ai koska isäni on menossa vankilaan ja sinun on vapautumassa?
Aioin sanoa, että tapailemme toistemme parhaita kavereita.
Mutta, kyllä, vankilajuttu myös.
Jughead.

En olisi saanut nuijia sinua sillä tavalla.
Korvauksena siitä haluan antaa tämän.
Ikoninen rintakoruni.
Sillä saa sievoisen summan panttilainaamossa.
Tarpeeksi purilaisiin ja t-paitoihin vuosiksi, jos ei vuosikymmeniksi.
Mitä tämä on?
- Minä...

Kyse on Bettyn kaapista.

- Mitä nyt?

PAINU HELVETTIIN SERPENT-LUTKA!
Ei tämä mitään.

En usko, että tuo on spraymaalia.
Se oli sian verta.
Mistä sian verta edes saa?

Bettyä uhkaillaan, Jughead heitetään käärmeenpesään, enkä minä voi auttaa.
- Joskus pelkkä läsnäolo auttaa.

Eikä sillä ole ollut mitään väliä.

Niin kauan kuin olet kanssani ja kirjoitat minusta ja isästäni - sinua odottaa ongelmia joka suunnassa.
Se oli vain yksi ääliö.
Ei kyse ole vain yhdestä.
Kyse on pormestarista, seriffistä.
Weatherbeestä, sosiaalitoimistosta.
Koko multiversumi hokee minulle, etten kuulu tänne.
Miksen vain tee kaikille...
Kuulut tänne yhtä paljon kuin kaikki muutkin.
Tämä on kotisi.
Tiedäthän sen?
Kyllä.
Anna kun arvaan.

Odota.
Sinä ja Archie.

Ehkä.

Isäsi ja minä teimme Fredille tarjouksen - ostaa hänet ulos SoDale-sopimuksesta, mutta Fred ei ole vielä päättänyt.
Toivoin, että voisit puhua Archielle.
Ehkä hän voi suostutella Fredin myymään?
Tottahan toki.

Manipuloin Archien seksuaalisesti tekemään, mitä käsken.
Kunhan se on hallinnassasi.
Voi luoja.

Miksi yritätte sysätä Fredin ulos sopimuksesta?
Hän on ainoa koko kaupungissa, joka on lojaali ja hyvä sinulle.
Isäsi on tulossa takaisin.

He eivät tule toimeen.
- Veitkö Pollyn kouluun?

Koulussa ei tapahtunut mitään.

Hyvinkö?
Eikö kukaan kirjoittanut "painu helvettiin, Serpent-lutka" - kaappiisi ja hirttänyt Betty-nukkea?
- Onko jotain, mistä et kertonut?

Varoitin sinua sen jutun julkaisemisesta.
- Miksi uhmaat minua jatkuvasti?

Mieluummin kärsin häirintää rehellisyyteni takia - kuin teen, mitä sinä teet eläessäsi peläten totuutta.
Pelkään sinun puolestasi, en totuutta.
Ihanko tosi?
Antaa tulla.
Puhut paljon siitä, miten pidät Jugheadista, mutta etkö olisi tyytyväisempi, jos emme olisi yhdessä?
Niin arvelinkin.
Kysymys numero 2.

- Onko äitisi kertonut siitä illasta?

- Mitä se oli?

Älä viitsi.

Olit kauhuissasi.

Se ei kuulu sinulle pätkääkään.
Isällä oli salaisuus, joka melkein tuhosi meidät.
Kuinka monta sinulla on?
Äiti, minun piti kysyä...
Saanko jäädä kotiin tänään?
Et missään nimessä.
Se on niin vaikeaa.

Ei kiinnosta.
Tulitko kakkoserälle?
Jotkin salaisuudet ovat niin kipeitä, ettei niitä piilota vain maailmalta, vaan myös itseltään.
Mitä tarkoitat?
Se ilta...
Silloin oli tanssiaiset, minut ja isäsi valittiin niiden kuninkaallisiksi.
Riita, jonka FP näki...
Olin juuri kertonut isällesi olevani raskaana.
Olimme eri mieltä siitä, mitä tehdä - asioille.
Siitä seurasi todella suuri riita.
Seuraavana päivänä minä lähdin.
Hiljaisen armon siskojen luo.
Viisi kuukautta myöhemmin veljesi syntyi.
Sisaret järjestivät hiljaisen adoption.
Voi luoja.
Olen pahoillani.
Kadun sitä eniten elämässäni.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani.
Ei se mitään.
Hulluinta tässä on se, että minulla on salainen veli jossain.
Onpa dickensmäistä.

- Kuinka vanha hän on?

Jestas sentään.

Hei, missä olet?

Voi luoja.

Tänne minä kuulun.
Puhutaan tästä koulun jälkeen.

- Missä hän on?

Hän sanoi kuuluvansa sinne ja ettei kukaan halua häntä tänne.
FP varoitti, että Jughead ottaisi meihin etäisyyttä.
Emme saa antaa sen tapahtua.
- Missä hän on?

Mitä te täällä teette?
En kertonut, koska tiesin, että yrittäisit estää minua.
Totta hitossa.

Minun halutaan asuvan Southsidessa.
Ehkä minäkin haluan tänne.

Sinäkin olisit turvassa.
En anna Riverdalen sisällissodan erottaa meitä toisistamme.
He ovat toistensa sielunkumppanit.
Hyvä heidän kannaltaan, eikö niin?
Mitä nyt?
Odota.
"Kiitos, kun yritit.

- Voi luoja.

- Minne Cheryl menisi Jasonin luo?

Meidän on mentävä.
Kaverit, meidän on mentävä.
Vauhtia.
Hän ei ole täällä.
Tuolla.

Cheryl, pysähdy!
Mitä oikein teet?
Odota, Jug.
Jää.
Hän on oikeassa.

Cheryl, ole kiltti!
Tule rantaan, niin selvitämme asian yhdessä.
Virta vei hänet.
Hajaantukaa!
Hän on täällä!
- Ole varovainen!

Auttakaa joku!
Hajoa nyt!
Kaakaota?
Siinä on loraus minttulikööriä.
- Kiitos.

Onko lämmin?
Mitä hän tekee täällä?
Hän oli onnettomuudessa ja tarvitsi apua.
Toin hänet tänne.
Minä lämmittelen ja menen kotiin.
Hyvä on.
Mennään.

Menen Archien kyydillä, Lady Macbeth.
Valmis, kulta?
Melkein.
Älä jännitä puhettasi.
Ole vain oma, upea itsesi.
Ei tämä johdu puheesta.
Vaan Jugheadista.
Hän muuttaa sijaisperheeseen - ja siirtyy Southside High'hin.
Hän sanoo, ettei se muuta mitään välillämme, mutta muuttaa se.
Sen siitä saa, kun hakkaa jäistä jokea.
Kannattaako sinun varmasti esiintyä?
Juniorivuonna soitin koko kauden rikkinäisellä kädellä.

Oletko kunnossa?
Kun olimme Southside High'ssa, sinä katsoit Bettyä ja Jugheadia...
En tiedä, haikeasti.
- Haikeasti?

Kuin olisit pitänyt Bettystä.
Niin pidänkin.

Ystävänä.
Se hetki, josta puhut...
Näin, kuinka hyvin Betty ja Jughead sopivat toisilleen.
Se vahvisti, mitä olen tuntenut tämän kuluneen viikon ajan.
Haluan samaa meille.
Sielunkumppani?
Leveät hartiat, joita vasten voin itkeä välillä?
Niin.
Se olisi ihanaa.
Tyttösi V soitti minulle ja kertoi, mitä Cherylin kanssa tapahtui.
Olen harkinnut uudelleen.
Lauluasi.
Tervetuloa, kaikki, Riverdalen 75. vuotuiseen juhlaan!
En voisi olla enempää innoissani, kun esittelen tyttäreni, Josien, ja hänen bändinsä, Pussycatsin, kun he esiintyvät kaupunkimme sankarin, Archie Andrewsin, kanssa.
Hei, kaikki.
Teemme vähän muutoksia tänään.
Esitämme laulun, jonka kaverini Archie Andrews sävelsi.
Eli...
Jokainen hetki kun olemme yhdessä
On hetki, jonka muistan
Seriffi Keller kertoi, ettet ole vieläkään antanut nimiä.
- Hän toivoo, että voin muuttaa mielesi.

Ainoa johtopäätökseni on, että molemmat vaihtoehdot ovat surkeita.
Halusin kertoa sinulle, että...
Minä pärjään kyllä.
Tapasin sijaisperheen, johon menen.
He ovat mukavia.
Entä Southside High?
Se on high School.
Siellä on urheilijansa, pilviveikkonsa, nörttinsä ja muut.
- Pärjään silti.

Kuuntele.
Olen enemmän syytön kuin syyllinen, mutta olen tehnyt joitain...
Tyhmiä asioita.

Tuli mitä tuli, minun on vastattava omasta osuudestani.

En tiedä, mitä tapahtuu, kun tämä menee oikeuteen, mutta sinun on oltava läsnä.
Äitisi ja Jellybeanin takia.

Teen parhaani.
En epäile sitä yhtään.
Menepä nyt.
Rakkauteni, sydämeni
Haluan jakaa sen kanssasi
Kun kaikki on liikaa kestää
Olen täällä, olen siellä
Haluan jakaa sen kanssasi
Haluan jakaa sen
Kanssasi
Hyvää iltaa.
Kiitos pormestari McCoylle, joka kutsui puhumaan tänä historiallisena päivänä.
Jo 75 vuotta Riverdalea.
Mutta mitä on Riverdale?
Riverdale on sen asukkaat, eikö niin?
Te, minä, ystävämme, naapurimme.
Riverdale on Archie Andrews.
Kevin Keller on Riverdalea.
Veronica Lodge on myös Riverdalea.
Tiedättekö, kuka muukin on Riverdalea?
FP Jones.
Jota kiirehdimme syyttämään Jasonin murhasta.
Jughead Jones on Riverdalea.
Hän on Riverdalen sielu.
Ilman häntä emme olisi ehkä koskaan saaneet tietää, mitä Jasonille tapahtui.
Ja miten me häntä kiitämme?

Niin me teemme Riverdalessa, kun totuus on liian ruma.
Totuus on, että myös Clifford Blossom oli Riverdalea.
Riverdale on tienristeyksessä.
Jos emme kohtaa totuutta siitä, keitä ja mitä olemme, jos jatkamme itsellemme valehtelemista ja asioiden salailemista toisilta, niin se, mitä Jasonille kävi, voi käydä uudelleen.
Tai kenties jotain pahempaakin.
Riverdalen on pystyttävä parempaan.
Meidän on pystyttävä parempaan.
Oletko miettinyt tarjoustani?
Olen.

En myy.
Sanoinhan, että on omaksi parhaaksesi häipyä ennen kuin Hiram palaa.
Onko se sinun parhaaksesi?
Mikä on kaupungin parhaaksi?

Riverdale on risteyksessä, ja niin taidat olla sinäkin.
Nähdään siis töissä, kumppani.
Archie Andrewsille, joka pelasti cheerleaderin ja kaupungin.
Minusta Bettyn puhe teki sen.
Malja Betty Cooperille.
Kippis.
Joimme monta pirtelöä sinä iltana ja niin vaaralliseksi - kuin maailma ympärillämme olikaan muuttunut, ainakin täällä, tässä loosissa, olimme turvassa.
Täällä.
Mikä tämä haju on?
Bensaa.
Vain niin voimme aloittaa alusta ja puhdistua.
Täällä näyttää upealta.
Siivosin paikan sen jälkeen, kun seriffi sotki sen.
Siltä varalta, että isä...
En luovuta hänen suhteensa ennen kuin hän on vapaa.
Et helvetissä.
Siksi rakastan sinua.
Minä rakastan sinua, Betty Cooper.
Jughead Jones...
Minä rakastan sinua.
Entä äitisi?
Tähän aikaan, sekoiteltuaan punaisiaan ja valkoisiaan juhlassa, hän on varmaan sikeässä unessa prinssi Valiumin käsivarsilla.
Tule siis sisään, mutta ole hiljaa.
Meillä on ollut tämä päivä alusta asti, Archiekins.
Voi luoja!
- Onko tuo äitisi?

Ota iisisti, hän on perhettä.
Kuulin, ettei isäsi antanut heille nimiä.
Serpents huolehtii omistaan.
Halusimme kertoa, että kävipä hänelle miten vain - ja olipa hän poissa kuinka kauan vain, olemme tukenasi.
Tämä on sinun, jos haluat sen.
Lähdetkö hyvästelemättä?
En tiennyt, että olet tuollainen lurjus.
En halunnut herättää sinua.
Isäni lähetti viestin ja pyysi aamiaiselle Pop'siin.
Teemme niin aina, kun hän haluaa puhua jostain vakavasta.
Siitä kai, kun en tullut yöksi kotiin.
Soitan myöhemmin.
Hei, Casanova.

Kiitos.

Näytä, missä kassakaappi on!
Näytä, missä se on!
- Missä kassakaappi on, vanhus?

Anna lompakkosi!
Kuvitelkaa tämä hetki ikuistettuna.
Tämä muistetaan hetkenä, jolloin Riverdale menetti loputkin viattomuudestaan, jolloin pimeys voitti.
Silloin tapahtui väkivallanteko, joka oli kaikkea muuta kuin sattumaa.
Suomennos: