# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elokuva perustuu tositapahtumiin
Jee!

Mestari!
Hei!
Minne matka?
Roomaan.

Voit laittaa mitalisi tähän.
Kiitti, äiti.

Pidä hauskaa.
Terry?

Hän lähtee taas olympialaisiin.
Hei.
Oletko seonnut?
Sanoin äidille, että menen olympialaisiin.

Todellako?

Hyppää kyytiin, pidätetään henkeä kotiin asti.
Vie noin minuutin.
Eddie, tämä olympiamitalihommasi tekee hulluksi.
Joudun etsimään sinua yöllä kylmässä.
Mitä tekisin mieluummin kotona?
Katsoisit It's A Knockoutia telkkarissa?
Niin.
Yleisurheilu
Marmorikuulia ja hengityksen pidätystä.
Milloin tämä loppuu, nuorimies?
Kun minusta tulee olympiaurheilija.

Sano hyvää yötä isälle.

Öitä, poika.
OLYMPIALAISALBUMI
Öitä, äiti.

Hyvä joustavuus.
Hyvä.

Hyvä, kiitos.

Älä kiipeä puuhun äläkä juokse liikaa.
Polvet paranevat yhä.

Tuntuuko hyvältä?
Hyvä.

Nyt riittää!
Nyt todellakin riittää!
Tämä ei hemmetti lopu koskaan!
Tulet töihin kanssani ja opit rappariksi.
Siten et aiheuta harmia.
Entä olympialaiset?

Huomenta, Tel.

Tänään teen töppäysrappauksen.
Mitä sanoin?

Ei, vaan töppäysrappauksen.
Se on erikoisuuteni.
Saat opetella rappaustavaramerkkini.
Isä, olet nero.
Minne hän katosi?
Olet oikeassa.

Menen talviolympialaisiin.
TALVIOLYMPIALAISET
Perustuu EDDIE EDWARDSIN elämään
Koulupojasta alppihiihdon piirimestari
KOLMAS SIJA
Arvoisa yleisö, saanko esitellä -
Englannin talviolympiakomitean puheenjohtajan, herra Targetin.
Kiitos, George.
Arvoisa yleisö, kiitos että tulitte - tänä brittiurheilun kunniakkaana päivänä.
Olette astuneet uuden liiketoiminnan aikaan, - kuten mekin uuden urheilun aikaan.
Tänään minulla on kunnia - ja etuoikeus esitellä teille -
14 ehdokasta alppilajien joukkueeseemme.
He kamppailevat tuestanne - toteuttaessaan unelmaansa -
osallistua Calgaryn talvikisoihin 1988.
Se vaatii uudenlaisia urheilijoita, - ja te ansaitsette parasta - vastineeksi.
Anteeksi.

George.

Lisää samppanjaa?
Edwards, teit melkoisen vaikutuksen.
Hyvä, sitä yritinkin.
Tiedämme molemmat, että olet päässyt - niin pitkälle kuin voit päästä joukkueessa.
Emme valitse sinua karsintoihin.
Mutta jatka harjoittelua.
Tähtää vuoteen 1992.
Siihen on viisi vuotta.

Et ole.
Aikani ovat yhtä hyvät kuin muillakin.
Ei ole kyse vain nopeudesta.
Vaan siitä, mitä koulua kävi?
Suoraan sanoen, Eddie, - sinusta ei tule koskaan olympialaismateriaalia.
Hyvästi.
Sinun pitää hankkia koulutus.
Hiihtäminen ei ole mikään ammatti, vai mitä?
Paljonko syöksylaskija tienaa?
Mitä jää verojen jälkeen?
Tuleeko eläkettä?

Hanki hyödyllinen koulutus.
Selvä, isä.
Tajuan kyllä.
Olet puhunut siitä aina.

Hyvä poika.
Hyvä poika.
Laitoin sinulle teetä.
Kiitti, äiti.
Ei siis enää syöksylaskua?
Eihän se ole mikään ura.
Ei edes harrastuksena?
Ei.
Pitää alkaa elättää itseni.
Tuo sitten likaiset haalarisi pestäväksi.
Mäkihyppy lienee vaikuttavin kaikista alppilajeista.
Upea, painovoimaa uhmaava sekoitus voimaa, - tasapainoa ja rohkeutta.
Ja mustelmia piisaa.
Kuten Ikaros ja Sir Isaac Newton totesivat, - se mikä nousee ylös, putoaa alas.
Saksan Garmischin kuuluisalla leirillä - on maailman parhaat mäkihyppääjät.
Suomen Matti Nykänen näyttää mallia.
BRITANNIAN OLYMPIALAISYHDISTYS LONTOO
Ikävä tuottaa pettymys, - mutta meillä ei ole mäkihyppyjoukkuetta.
Eikö edes pientä?
Ei.

Meillä ei ole ollut mäkihyppääjää sitten... vuoden 1929.
Tässä.

Hän hyppäsi 22,9 metriä.
Eikö ole aikeita perustaa joukkuetta?
Ei, ellei herra Mooney jatka uraansa.
Hän kuoli 1975, joten ei.
Onpa harmi.
Missä on punainen reppuni?
Rappujen alla.

Lähdetkö telttailemaan?
En.

Bussi lähtee pian.
Entä ammattiopintosi?
Valitan, isä.

Ei.

Anteeksi.
Mitä sanon rappausopettajallesi?
Että tuli uudet suunnitelmat.

Mitkä suunnitelmat?
Minusta tulee olympiamäkihyppääjä.
Ei, ei.
Onhan tämä vitsi?
Ei se ole balettia, vaan talviurheilua.
Mutta korkeammalla.
Nimeä yksikin brittimäkihyppääjä.
Minä.
Eddie Edwards.
Minusta tulee joukkue.
Ja kuka maksaa?
En anna äitisi kärsiä tästä taas.
Ulosottomiehet ovat koputelleet, veivät sohvan.
Sinun takiasi ajan asuntoautollani töihin.
Likaiset.

Emme ole käyneet Blackpoolissa kolmeen vuoteen.
En pidä Blackpoolista.

Kaikki järjestyy, lupaan sen.
Keksin jotain.
Hän katkaisee niskansa.

Haluatko todella kokea tämän taas?
Maailma ei halua tietää sinusta.
Mitä uutta siinä on?
Eikö sinulla ollut unelmia lapsena?
Tietysti oli.

Et ole kertonut.

Tulla rappariksi.
Heippa, isä.
Hei, poika.
MÄKIHYPPYLEIRI GARMISCH, SAKSA
Olet Lentävä suomalainen.
Olet Matti.

Haluatko nimikirjoituksen?
Haluan, kiitos.
Bussilippu.
Ei.
Heippa, Matti.
Onko kaikki hyvin?
Anteeksi, ei ollut nukkumapaikkaa.
Englantilainen nukkuu komerossani.
Niin käy usein.

Hyvä saksalainen olut - sen kotimaanne pissaveden sijaan.

Ei oikeastaan.

Mitä siis teet täällä?
Olen mäkihyppääjä.

Äidin mielestä olen kekseliäs ja päättäväinen.
Onnistun kyllä, jos saan vähän apua.
Oletko mäkihyppääjä?

Et ensimmäinen täällä heräävä mäkihyppääjä.
Mutta aikoinaan olisin ollut täällä kanssasi.
Selvä.
Onko sinulla yösijaa ensi yöksi?
Selvä.
Jos autat baarissa, saat olla täällä.
Saanko?

Voisin käydä luonasi.

Haluaisitko, että käyn?
En olisi täällä paljon.
Pitää harjoitella kovasti.
Olisiko avainta?

Selvä.

15 metrin mäki
Olipa helppoa.
Olen valmis tuohon suurempaan.
40 metrin mäki
Selvä.
Olen nähnyt pahempiakin vammoja, isoista mäistä.
Kuka on valmentajasi?
En ole varma tarvitsenko sellaista.
Hei, Björn.

Norjalainen.

Nyt hän valmentaa.
Onko hän valmentaja?

Se parrakas?
Niin...

Kiitos, Petra.
Huhuu?
Hei.

Minä siis - aloitin 40-metrisestä ja olen edistynyt.
Mutta voisinkohan saada pikku neuvoja?
Miten sitä laskeudutaan?
Oletko hypännyt kauan?

Hyppään jo 40-metrisestä.

Miten vanha olet?
Olen 22.
Norjassa aletaan hypätä kuusivuotiaana.
Kuusivuotiaana.

Tai nuorempana.
Ei.

Selvä.

Selvä.
Tyhmä engelsmanni.
Hän kuolee viikonloppuun mennessä.
40 metrin mäki
Ei pelleilyä tällä kertaa.

Sinä siis olet tuhonnut mäkeäni?
Vain sinä?

Hyppääminen pitäisi aloittaa 5-6-vuotiaana.
Kiitos.
Norjalaiset kertoivat sen jo.
Sanoivatko myös, että näytät naurettavalta?
Minulla on sentään takki.
Tämä on takkini.

Juominen ei sovi minulle.

Kun haluan oppia känniaurausta, etsin sinut.
Älä edes harkitse 70 metrin mäkeä.
En halua siivota jäännöksiäsi.
Miten vaan.

Häivy mäestäni.
Bronson Peary, USA:n nuorten mestari 1968.
Olympiajoukkueessa Warren Sharpin johdolla.
Sen kuuluisan?

Peary oli tähtihyppääjä, rikkoi ennätyksiä.
Hän oli lahjakas hyppääjä omine tyyleineen.
Mutta liian hullu.
Nyt hän on hullu eri tavalla.
Miten en ole kuullut hänestä?

Mikä oli syy?
Röyhkeys, kurittomuus, viina, irstailu.
Häntä voisi sanoa "täydelliseksi nollaksi".
Se on hän.
Saisinko lainata tätä?
Ole hyvä.

WARREN SHARP:

Voisimmeko jutella tulevaisuudestani hyppääjänä?
Paremmat mahdollisuudet ballerinaksi.
Hauskaa.

Luovuta.

Petran mukaan hyppäsit USA:n joukkueessa.
Petralla riittää tarinoita.
Sain häneltä valmentajasi Sharpin kirjan.
Missä takkini?
Niin kauan kuin muistan - olen halunnut olympiaurheilijaksi.
Mitä?
Britannialla ei ole mäkihyppyjoukkuetta, ja...
Nyt tiedän, että olet hullu.
Meillä alkoi vähän huonosti, - mutta jätä autonromut.

Klassikko, Trans-Am 1972.
Jos minulla olisi kykysi ja kokemus...
Muttei ole.

Olen jumissa.
Ilman apuasi en kehity enää.
Sitten et kehity.
Aivan.
Palaan myöhemmin.

Mikä sekopää.
70 metrin mäki
Haluatko oppia?

Ja hän osaa sen.

Hei, Bronson.
Olet suuri olympiaurheilija.
Juon aina maitoa treenatessa.
Kalsium vahvistaa luita.
Aivan.

Noin komean pojan ei pitäisi törmäillä vuoreen.
Vaan naisiin.

Se ei ole koskaan ollut juttuni...
Eikö?

Kaipaatko yhä vinkkejä?
Englanti on tuolla.

Ota lisää.
Heillä ei ole hajuakaan.
Hyppäsit ekana yli 90 metriä Copper Peakissa - ilman vastatuulta vuonna 1970, - ja he pitävät sinua vanhana juoppona.
Kiitos, luulisin.
Sharpin kirjasta voi oppia paljon.
Olet tehnyt läksysi.
Menen suoraan asiaan.
Aion harjoitella huomisaamuna.
Ei.
Vanha juoppo opettaa engelsmannia hyppäämään.
Loistavaa.

En juo alkoholia, joten...
Loistava juttu.

Liian hyvä!
Uusi joukkue mukana!
Piteles tätä.
Maitopoika ja tamppari!
Älä loukkaa itseäsi.
Hyppääjäni eivät tappele.
Mutta minä tappelen.
Hitto.
Voitinko?
Et ihan.

Tule.

Tämä on norjalaisten harjoitusleiri.
Halusit vinkkejä.
Näin sitä ei tehdä.
Katso tätä roinaa.
Mitä tämä on?

Eivät ymmärrä hyppäämisparadoksia.
Tämä ei ole vain urheilua, vaan taidetta.
Tämä on henkistä.
Ensin on vapautettava mieli.
Täytyy vain lentää.

Mikä on hyppäämisparadoksi?
Mikä?
Hyppäämisparadoksi.

Okei, sanon tämän kerran.
Mille hyppy rakentuu?

Oikein hyvä.
Oikein hyvä.
Paradoksi on kurottautuminen ylös - ja nojaaminen alas alastulossa.
Luonnotonta, koska lähdetään alaspäin.
Pitää nojata eteen nosteen takia.
Kuin linnun siipi.
Ole linnun siipi.
Juuri noin.

Keho liikkuu eteenpäin ja putoat 100 km/h.
Ylös, taakse, eteen.
Mitä teet?

Ylös, taakse, eteen, alas.
Sano se.

Täsmälleen.
Rakastuin tähän lajiin.
Se alkoi tästä pikkuisesta 15-metrisestä.
Siinä onnistuu, jotta jäisi koukkuun lajiin.
Muuten ei edes yrittäisi.
40 metrin mäessä tulee mustelmia kaatuessa, - mutta tiedätkin sen jo.
Anteeksi.
70 metrin mäki.
Luita murtuu, tuurilla pystyy vielä kävelemään.
90 metrin mäki.

Villissä lännessä mittailisimme arkkuasi - ennen kuin edes pääset portaille.
Älä unohda sitä.
Olen puhunut tarpeeksi.

Tapahtua?
90 metrin mäki
Anteeksi, joudun lainaamaan noita.
Voi kiesus.
Tule!

Hyvä hyppy.
Juhlitaan!
40 metrin mäki
Ylös, taakse, eteen, alas.
Ylös, taakse, eteen, alas.
Uskomatonta.
Olen valmis 70-metriseen.
Kauanko olet istunut siinä?
Alle tunnin.

Ei kiinnosta.
Päätin mennä Calgaryn olympialaisiin.
Mikset katso niitä telkkarista?
En aio katsoa, vaan hypätä.
Että mitä?
Kultainen tilaisuus.
Pääsen mukaan vain kilpailemalla.
Eikö ole minimivaatimuksia hypyn suhteen?
Ei.
Sääntöjä ei ole muutettu 52 vuoteen.
Mikä on nimesi?
Eddie.

Pienin olympiamäki on 70 m.

Normihyppääjältä vie neljä vuotta oppia.
En ole normihyppääjä.

Opin 40-metrisen päivässä.
Voin hypätä 70:stä heti, jos haluat.
Voin ottaa aamiaiseni nyt, joten...
Älä.
Tarvitsen lupasi hyppyyn.

Anna lupa.

Kirjallisena.

Ei tarvitse.

Mennään.
70 metrin mäki
Onko vinkkejä?
Älä kuole.
Selvä.
Etkö tule?

Minä teen sen.
Niin tietysti.
Hei.

Ei kai hän aio hypätä?
Hän on hullu, muttei itsetuhoinen.

Mitä?

Onko kaikki hyvin?

Ensimmäinen kerta.
Ihan tosi?
Voisitko tönäistä?

Tämä on korkeammalla kuin...
Älä taivuta jalkoja!
Pysy siinä.

Olisit voinut kuolla.
Pysy siinä.
Rauhallisesti.

Ensi kerralla sinäkin tarvitset paarit.
Odotan sitä innolla.
Viekää hänet.
Hemmetti.
Hullu britti.
Peary oli suurin valmentamani luonnonlahjakkuus.
Hän on myös suurin pettymykseni.
Hänestä olisi pitänyt tulla suurin mestarini, - mutta hän ei keskittynyt aina vuoreen.
Hän ei ymmärtänyt, että luontainen lahjakkuus ei riitä.
Ei saa koskaan antaa periksi, tuli mitä tuli.
Täytyy aina tehdä parhaansa, - vaikka epäonnistuisikin.
Bronson Peary oli suurin pettymykseni.
Et kai tapa minua?
Silloin antaisin sinun jatkaa yksin, - sillä luulen, ettet anna periksi.
Hyppään 70:stä heti kun voin.
Ei.

Opetan sinulle alastulon 70:stä.
Selvitit vaikeimman osan, - eli rohkenit tehdä sen.
Useimmille riittää mäen vilkaisu.
Muttei Eddie Edwardsille.
Garmischin seniorikisa.

Viimeinen kierros on avoin kaikille.

Pääsen olympialaisiin.

Selvä, valmentaja.

Valmentaja opettaa hyppäämään.
Opetan sinulle alastulon päästäkseni sinusta eroon.
Peary.

Kiitti.
Selvä.

Meidän pitää käydä läpi pari juttua.
Ovatko polvesi paremmat?

Oletko valmis?

Kuka on lempinäyttelijättäresi?
Oikeasti?

Bo Derek.

Jokainen hyppy tästä eteenpäin - pitää tehdä kuin rakastelisit - kauniin Bo Derekin kanssa.
Onko selvä?

Lähtöteline on esileikki.

Ja ponnistus on erityishetkesi.
Samat ilmeet.

Sama purkautumisen tunne.

Aina seksin jälkeen - on vain yksi tapa varmistua sen onnistumisesta.
Vai mitä?
Niin.
Mies nukahtaa?
Nainen nukahtaa?
Selvä.

Bo Derek!
Tulenko sinne alas?

Loistavaa.
Kyyristy.

Juuri noin.
Hyvä!
Järisyttävin fyysinen ja tunteellinen kokemus, - ja kuulostat tuolta?
Niin se on Englannissa.
Uudestaan.
Noin sitä pitää.

Bo Derek!

Taisi lirahtaa vähän.
GARMISCHIN SENIORIKISAT
Jos pysyt pystyssä, olet mukana.
Yksi hyppy olympialaisiin.

Keskity.

Paljon paremmin.

70 metrin mäki
Pitää hypätä joka hyppy kuin viimeisesi.
Se on helppoa meille.
Tiedän sen tunteen.
Ääliö.

Edwards...
Onnea.
Edwards.

Tee se, Eddie.
Bo Derek.
Kädet taakse, rinta alas, peffa sisään.

Edwards, 34 metriä.
Olet olympialaisissa.
ILON HYPPY!
Ihan tosi?
"Reipas rappari, Nopsa-Eddie Edwards..."
Nopsa?
"...teki brittiennätyksen mäkihypyssä - 34 metrin hypyllään."
"Reipas rappari."
Isä pitäisi tuosta.
Tässä on olympiarenkaat.
Se ei aukea itsestään.
Kutsu Englannin Olympiakomitean vieraaksi.
Työni on tehty.

Nopsa-Eddie Edwards.
Herra Edwards.

Haluan kertoa teille kaikille, - miten suuri kunnia tämä on, ja - lupaan etten tuota teille pettymystä.
Oikein mukavaa, Eddie, mutta - turvallisuuden takia säädimme minimipituuden -
61 metriin.
Hienoa.
"Urheilijan on täytynyt hypätä vähintään 61 m -
Englannin Olympiakomitean hyväksymässä kisassa - tullakseen valituksi olympiajoukkueeseen."
Ikävä kyllä hyppysi ei riitä.

Pääsin jo mukaan.

Koska muutitte juuri sääntöjä.
Maksaa 4,5 miljoonaa puntaa lähettää joukkue kisoihin.
Valtio antaa vain murto-osan siitä.
Miten luulet meidän saavan loput?
Tv:stä.

Jotka haluavat assosioitua tiettyihin ominaisuuksiin.
Erinomaisuuteen.

Outoa kyllä, eivät halua assosioitua - naurettavaan ilveilyyn ja tappioon.
Miksen ole naurettava, jos hyppään 61 metriä?
Turvallisuuskomiteamme määritteli sen.
Minusta luvun pitäisi olla suurempi.
Vai pitempi?

Emme silti ota amatöörejä mukaan.
Luulin olympialaisten olevan amatööreille.
Britannian ennätyksen hypänneenä, - eikö minulla ole oikeus edustaa maatani?
Ei.
Löydät ulos itse.
Mitä?
Sietämättömän brittiläistä.

Pääsen mukaan vain hyppäämällä 61 metriä.
Osallistun siis Euroopan-kiertueelle.
Helpommin sanottu kuin tehty.
Tarvitsen sinut mukaan.

Selvä, lentopoika.

Hommaa rahat ja kuljetus, niin tehdään se.
Jos olet hypännyt tähän, - miten paljon pitemmälle pitää hypätä?
Olet kusessa.
Terry.
Tarvitsen paljon rahaa kiertuetta varten.
Älä pyydä meiltä, olemme peeaa.
Tiedän.
Eikö uusi paku voi odottaa ensi vuoteen?
Ei.

Pian hän kävelee sisään pyörätuolissa.
Lopeta riskien ottaminen ja ala rapata.
Teit parhaasi.

Tämän täytyy loppua nyt.
Selvä.
Pidä kiirettä, en halua myöhästyä.
Mitä teet?

Tuleeko?

Poika, herää!
Kuules...
Mitä pelleilet?

Ulos autosta.

Pidän huolta siitä.

Tule takaisin, senkin varas!
Tiesitkö tästä?

Etkä pidä siitäkään, mitä tein säästöillemme.
Vaeltaja palaa.
Äiti antoi rahaa.

Siksikö sanot sitä?

Odota.
En halua lunta sisään.

Oli hyvä, että sinut hylättiin.
61 m on pitkä hyppy.

Helppo sinun on sanoa, olit mestari.
Olit aina tosi hyvä.
Sain potkut aina ennen kuin ehdin näyttää.
Tiedän miltä tuntuu tulla syrjäytetyksi.
Minun ratkaisuni oli pullo, mutta...
Olin sairaalassa vuoden lapsena.
Surkeat polvet.
Lääkärit kehottivat lopettamaan urheilun - ja aloittamaan lukemisen.
Eka kirjani:
Virallinen olympia-albumi 1972.
Tunnen sen.
Se kirja - sai tajuamaan, että tarvitsin oman hetkeni, -
jolloin voisin näyttää muiden olevan väärässä.
Pidätkö minua hulluna?
Pidän.
Olet seinähullu, mutta - tässä lajissa täytyy olla hullu.
Jep.
Siispä...
Jos haluat hetkesi, voin järjestää sinulle sen.
Mutta se sattuu pirusti.
Meihin molempiin.
Sinun pitää saada kunnon välineet.
Mitä me täällä?

Loistavaa.

Eikö tämä ole varkaus?

Onko varastamista, jos löydät kympin kadulta?
On.
Jospa kukaan ei kaipaisi?

Sinä olet köyhä.

Entä sinä?
Minä varastan nämä.
Onko parempi?

Vaikeampaa kuin luulin.

EUROOPAN-KIERTUE 1987
SEEFELD, ITÄVALTA
(ei tarpeeksi pitkälle)
Olette häpeäksi lajille.
Niinkö?

Oma ennätys!
Ja olemme häpeäksi!
Treenaa telemark-alastuloa.

Saat selvitä yksin.
Nopeammin, Peary!
Lisää vauhtia!
Tämä romu ei kulje kovempaa.
ST.

Edwards, 49 metriä.
(ei vieläkään tarpeeksi pitkälle)
OBERSTDORF, SAKSA (viimeinen mahdollisuus)
Harjoitushyppyyn ei tarvita paperitöitä.
Täällä tehdään kaikki oikein.
Olisin voinut hypätä jo kahdesti.

Keskittynyt, ei kireä.
Onnistuin. 61 metriä.
Ilman vastatuulta tai aamiaista.
Jos teet saman huomenna, eivät pääse sinusta.
Kerron isälle.

Selvä, ihanaa.
Voi taivas.
Hän hyppäsi 61 metriä harjoituksissa.
61 metriä.
Jos toistaa sen huomenna, pääsee olympialaisiin!
Numero 11, Edwards, Iso-Britannia.
Valmiina.
Edwards, Iso-Britannia.

Viimeinen mahdollisuuteni.

Teemme kaiken oikein.

Mutta se ei auta minua.
Olympiakomiteamme yrittää estää tämän.

Tänä vuonna 61 metriä.

Sitten on myöhäistä.
Minä hyppään ja te merkitsette pituuden.
Ei enää hyppäämistä.
Hei, tule.
Nyt mennään.
Unohda se kaatuminen.

Se oli paras hyppysi ikinä.
Kaikki toimi, ihan kaikki.
Lähtö, ajoitus, tasapaino, - lentorata toimivat yhdessä.

Se oli kaunista.
Olin todella ylpeä sinusta.
Äiti, - isä oli oikeassa.
Tuhlasin aikaa ja rahaa turhaan.
Unelmani muuttui painajaiseksi.
Anteeksi tästä.

Ei enää pelleilyä.

Vaikeudet eivät ole ennenkään lannistaneet.
Unohda se.
Et ymmärrä.

Mokasin ainoan mahdollisuuteni.
Autan Petraa viikon loppuun ja tulen kotiin.
Hyvä.
Tuo paku takaisin heti.
En halua enää kuullakaan mäkihypystä.
Hyvää yötä.
Älä välitä hänestä.
Kaikki järjestyy.
Rakastan sinua.

Hei sitten.
Heippa.
Eddie, tämä tuli sinulle.
Kiitos.
Peary!

Se harjoitushyppyni rekisteröitiin.
Se on virallinen.

61 metriä.

Mene pakkaamaan, lähdemme Kanadaan.
Jos lähdet nyt, eivät ota sinua takaisin.
Ymmärrätkö sen?

Näytätkö, ettei viimeinen sija haittaa?
Ei se haittaa.
Meidän pitäisi treenata vielä neljä vuotta.
Valmennan sinua, teemme tämän tosissamme.
Voisit hypätä K90:n ja tulla otetuksi vakavasti.
Mitä tarkoitat?

Minä lähden.
Mene sitten yksin.
Se on merkityksetöntä, jos vähättelet itseäsi.
Mikä sinua vaivaa?
Meidän pitäisi palata 1992, tosissaan.
Olemme tehneet töitä tämän takia.
Kuuntele.
Vuosi potkujeni jälkeen - pyysin anteeksi Warren Sharpilta.
Anelin polvillani, että saisin hypätä vielä.
Haluatko tietää hänen viimeiset sanansa minulle?
"Et tule ottamaan hyppäämistä tosissasi, - koska et ota itseäsi tosissasi."
Ovatko ne viimeiset sanasi minulle?
Älä tee samaa erehdystä.

Tee se oikein, tai älä lainkaan.
Olet hullu.

Ja sinä putosit päällesi.

Niin juuri!

Älä tee tästä hetkeäsi.

Mieluummin selvä narri kuin juoppo pelkuri.
Puristaako kainaloista?
Ehkä olit oikeassa. 71 m olisi ollut parempi.
Niin, olisit valinnut sen.
Minne matka, nuorimies?
Olympialaisiin.

Voit tarvita tätä.
Tuskin voitan mitaleja.

Pidät joka tapauksessa voileivistä.
Kiitos.
Isä on pahoillaan, ettei voinut tulla.
Pidä hauskaa.
Selvä.
Sukset taakse, Edwards.
Hän vaikuttaa mukavalta.
Niin.

TALVIKISAT 1988 CALGARY, KANADA
Se on tämä tyyppi.
Tehkää vähän tilaa.
Nähdään kohta.
Upeat vuoret.
Eddie, eikö niin?

Toiset olympialaiseni, tiedän miltä tuntuu.
Olet kai aika äimänä?
Olen vain iloinen kun pääsin.

Target ei pidä sinusta, mutta älä välitä.
Kuulut joukkueeseen, se riittää.
Meillä on pikku perinne.
Olisi kiva, jos tulet mukaan.
Ajattelin katsella ympärilleni.
Näet, että olemme Kanadassa.
Vuoria ja lunta.
Nyt näit ne.

En juo, Zach.
Kaikki muut juovat.

Huonoa onnea?
Se on vain sellainen juttu.
Jotkut uskovat sen tuovan onnea, - mutta se on joukkueen perinne.
Ja sinä kuulut joukkueeseen.
Brittijoukkueelle.
Noin sitä pitää.
Saisinko oluen ja kivennäisvettä?
Pitääkö juoda kaikki viisi?

Hyvä valinta.

57 kansakuntaa.
1 700 urheilijaa.
60 000 katsojaa.
Ja yli kaksi miljardia tv-katsojaa maailmalla.
Kaikki ovat kokoontuneet 15. talvikisoihin - joissa tänään - kuuluvat sanat: "Kisat alkakoot!"
Missä hän on?
En näe häntä.
Miksi tuollaiset typerät baskerit?
Typerä juttu kaiken kaikkiaan.
Miten hevoset liittyvät hiihtämiseen?
Selvä.
Ihana tyyppi.
Herätys, prinsessa Anne.
Pääni.
Paljonko aikaa on?
Valitettavasti nukuit pommiin.
Kiitos, että autoit välttämään epäonnen.
Tästä tulee ehkä ensimmäinen tappeluni.
Tätä valitusta tarkoitin.
Mitä täällä tapahtuu?

Yllättävää, koska et ollut joukkueen mukana aiemmin.
Oli jokin syy jäädä pois seremonioista?
Maha sekaisin.

Hallitse hermosi, tai hyppäät vaipoissa.
TALVIKISOJEN K70
Yleisö villiintyy Lentävästä suomalaisesta.
Vaikea ihminen.

Siinä hän tulee.
Jopas nyt!

Se oli pitkä hyppy.

Yli 100 metriä. 114 metriä.
Vaikuttava ensimmäinen hyppy.
Yleisö nousee ylös.

Hän vaatii paljon itseltään.
Tällä kertaa näemme hänet.
Niin, putoamassa pyrstölleen.
Ison-Britannian ainoa osanottaja, - numero 24, Eddie Edwards.
Tässä tulee Britannian Michael "Eddie" Edwards.
Anna mennä, Eddie.
Terry, hän hyppää juuri.

Emme tiedä paljon tästä tulokkaasta.
Hän ei ole saanut kokea tällaista ilmapiiriä.
Ensimmäinen kerta kun seuraan brittiläisen - mäkihyppääjän olympiahyppyä.

Hyvä!
Hänen tyylinsä on melko epätavallinen, - mutta ilmeisesti sopii hänelle.
Tulostaululla lukee... 60,5 metriä.
Brittien uusi olympiaennätys.
Voi taivas.
Tein brittien ennätyksen...
Äiti, rakastan sinua.

Minäkin rakastan sinua.
Tein brittiennätyksen!

Katsokaa tätä nuortamiestä.
Hän on riemuissaan suorituksestaan.
Yleisö rakastaa tätä.

Eddie, mitä sinä teet?

Hän ei liitänyt kotkan lailla, mutta räpyttelee kuin kotka.
Voisiko uskoa?
Eddie "The Eagle" Edwards nauttii elämästään.
Yleisö on ottanut Eddie "The Eaglen" sydämeensä.
Mainio tyyppi.
Enempää emme näe Ison-Britannian Edwardsista, - koska hän tuli viimeiseksi kisassa.
Häntä sanotaan Kotka-Eddieksi.
Ajatellen hypyn pituutta -
Pingviini-Eddie sopisi paremmin.
Mutta meitä odottaa vielä K90.
Siinä erotellaan miehet pojista.
Yksi pojista ei tule olemaan Eddie, - koska olisi vaikea esiintyä kiinni paareissa.
Nyt siirrymme kelkkailuun, - jossa Jamaikan joukkue yrittää viedä Eddien...
Michael Edwards.

Nimenne ei ole tässä.
Katsoisitteko vielä?

Ehkä joukkueessa, mutta ette listalla.
Appleby, vanha kettu.

Terveisiä tyttärelle.
Eddie, siinähän sinä oletkin.

Olen brittijoukkueen lehdistösihteeri.
Missä olet ollut?
Täällä.

Älä välitä.
Koko lehdistö haluaa kuulla tarinasi.
Todellako?

Muista kiittää Englannin Olympiakomiteaa - kaikesta tuesta.
Se on tärkeää.

Älä hermoile.

Selvä.
Rauhoittukaa kaikki.

Yksi kerrallaan.

Tässä on Eddie Edwards, alias "The Eagle".
Hei kaikki.
Kauanko olet hypännyt?

En ole varma, en ole laskenut.
Onko sinulla omat sukset?
En kuullut tästä.

Lehdistö ei saa tarpeekseen hänestä.
Kaikki haluavat haastatella.

Niinkö?

Lopeta se pian.

Voitko näyttää sen kotkanräpytyksen?
Ai tämän?
Eddie Edwards jakaa mielipiteitä Calgaryssa.
Hänen oikeutensa olla täällä kyseenalaistetaan.
Hei, Eddie.
Clive North, The Sun -lehdestä.
Bristolilainen kampaaja sanoo olleensa rakastajattaresi - viimeiset kaksi vuotta.
Kommentoitko?
Mitä ajattelet brittiläisenä kommentaattorina?
Hän on ansainnut paikkansa täällä.
Täytyy ihailla hänen päättäväisyyttään.
Muistetaan, mitä olympialiikkeen perustaja, - paroni de Coubertin sanoi:
"Tärkeintä olympialaisissa ei ole voittaa, - vaan osallistua."
Ei voitto, vaan kamppailu.
Onko sinulla vauvakuvia itsestäsi?
...meidän tulee olla aggressiivisia - pitääksemme sudet loitolla.
Näitkö minut tv:ssä?

Ja?

Mitä ajattelit?
Teinkö väärän valinnan?

Vahvistit kaikki pelkoni.
Sinua ei oteta vakavasti.

Heti kun K90 alkaa, - sinut unohdetaan.
Nauti 15 minuutistasi parrasvaloissa.
Puhu suoraan vain.

Hei.
Kaikki on valmista.

Voin joutua vaikeuksiin.
Ei hätää.

Kiitos.
Kiitos, että tulitte.
En ole harhainen.
Moni urheilija ansaitsee enemmän julkisuutta.
Pyydän anteeksi, - jos ilveilyni varjostaa heidän saavutuksiaan.
Tiedän innostuneeni liikaa K70-hyppyni jälkeen.
Olin innoissani.
Mutta otan hyppäämisen hyvin vakavasti.
Minä rakastan sitä.
Samoin toisten käsitysten osoittamista vääriksi.
Siksi päätin osallistua K90-kilpailuun.
Mitä?
Hetkinen...
Aioin osallistua vain K70:een.
Mutta kuten minua viisaammat sanovat, - olympialaiset pitää ottaa tosissaan.
En tullut esittämään narria.
Enkä mene kotiin narrina.
Kiitos ajastanne.
Villissä lännessä mittailisimme arkkuasi - ennen kuin edes pääset portaille.
Eddie "The Eagle".
Kyllä se kuulostaa aika hyvältä.
Luulin että sanoit minua narriksi.
Vanha ystävä auttoi näkemään asiat toisin.
Höytyviä?

Nämä on viikset.

Kiva takki.

Heitin sen pois.
Tosissaan?
Toistaiseksi.
Ja täällä on kylmä.
Nytkö sanot "Mitäs minä sanoin"?
Ei, vaan että ilman viinaa - en olisi uskaltanut hypätä.
Valmentajana sanon: olet hullu.

Ystävänä: sinun on tehtävä se.

Tarvitsen harjoitushypyn.
Mitä vielä haluat tietää?
Mäki on korkeampi, nopeampi.
Lennät kauemmas kuin voit ymmärtää.
Mutta se on vain hyppy.

Eddie, kuuntele.
Olet päättäväisempi ja rohkeampi kuin nämä muut.
Kuin kukaan heistä.
Yritin puoli vuotta päästä eroon sinusta.
Mutta sinä et luovuttanut.
Luovutatko nyt, olympialaisissa?
Tämä on hetkesi.
Olet Eddie "The Eagle".
Olen ylpeä sinusta.

Oletpa vaatimaton.
Tajuathan, että tupakointi on vaarallisempaa - kuin hyppääminen K90:stä?
Mitä 90 metriä on jalkoina?
En tiedä, jotain 300.

Herranjestas.
TALVIKISOJEN K90
Haluan kuulla sinut takariville.
Ellet huuda, et ole vakuuttava.
KOTKA
Olet suosittu, Kotkamies.

Mikä on salaisuutesi?
Vaatteet.
...alastulo on normaalia vaarallisempaa.
Emmekö voi katsoa It's A Knockoutia?
Varokin vaihtamasta kanavaa.
Alastulo on todella kova.
Kun sukset osuvat maahan, pidä peffa ylhäällä.
Tuo näyttää todella pahalta.
Hän ei nouse tuosta omin jaloin.
Ensihoitajat juoksevat auttamaan.
Tai käy kuten hänelle.
Se ei ehkä ollut päivän ainoa kaatuminen, - sillä Eddie Edwardsin vuoro on pian.
Hänen valmentajansa on itse Bronson Peary, - 70-luvun langennut ihmelapsi.
Hänhän oli kisajoukkueessasi, Warren.
Niin, vietimme joitain vuosia yhdessä.
Mitä ajattelet hänen paluustaan lajiin?
Mäkihypyssä on sanonta:
"Et ole koskaan mäkeä isompi." Aivan kuin Peary.
En kestänyt sitä.

Hän oli hyvin lahjakas nuorena.
Tekniikkaa, tyyliä.
Muttei kurinalaisuutta.
Hyppääjänä hänellä ei ollut kunnioitusta - lajia kohtaan.

Kiitos.

Ei siis mitään paineita.
Missä on takkini, kun tarvitsen sitä?
Edwards!
Minä olen Edwards.
Kaikki hyvin?

Onko sinulla?
On.
Hyvä.
Tehdään tämä.
Eddie "The Eagle".

Sinulle, ei heille.
Rauhoitu.

Älä mieti pituutta.

Pystyt tähän.

Se menee hyvin.
Bo Derek, kaikki tai ei mitään.
Anna koko latinki.
Nähdään alhaalla.
Vain hyppääminen on tärkeää.
Ellen hyppäisi, ryyppäisin ja naisin koko ajan.
Onnittelut mitalistasi.
Voitin kultaa, mutten tehnyt parastani.
Jos teen parhaani, olen mielelläni viimeinen.
Kuten minä?

Enpä kai.
Olet hypännyt paremminkin.
Niin.
Luuletko että ylenkatson?

Me olemme kuin kello yksi ja yksitoista.
Olemme lähempänä toisiamme kuin muita.
Voitto ja häviö ovat pienille ihmisille.
Meikäläiset hyppäävät vapauttaakseen sielunsa.
Vain me voimme tehdä historiaa tänään.
Ellemme tee parastamme maailman katsoessa, - kuolemme sisäisesti.
Ainiaaksi.
Lykkyä tykö, Matti.
Portilla numero 49, Suomen Matti Nykänen.
Siinä tulee Matti Nykänen, -
Lentävä suomalainen, nuorin maailmanmestari, - ja ylivoimaisin - mäkihyppääjä kautta aikojen.
Se näyttää niin helpolta.
Siinä se.

Yleisö nousee kunnioittamaan mestaria.
Seuraavaksi K90:ssä, Isosta-Britanniasta, - numero 24, Eddie Edwards.
Anna mennä.
Koska hän hyppäsi K70:stä, - hän pääsi K90:een.

Hän ei ole koskaan hypännyt K90:stä.
Eddie, et ole urheilija!
Lähde nyt jo.

Teit parhaasi, mutta se ei riittänyt.
Ei kai hän jähmety.
Aika alkaa loppua.
Mitä hän tekee?
Mitä hän tekee tuolla?
Hän tuntuu epäröivän.

Sinusta ei koskaan tule olympialaismateriaalia.
Edwards!
Ponkaise!
Ylös ja ulos.
Purkaudu!

Hän ei hallitse sitä.

Hän on maassa.
Ei, selällään.

Nouse, Eddie.
Hän onnistui!

Olen jo kauan halunnut sanoa tämän:
Kotka on laskeutunut.
Eddie "The Eagle".

Edwards teki oman ennätyksensä.
71,5 metriä - on brittien uusi olympiaennätys!
Miten et kaatunut?

Kun näin sen 71 metriä...
Onko hyvä kirja?
Opettavainen?
Hyvin.
Saanko?
Sinä loistavaa.
Hyvä suoritus.
Olin väärässä sinusta.
Mestari.
Olette rikkoneet maailmanennätyksiä.
Olette tehneet omia ennätyksiä, - ja jotkut ovat liitäneet kotkan lailla.
Se oli niin imartelevaa.
En odottanut sitä.

"Nyt alkaa kova työ.

Miten on?

Että on hyvää.
Hei, äiti.
Hei.

Kilpailin olympialaisissa, äiti.
OLEN EDDIEN ISÄ
Olen niin ylpeä sinusta, poika.
Olen tosissani.

Kiitti, isä.
Olen ylpeä sinusta.
"Tärkeää olympialaisissa ei ole voitto, vaan osallistuminen.
Tärkeää elämässä ei ole voitto, vaan kamppailu."
PIERRE DE COUBERTIN Olympiakisojen perustaja, 1896
ystävämme ANGAD PAULIN muistolle
Tekstitys:
