# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä näen sinut!
Tule esiin!

Taidan jättää väliin.
Carol?

Yläkerrassa!
Terve.

Mitä on sattunut?

Kävin sairastuvalla.

Tunsin Denisen alusta asti.
En nähnyt häntä juurikaan ennen Peteä, mutta...
Ennen sitä hän pysytteli sisällä.
Oli aina lukemassa jotain.
Ei ollut tarkoitus ottaa sitä puheeksi.

Mietin vain Taraa, kun hän saa kuulla siitä.
Kyllä kaikki vielä järjestyy.
Niin.
Tämä on mukavaa.

Jesus pääsi läpi.

Ja pääsevät jatkossakin.
Maggie pyysi minua ja Glenniä avuksi vahtitornien rakentamiseen.
Jäisit.

Odota!

Maggiella on meille töitä, enkä aio suututtaa raskaana olevaa naista.
Sitä raskaana olevaa varsinkaan.

Matkoihisi siitä!
Hän pelkää, että joku hyökkää.
Kun he hyökkäävät tänne, teemme lopun koko sakista.
Emme palaa entiseen.
Laitamme asiat kuntoon, ja kaikki tietävät nyt tehtävänsä.
Maailma on meidän, ja tiedämme, miten se otetaan.
Kaikki tarvitsemamme on näiden muurien sisällä.
Emme menetä siitä enää hitustakaan.
En aio menettää.

En aio minäkään.
Otamme nämä, ja piilotetaan muutama.
Siten muut eivät löydä niitä, jos joku pääsee sisään.
Ei pääse.
Voi ei.
Minne olet matkalla?

Voitko kertoa tarkemmin?

Jotain, mitä ei pitäisi.

Tehkää tilaa!

Tule tilalleni.

Tiedän, mihin Daryl aikoo.
Alexandria.

Siellä seisoo keihäillä lävistettyjä autoja, aivan kuten sinun kärryssäsi.
Kaltaisesi nainen ilman aseita tai suojaa...
Olet ihan pihalla.

Olimme juuri matkalla teille.

Meidän seurassamme pääset ehkä sisään.
Ei sen tarvitse niin mennä.

Näyttää kyllä siltä, että jotakuta pian sattuu.
Rukoilen teitä.
Napatkaa hänet, ennen kuin hän pökrää.
Älkää tehkö sitä.

Näen sinut!

Taidan jättää väliin.
Hei!

Näytät väsyneeltä.

Glenn, Michonne ja Rosita etsivät Darylia.
Otin lisävuoron.

Heippa.

Teen sinun vuorosi, niin saat levätä.

Pari tuntia vain.
Anna minun auttaa.

Ei sinun olisi tarvinnut tulla mukaan.
Täytyy yrittää, vaikka se on hakuammuntaa ja vaarallista.
Renkaanjäljet vievät itään.

Vapahtajien paikka, jossa kävitte, oli lännessä.
Carol näyttää ajaneen itään.
Et edes tunne häntä.
Kyllä me vähän tutustuimme.
Miksi teet tämän?
Mitä uskon...

Ei se ole minua lannistanut.
Uskon, että niin käy.
Koska tunnen sinut.
Päästä irti.

Auto on hänen.
Näetkö häntä?
En.
Vapahtajat saivat aseita Hilltopin sepältä.

Tässä on verta.
Olen ylpeä hänestä.

Hän hoiteli neljä miestä.

Lisää verta.

Se voi olla Carolin jättämä jälki.

Täällä hän ei ole.

Tai sitten hän kuoli tänne.
Jälki johtaa tuonnepäin.
He olivat lähellä Alexandriaa.
Emme tehneet siitä loppua.

Tässä Denise kuoli.
Eli tästä Darylin täytyi lähteä.
Rosita!
Mutta siitä tulee sinulle ehkä parempi mieli.
Ehkä he tietävät meistä enemmän kuin me heistä.
Mihin suuntaan Dwight juoksi?
Ette olisi tulleet.

Kun jätin Sashan ja Abrahamin, hän oli metsässä niiden naisten kanssa!
Ja minä vielä yritin auttaa häntä.

Denisen vuoksiko?
Hän on kuollut.

Lähdetään ja mietitään ratkaisua kotona.
Omassa kodissamme.

Kaikki menee muuten pieleen.
Saamme asiat kuntoon.

En voi...

En minäkään.
Jos ovat, he ovat kuolleet.

Totta.
Meillä oli onnea.
Selvitimme asiat yhdessä.
Maailma ei ole se, miksi sitä luulimme.
Hilltop, Vapahtajat...

Terve.
Mutta jos se on Carolin, hän on vuotanut jo tovin.
Olen täällä, koska hän on perhettä.
Olen jututtanut väkeä.

Hän tappoi kaksi teikäläistä ja poltti ruumiit.
Jos se olisi tapahtunut tänään.

Olisin kiittänyt häntä.
Tai olisin tappanut heidät itse.

He olivat sairaita ja tartuttivat tautia.

Mutta se tapahtui sillon.

Lähetit hänet pois.

Hän tuli takaisin ja pelasti teidät kaikki.
Ihmiset voivat palata, Rick.
Ei se ole Carol.
Hän on ollut kuollut enintään päivän.
Rauhassa!

Pudota aseesi.

Etsin hevostani.

Emme!

Oletko nähnyt häntä?

Seis!
Rick!

Hän oli Hilltopista.

Hän on ehkä yksi heistä.

Ehkä hän vain etsii hevostaan.
Ehkä hän on Hilltopista, tai jostain muualta.
En ota enää riskejä.
Ne ihmiset...
Sudet...
Kun he olivat hyökänneet, löysin yhden heistä.
Hän oli käynyt kimppuuni aiemmin, kun etsin sinua.
Pysäytin hänet.
Mutta jätin hänet henkiin.
Hän piileksi yhdessä talossa Alexandriassa, ja pysäytin hänet taas.
Kolkkasin hänet, ja olisin voinut tappaa hänet.
Mutta kaikki elämä on arvokasta.
Vein hänet selliin talon kellariin.
Sillä tiesin, että hän voi muuttua.

Piditkö elävää heikäläistä yhteisössämme?

Kun kulkijat murtautuivat sisään, Carol sai tietää siitä.
Tappelimme, ja mies karkasi, ja Denise...
Hän tuli selliin auttamaan miestä, joka otti hänet vangiksi.
Sitten lauma piiritti heidät.
Tämä murhaaja pelasti Denisen hengen.
Ja Denise oli siellä pelastaakseen Carlin.
Kaikki liittyy kaikkeen.
Kaikki palaa takaisin.
Mutta tosiasia pitää.
Tein sein minkä tein.

Mene kotiin Rick.

Sinua tarvitaan siellä.

En lähde mihinkään.

Minä löydän hänet.

Lähtisit.
Tulet takaisin.
Niin...

Ota tämä.

Morgan.
Michonne varasti sen proteiinipatukan.
Tiedän.
Morgan jäi etsimään.
Onko Michonne täällä?
Hänkin on vielä ulkona.
Pelottaako sinua... palata siihen?
Päästää joku lähelle?
Kyllä...

Samoin.
Mutta nyt...
Nyt olen valmis ihan mihin vain.
Hetkenä minä hyvänsä.
Scott sanoi, että etsit minua.

Tarvitsen lisää apua.
Aika kiva.

Minun täytyy jatkaa.
Eikä mikään estä minua.
Leikkasinko liikaa?

En minä sitä.
Maggie?
Maggie?

Terve, Daryl.
Sinä kyllä selviät.