# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta.

Chavezin puhelin soi.
- Adalind?

Chavez sanoi ennen kuolemaansa: "Ne tulevat Portlandiin.

Näyttää jengien kädenjäljeltä.

- Samaa tapahtui ympäri kaupunkia.

Miksi teette tämän?

- Hiljaa!

Se on ansa, Monroe!

Sisälle!
Juliette.
"Olen taipunut ja murtunut, mutta toivottavasti parempaan muotoon."
- Hyvä luoja.

- Se oli Juliette.

Hän liikkui eri tavalla, mutta se oli varmasti hän.
- Juliette kuoli syliisi.

- Herättikö joku hänet henkiin?

Hän katsoi suoraan minuun.

Kuka hän olikin, hän pelasti juuri henkemme.
Menen juttelemaan Trubelille.

- Onko Juliette elossa?

Otetaan kuolleilta sormenjäljet ja häivytään täältä.
Rosalee soittaa.

- Missä Monroe on?

Luojan kiitos.

- Oletko kunnossa?

Mitä teen Xavierin kanssa?

Pidä häntä silmällä.

- Haluan taatusti puhua hänelle.

- Asemallako?

- Vie hänet kaupalle.

- Ja jos hän yrittää jotakin...

Älä liiku.
- Mikä hätänä?

- Mitä?

- Kerro totuus!

- Tiesit, että hän elää.

- Hän on joko kuollut tai ei!

En tiennyt, mitä he aikoivat tehdä.

- Mitä tarkoitat?

- Näin hänet juuri.

Chavez tiesi, että hän oli hexenbiest ja halusi käyttää häntä aseena.
Minne hänet vietiin?
Minne viette hänet?

Päästä minut!

Silloin näin Julietten viimeksi.
Minut lähetettiin suorittamaan tehtävää samana iltana.
Vasta Bangkokissa kuulin huhun, että hexenbiestistä tehtiin soturia.
- Kukaan ei kertonut, onnistuiko se.

Juliette tappoi 20 weseniä, jotka yrittivät tappaa minut.
- Missä hän nyt on?

Joku tietää!
Kenties Meisner.

- Miten saan yhteyden Meisneriin?

- Vannon, että en...

Senkin kärpäsiä syövä paskiainen!

Tärkeintä on, että olet turvassa.
Kerro totuus, tai jätämme sinut kahden Monroen kanssa.
- En minä...

Dallas ja Billie puhuivat minulle.

- Liittyvän?

He ovat hulluja.

Kaikkien weseneiden on liityttävä.

Ette ymmärrä.

Heitä ei voi pysäyttää.
- Haluan tavata Julietten.

- Hitot siitä.

Haluan puhua hänen kanssaan.

Anna minulle vähän aikaa.
- Mitä hän sanoi?

Ja että entistä Juliettea ei enää ole.
Mitä se tarkoittaa?
- Mihin sinut vietiin?

- Valehtelitko paostasi?

Miksi he valitsivat sinut?

Et lähde minnekään, ennen kuin kerrot meille.
Koska tunnen Monroen.

He alkoivat kysellä.

Yrittävätkö he päästä käsiksi Nickiin?
Joten esitit pelkääväsi tunnistusta, jotta Nick saataisiin ansaan.
- En tiennyt, että sinä menisit sinne.

- Mitä minä olisin voinut tehdä?

- Teidän täytyy auttaa minua.

- He tappavat minut.

- Herranen aika sentään.

Rauhoitu nyt.
Anteeksi.
Jestas.
Mitä tehdään?

Se ei ehkä ole huono idea.

Germaanien kuuluisa väijytys roomalaisille.
Kolme legioonaa tuhottiin.

- Oliko se kuin Alamo?

Viedään hänet suojaan.

- Minne viette minut?

- Olen todellakin pahoillani, Monroe.

Heillä oli sinun kuvasi, ja he tulevat vielä peräämme.
- Pitäisi kai puhua wesen-neuvostolle.

- Minne hänet viedään?

- Nostetaanko syytettä?

Sekin onnistuu.

Osa oli täältä, osa ei.

Hänkö pääsi pakoon?
Käydään hänen kotonaan.

Onko Trubel siellä?

Oli, mutta se on monimutkaista.
Kuolleista palaaminen yleensä on.

En oikeastaan, mutta en voi sille nyt mitään.
Billie Trump pääsi pakoon.

Juliette joko seurasi meitä tai tiesi, että se oli ansa.
Nähdään siellä.
Pysy täällä, kun olen poissa.
Tarvitsemme pommiryhmän.
- Tarvitsemme pommiryhmän.

- Vaatteet ovat yhä täällä.

- Tuskin hän tulee takaisin.

Mitähän äiti ja isä sanoisivat tyttärensä touhuista?
- Lucien...

En ole ikinä nähnyt mitään sen naisen kaltaista.
Hexenbiest.

Olen pahoillani.

Se oli vain yksi taistelu.
Ja armeijamme kasvaa.
Kunnioitamme kuolleitamme.
Sitten etsimme sen nartun, joka on syyllinen.
- Istu alas.

- Kertokaa nimenne.

Henkilöllisyytenne on vahvistettu.

Haluan puhua neuvostolle.

Neuvosto arvioi pyyntönne.
En ole kertonut kaikkea.
Selvisimme 20 hyökkääjästä, koska eräs henkilö pelasti meidät.
- Oliko se Trubel?

Juliette.

- Hän on elossa.

- Hän on nyt blondi, mutta...

- Me kaikki näimme hänet.

Tiedän, että se on mahdotonta.

Se oli vain pieni hetki, mutta...
- Juliette on siis elossa?

- Hyvä luoja.

Onko tämä taas yksi "takaisin kuolleista" -juttu?
Toivottavasti se ei ole jotain pahempaa.
WESEN-NEUVOSTON KOKOUS HAAG
- Tärkeä puhelu Rosalee Calvertilta.

Hän haluaa meidän soittavan takaisin.
Kysy, mitä asia koskee.
Kun lähdimme huoneesta, he kaikki olivat kuolleet.
Blondi Julietteko tappoi heidät kaikki yksin?
Hän oli ainoa, joka oli siellä...
Neuvostosta soitetaan.
- Rosalee Calvert puhelimessa.

Viime yönä wesenit vandalisoivat weseneiden omistamia kauppoja.
- Portlandissako?

- Kuoliko kukaan?

- Nick ja Monroe yritettiin tappaa.

- He jättävät merkin.

- Tiedättekö te sen?

- He tappavat, jos heihin ei liity.

- Onko tätä tapahtunut muuallakin?

- Neuvoston on tehtävä jotain.

Musta kynsi?
- Onko kaikki hyvin?

- Kelly nukkuu.

- Voin muuttaa jonnekin muualle.

En syytä sinua Juliettesta.

- Minun olisi pitänyt sanoa jotain.

Hän oli kuollut.

- Pelastiko hän minun henkeni?

Haluan vastauksia.
- Monroe.

- Ryhmän nimi on Musta kynsi.

- Mitä neuvosto aikoo tehdä?

- Uskotko, että se oli Juliette?

- Tämähän on ihan mielipuolista.

- Oletko kuullut Mustasta kynnestä?

Pari viime työtäni liittyi heihin.

- Nyt ryhmä on täällä.

- Mitä muuta tiedät ryhmästä?

He eivät pelkää kuolla asiansa puolesta.
- Senkö takia Chavez halusi sinut?

Mene nukkumaan.
- Oletko vielä hereillä?

- En anna hänen satuttaa teitä.

Mitä jos hän käy Kellyn kimppuun?

Tunnet olevasi vastuussa, ja se tekee sinusta haavoittuvaisen.
Se tekee myös minusta ja pojastamme haavoittuvaisen.
Julietten paluu ei muuta sitä, mitä tunnen sinua tai Kellyä kohtaan.
- Oletko varma?

Raportit Juárezista, Damaskoksesta-

Agenttiemme mukaan poliittinen epävakaus Aasiassa ja Euroopasssa on Mustan kynnen aikaansaamaa.
He ovat järjestäytyneet isommin kuin uskoimme mahdolliseksi.
Se on uhka meille kaikille, eikä sitä voida suvaita.
Meidän on äänestettävä vastatoimien käyttämisestä.
Ei ole epäilystäkään siitä, että me olemme sodassa.
Siitä vastuussa oleville ei voida antaa armoa.
Puolesta?
Ei.
Occultatum libera!
Nick?
- Mitä nyt?

Trubel lähti juuri.
- Et olisi saanut tulla.

Et saa olla täällä.

Se ei riitä.
Älä pahenna vammojasi.
- Mitä teitte Juliettelle?

- Onko Trubelista kuulunut mitään?

- Miten hän lähti sillä tavalla?

Tiedän, että työni on tärkeää ja Kelly tarvitsee minua mutta toivon, että voisin auttaa sinua.
Ja toivon, että lapsen hankkiminen olisi ollut meidän valintamme.
En voi olla ajattelematta, että haluaisit lapsen olevan Julietten.
Sain mahdollisuuden elää normaalia elämää Julietten kanssa.
Annoit sen minulle, kun veit voimani.
- Se ei ollut tarkoitukseni.

Meillä oli mahdollisuus, mutta me emme tarttuneet siihen.
Kunpa voisin peruuttaa kaiken, mitä tein sinulle.
- Paitsi Kellyn.

- Tuo ei ollut hyvä ajatus.

- Olen ajatellut tätä paljon.

Meissä ei ole mitään turvallista.

- Kuka siellä on?

- Missä olet ollut?

- Mitä hän sanoi?

Hän ottaa yhteyttä.

- Onko se hyvä ajatus?

Niin on.
Löysimme Billie Trumpin vanhemmat.

- Käydään vierailulla.

- Onko Juliettesta mitään tietoa?

- Oletko puhunut hänen kanssaan?

Kerron lisää, kun tulen sinne.
Minä jään tänne.

Menetimme paljon hyviä sotilaita.

Se tuntuu ytimessämme asti.
Tuska on niin synkkä, että se ei katoa koskaan.
He olivat ystäviämme ja perhettämme.
Ihmisiä, joita rakastimme.

Levittäkää sanaa.

Koston yöt ovat alkaneet.
Entä Xavier?

Xavier on poliisien hallussa.

Jed.
- Billien elämä on ollut turvattua.

- Etsivät Burkhardt ja Griffin.

- Mitä täällä tapahtuu?

- Mitä on tapahtunut?

- Hänet on etsintäkuulutettu.

- Koska olitte viimeksi yhteydessä?

- Kuuluuko hän mihinkään jengiin?

- Tunnetteko Dallas Cruzin?

- Miksi kyselette tällaisia?

Oletteko nähneet tätä merkkiä?
- Mitä tiedätte Mustasta kynnestä?

- Tyttärenne on vaarassa.

Emme voisi olla ylpeämpiä hänestä.

Se auttavaisista kansalaisista...
- En ole tehnyt mitään!

- Miksi panette minut selliin?

- En edes ollut paikalla.

En ollut siellä!

- Kuka soittaa?

- Rosalee Calvert puhelimessa.

Koko neuvosto.

- Hyvä luoja.

En tiennyt, että hän kuului Schwarzkralleen.
Se tapahtui nopeasti.

Apua ei ole tulossa.
- Mitä aiot tehdä?

- Mitä tapahtui?

Wesen-neuvosto on siis...

Se piru sai mitä ansaitsi.

Poliisit eivät välitä syystä.

Hän tuhosi minut.

Minä löin häntä, ja he panevat minut selliin.
Et käsitä, mistä minä puhun.

- Olen saanut tarpeekseni.

Mitä sinä oikein teet?

Vartija!
Olisit kuunnellut Billietä.

Vartija, vartija, vartija!
Kun näytimme merkin, vanhemmat käskivät meitä lähtemään.
Heidän mukaansa Billie elää vakaumuksensa mukaisesti.
- Tutkitteko vanhempien taustan?

Keskiluokkaiset vanhemmat tukevat tytärtä radikaalissa organisaatiossa.
- He sanoivat olevansa ylpeitä siitä.

Selleissä on tapahtunut hyökkäys.
- Näettekö tuon?

- Mikä helvetti se on?

Ettekö näe sitä?
Te näitte sen.

Hyvä luoja.
- Se oli murha.

- Miten?

Kaikki Mustaan kynteen liittyvä hoidetaan aseman ulkopuolella.
- Niin?

- Mikä on hätänä?

Selvä.
Ulos.

Ilman sinua olisin kuollut jo aikaa sitten.
Selvisi, missä hän tulee olemaan.
Meillä on tunti aikaa.
He tulivat.
Alexander soitti juuri.

Wesen-neuvostoa ei enää ole.

Alexanderia lukuun ottamatta.

- Tiesikö neuvosto Mustasta kynnestä?

- Missä Alexander on nyt?

Kun neuvoston tuho selviää, en tiedä, mitä tapahtuu.
Xavier tietää paljon enemmän kuin mitä hän on kertonut.
- Xavier on kuollut.

Hänet tappoi coyotl, joka muuttui vartijan nähden.
Tarkoituksellisesti?

Jos he muuttuvat kaikkien nähden, vaarallinen raja on ylitetty.
Tapaa hänet.

Minun pitää mennä.

- Koska?

- Luotatko viestiin?

Et tiedä, mistä tässä on kyse.

Hän tappoi useita ihmisiä!

Ehkä meidän pelastamisemme ei liittynyt asiaan mitenkään.
- Emme tiedä, miksi hän tappoi toiset.

- Miksi, Nick?

Tavalla tai toisella.
- Tämä ei ole hyvä juttu.

Tämä ei tunnu oikealta.
Luulin, että kuolit.
- Juliette...

- Millä nimellä kutsun sinua?

- Miksi Eve?

- Pidätkö sitä niin helppona?

Haluatko tietää, mikä ei ole helppoa?
Sen tietäminen, että järjestit minulle ansan.
Ja teit saman äidilleni.
- Esitätkö, että et muista?

- Olisin tappanut sinut.

- Mitä he tekivät sinulle?

Onko Chavez tämän takana?
Olet kuollut, mutta sinun ei tarvitse jäädä kuolleeksi.
Sinun on vaikea puhua jonkin aikaa.
Sinä opit kohdistamaan raivosi.

- He pelastivat minut.

- Ja minä pelastin sinut.

Kerro miksi.
Katso minua!
- Miksi suostuit tapaamiseen?

Mihin?
- Poliisi.

Olen töissä.

- Montako epäiltyä?

Aseet ovat sisällä lattialla.

- Olitko vapaalla?

Tuossa on uhri.

- Sinäkö teit tuon?

- Burkhardt.

Mies on Samuel Rankin, yksi Mustan kynnen johtajista.
Tämä oli ainoa tilaisuutemme.

- Syyttömiin olisi voinut sattua.

- Oliko tämä jonkinlainen koe?

Otan yhteyttä.

- Tapasitko Julietten?

- Sinunhan piti tavata hänet.

Kuka Eve on?
Minulla ei ole aavistustakaan.
Se meni hyvin.
- Mitä seuraavaksi?