# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PAHA SAAPUU
-Onko cowboy kuollut?

-Epäilemättä.

00-kyborgit.
Hekö?
Huomasin, että hän oli ottanut varaslähdön, mutta...
-Eikö heidät pitäisi hoidella?

Hoidatteko tämän, mestari?
Hyvä on.
WILIQUERQUEN LUKIO
Minulle tuli juuri muuta menoa.
Kertokaa oppilailleni, että iltapäivän tunnit on peruttu.
Davenport.
Ainoa vaihtoehtomme lienee uskoa kertomanne.
Voitte sanoa minua Lucyksi.
Lucy.

Yleisesti ottaen tarinaa kuolemattomien rodusta, joka johtaa maailmaa varjoista, ei uskoisi kukaan.
Eli kaiken takana on tuo esine.
Jos se pitää paikkansa, meidän on selvitettävä heti, mikä se on.
Tämä on kuin lasten vakoojavihko.
Kuten sanoit, Siunattuja on olemassa.
En kuitenkaan tiedä, pitäisikö meidän alkaa taistella heitä vastaan.
He kävivät kimppuumme epäröimättä.
Tämänpäiväisessä taistelussa puolustimme vain itseämme.
Jos heitä ei tunnusteta koko maailman vihollisiksi, meidän ei mielestäni pitäisi tehdä mitään.
Olen samaa mieltä Joen kanssa.
Jos tekisimme jotain, syntyisi selkkaus, jota muu maailma ei voisi sivuuttaa.
Tehän olette taistelleet oikeuden puolesta aina, eikö totta?
Miksette siis..?
Se, mitä sinä ja me pidämme oikeutena, ei välttämättä ole sama asia.
Nyt haluamme ennen kaikkea elää niin kuin tavalliset ihmiset.
Taisitte saada vastauksen.
Emme voi ryhtyä toimimaan tuosta vain.
Sitä paitsi YK:

Odota.
Siunatut voivat manipuloida jopa YK:ta.
Ymmärrän kyllä, että se on mahdollisuuksien rajoissa, mutta vanha ystäväni on YK:ssa rauhantarkkailijana.
-Mitään syytä huoleen ei ole.

Saatamme sinut pois, ennen kuin he tulevat etsimään sinua.
-Eivätkö Suojelijat tule tänne?

Toisin sanoen ette halua heidän löytävän tätä paikkaa.
Davenport.
Onko teillä hetki aikaa?
Hyppää kyytiin.
Suojelijat saapuvat arviolta kahden tunnin kuluttua.
Selvä.
Pengoin hieman tietoja miehestä, joka hyökkäsi kimppuumme.
-Löysitkö mitään?

Hän tosiaan taisi olla Texasin rikkain moguli.
Moguli oli siis hirviö valepuvussa.
Hän oli vanhasta suvusta, joka on ollut täällä jo ennen sisällissotaa.
Arnold Knox oli suvun seitsemäs päämies.
Hän on siis jalosukuinen cowboy.
Katsokaapa näitä suvun päämiehiä ennen Arnold Knoxia.
Tässä on nykyinen, tuossa edellinen, ja tuossa sitä edellinen.
Tarkoitatko, että he ovat sama henkilö?
Hänen nimessäänhän on "junior".
Kiitos.

Voit tulla sisään.
Odota täällä toistaiseksi.
Yritä pysytellä poissa ikkunan edestä.
Eilen en aistinut tätä, mutta nyt joku käyttää telepatiaa.
Se vaikuttaa uhkaavalta.
Lucy!
Mitä hemmettiä se oli?
-Mistä se tulee?

Hyppää kyytiin!
Hemmetti!

Kukaan muu kuin Suojelijat ei tiennyt tapaamispaikkaa, eikö niin?
Olen siitä melko varma.
Joku on vuotanut.
Lucyn tarina alkaa vaikuttaa yhä enemmän todelta.
Miten Siunatut koordinoivat toimintaansa?
Sitä en osaa sanoa, mutta vaikuttaa siltä, että kaiken takana on jokin organisaatio.
Huomasitteko?
007!
Ajan kiertoreittiä, mutta silti he pysyvät kannoillamme.
Emme voi vain saattaa heitä talolle.
Sitä minäkin olen koko ajan suunnitellut.
EI VASTAUSTA 004!

-Mikä hätänä?

Mitä ihmettä?
Kuka piru tuo on?
Hitot... 002!

002.

Olet aivan liian riippuvainen lentokyvystäsi.
Mitä helkkaria täällä tapahtuu?
Älä lähesty häntä suoraan.
Hitto!
Taittoiko hän ilmaa?
Hän muutti ilman tiheyttä ja sai ilman taittumaan.
Hitto!

Liikuttamalla kättään hän manipuloi painovoimaa.
Ennen jokaista hyökkäystään hän tuijottaa vastustajaa.

Voimakkuus vähenee etäisyyden kasvaessa - valon tavoin kääntäen verrannollisena etäisyyden neliöön.
Jos kasvoihin ei pääse käsiksi, häntä ei voi kukistaa!
Hänen ei siis saa antaa huomata meitä.
-Joe!

Kiihdytin!
Jos teen näin...
En pysty koskemaan hänen kehoaan.
009.

Olet juuri se kyborgi, joka pelasti maailman ydintalvelta.
Tiedätkö siis meistä?
Kyllä.

Varo, 009.

Vältit nuo iskut taidokkaasti.
Se oli kuitenkin odotettavaa.

-Joe!

-Se on liian vaarallista!

Kuka tuo on?

Tämä tunne...

003!

Oletko se sinä, Ivan Whisky?

Luulin, että olisit jokin mekaaninen selvänäkijä, mutta taisin olla väärässä.
Oletko yksi meistä?
Minäkö?
Ensimmäistä kertaa ikuisuuksiin mielenkiintoni on herännyt.
Minulla ei ole käyttöä turhalle romulle.
Tilaisuutenne on tullut.

Mikä ihmeen voima tuo on?
Emme pärjää, jos emme pääse lähemmäs.
Minä en luovuta.
Onpa yksitoikkoinen hyökkäys.
005!
008!
Anteeksi, että jouduitte odottamaan.
Salamahyökkäykset ovat tehokkaita, vai mitä?

Kehveli!

Hitto!
Sinähän olet sitkeä paskiainen.
Taidan viedä ensin roskat ulos.
009!
Olet gravitaatiokenttäni sisällä!
Katsotaanpa, kuka siellä maskin takana piileskeli.
Tuohan on sama mies - joka oli kaikissa niissä valokuvissa!
Siksikö hän siis tiesi meistä niin paljon?
He ovat mutantteja, joilla kaikilla on erilaiset supervoimat.
Ivan...

Ivan käytti telepatiaa.

Lucy!
Maailma on näyttämö.

Vai sellaista.
Kiitos.
Kiitos yhteistyöstä.
Olen pahoillani.

Te kaikki pelastitte henkeni.
Kiitos.
Taisin vetää teidät mukaan tähän soppaan.
YK: