# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimesi on kilpesi.

-Mikä on soturin tärkein tehtävä?

Mandinkasoturin tärkein velvollisuus on perustaa perhe, saada lapsia.
Perheesi on aika maksaa kaikesta, mitä se on minulle tehnyt, Kunta.
Juokse!
Myy poika englantilaisille muiden vankien mukana.
Etsi mahdollisimman monta hänen ystäväänsä mukaan.
Orjaa ei voi ostaa.

-Olen Kunta Kinte.

Sano nimesi, niin tiedät, että tämä ei ole Afrikka.
Tämä on Virginia, ja olet John Wallerin omaisuutta.

-Fiddleriin ei voi luottaa.

-Tämä ei kuulu sinulle, veli.

-Sano nimesi!

-Toby!

10 vuoden ajan päivääkään ei kulunut, ettei Kunta ajatellut pakenemista.
Kun tilaisuus tuli, hän tarttui siihen.
Sotilas!

Sotilas!

Auttakaa minua!
Sotilas!

Taistelen kuninkaanne puolesta.
Toby!

Nimeni on Kunta Kinte!
Luovuta aseesi.
Olet englantilainen.

Tapan monta amerikkalaista kuninkaanne vuoksi!
Sinun täytyy kävellä itään ja etsiä lordi Dunmoren Etiopian rykmentti.
Saat ruokaa, yösijan ja vapautuskirjeen.
-Mikä on vapautuskirje?

-Uskovatko orjien isännät paperia?

Jos kosket häneen, näytät pian samalta.
On parempi olla oikeasti kuollut kuin elävä kuollut.
-Mikä sairaus heillä on?

-Värväsitkö uuden miehen?

Mikä on nimesi?

Englantilaiset vangitsivat minut ja toivat minut tähän maahan.
-Väitättekö, että olen turvassa?

Tarvitset ruokaa ja lepoa.
Lordi Dunmore pitää aamulla käskynjaon.

Kansani taisteli ja sopi rauhan kolmesti valkoisten kanssa.
-Kaikista seurasi kuolemaa.

-Olet jo vapaa.

He tappavat enemmän kuin pystyvät syömään.

-Näetkö riittävän hyvin taisteluun?

Eiköhän tällä ainakin kapinallisia säikytä.
Isäntä työnsi sikarin silmääni, kun itkin, kun hän myi äitini ja siskoni.
Karkasin seuraavana päivänä.

Minulla on sinun ikäisesi pikkuveli.
Hän ja vanhempani ovat yhä Juffuressa, Afrikassa.
En ole nähnyt heitä melkein 10 vuoteen.
Kuvernööri tulee huomenna ja antaa meille aseet ja vapauspaperit.
-Hallitseeko hän koko Virginiaa?

Sitten hänellä on orjia.

Kuninkaan puolesta taistelevat saavat kuulemma pitää orjansa.
-Siinä lukee "vapaus orjille".

-Tiedätkö kokosi?

Siinä lukee "vapaus orjille".
Valmistautukaa, miehet!

Valmistautukaa loistokkaaseen taisteluun.
Lordi Dunmore pitää pian käskynjaon.
-Kiitos.

-Carleton.

Äitisi ja siskosi tulevat olemaan sinusta ylpeitä, Carleton.
Marssitte itään suurelle suolle.
Kapinalliset ovat vallanneet sillan, joka vie Carolinojen läpi.
Tehtävänne on vallata silta takaisin.
Missä tuliaseemme ovat?
Kapinalliset ovat hyökänneet pahasti meitä vastaan tavarareiteillä-

Asetoimituksemme ovat myöhässä.

Jos haluatte vapautenne, taistelette sillä, mitä saatte.
-Taisteletteko sillalla kanssamme?

Olen komentajanne ja palvelen kuningasta.
Siksi olisi varomatonta, jos marssisin kanssanne taisteluun.
-Saammeko sitten aseenne?

Miksette etene sillan yli?
-Emme pärjää sumussa ilman pyssyjä.

Jos ette tottele, saatte syytteen kapinoinnista ja teidät teloitetaan.
Varmistakaa tämä silta.

Eteenpäin mars!
Pysy takanani.
Pojat, vallatkaa silta.
Vallatkaa tämä hiton silta!
Kapinallisia.

-Pitäkää asemanne!

Ampukaa kaikki, jotka yrittävät pois sillalta.
-Osaatko uida?

Voi luoja!
Täällä on käärmeitä.
Pysy siinä.

Taistelemme itsemme puolesta.

Carleton?
Miten olemme täällä?
Miten olemme täällä?
Miten olemme täällä?
Oi, vanha Jordan-joki
Hyvästi, kovat ajat
Hyvästi, hyvästi
Hyvästi, synkät ajat Hyvästi, hyvästi
Emme näe enää Hyvästi, synkät ajat
Hyvästi, hyvästi Emme näe enää
Näytätpä sinä hyvältä noissa vaatteissa, Toby.
Tuokaa hänet tänne.
Mitäs tässä on?
Aivan kuten he sanoivat.

Mitä tässä lukee?
-Vapaus orjille.

Jopas jotakin!

Kirjoitetaan minunkin takkiini jotain.

Sitokaa hänet.
Mutta ensin minun pitää lain mukaan korjata eräs asia...
-...jotta et karkaa enää.

-Ei!

-Et juoksentele enää, poika.

-Et juoksentele enää, poika.

-Kunta.

-Nimesi on henkesi.

-Kunta Kinte.

Myyn hänet heti, kun hän on jalkeilla.
Sillä ei ole väliä, miksi isäntä kutsuu sinua.

Näe unta, että näet taas perheesi.

Isä, opasta minua.

Miten te löysitte minut?
Olet mandinka.
-Tulet aina olemaan mandinka.

-Sinun täytyy elää.

Siunausta.

Kuume on vihdoin laskenut.
Olen huojentunut, että selviät, Toby.

Käytän omaa lääkettäni.

Anna minun kuolla.
Sinä melkein kuolit.

Ja kaikki rukoukset, joita olen lausunut puolestasi?
Taivas varmaan kuuli, koska olemme täällä tohtori Wallerin maatilalla.
Hänen veljensä John oli hänelle paljon velkaa joten hän otti minut ja sinut maksuksi.
Kuuntele Belleä.

Minne minä kävelisin?
Hän tarvitsee vain lepoa.
Hän tuli tänne joka päivä raskaan työn jälkeen ja piti sinua kädestä.
Hän sanoi sinua soturipojakseen.
Luen Raamattuani.

Tohtorin ajuri karkasi kaksi viikkoa ennen tuloasi.

Sana kiertää.

Hyvä mies nimeltä Connelly tapettiin.

Minä olen valmiina.
Ei huolta, isäntä.

-Valvokin sitten.

Niele tämä.

Toby.
Teetin tämän sinulle.

Pyysin seppää laittamaan nämä saappaat sinulle sopiviksi.
Kokeillaan niitä.

Ona, autatko minua?
No niin.
Huijasit ehkä Fiddleriä, mutta et minua.
Hän sanoi, että olit Afrikassa suuri soturi.
Millainen soturi odottaa kuolevansa?
Olen nähnyt monta miestä huonommassa jamassa.
Selkä vailla nahkaa.

Olen nähnyt naisten kuolevan raadantaan ja tyttöjä, vielä lapsia, käytettävän hyväksi.
Mutta he nousivat ylös.

Sinä olit...
En anna koskaan sinun kohdella minua kuin kärttyisä isäntä.
-Mennään.

Minuun ei satu yhtään.

Olen tyhmä, kun siedän kotkotuksiasi.

Tule tänne.
Vaikka kuinka soitan heille viulua, he eivät koskaan murra minua.
Olet oikeassa.

En ehkä koskaan tule olemaankaan, mutta sanon tämän.
Mandinkatapasi alkavat tarttua minuun.
Jätän siis sinut tähän, ja saat itse nousta ylös.
Kävelet takaisin taloon ja pyydät neiti Belleltä anteeksi.
Muuten en ole kanssasi enää missään tekemisissä.
Opette oppineet ratsastamaan, mutta ette tällaisella hevosella.
-Kuka ratsastaa sillä?

Olemme molemmat vankilassa, sinä ja minä.
Olet mandinka.

Muista aina, kuka olet.
Olen Kunta Kinte.

Kunta Kinte.
Omoro Kinten poika.

Juffuresta, Niumin kuningaskunnasta.
Kamby Bolongon varrelta.
Kiitos...
Belle.
Valmista hevoseni, Spalding.
Minulla on kolme potilasta tänään, joten palaan myöhään.
-Kylmä illallinen riittää hyvin.

Harmi, että joudutte ajamaan itse.
Hyvässä lykyssä Luther löydetään.

Mene!

Hemmetti.
Miksi juokset niin kovaa?
Törmäät vain vaikeuksiin.
Lakatkaa toljottamasta ja menkää takaisin töihin!
-Miten onnistuit tuossa?

-Hänen kosketuksessaan on taikaa.

-Eikö Toby ollutkin uskomaton?

Hevonen on fiksumpi kuin afrikkalainen.
Hyvänen aika.

Olen hämmästynyt, että kaltaisesi maailmanmatkaaja ei tiedä sitä.
-Se on surullista.

Voisitte hoitaa enemmän potilaita.

Sitten minun ei tarvitsisi ostaa toista ajuria.
Tai kouluttajaa.

Hyvin toimittu, Toby.

Kyllä.

Tule.
Tuo on Luther, ajuri.
Hän oli hiljainen niin kuin sinäkin.
Ja juoni koko ajan pirullista suunnitelmaa.
Hän pysäytti kaksi miliisiä.

Nyt hän on taas hiljaa.
Mietin, säästänkö itseltäni sen vaivan, että lähden etsimään sinua kun minulla kerran on nyt sinut siinä, Toby.
-Toby!

Tulin muistuttamaan Tobya, että rouva Malloyn vauva voi syntyä koska vain.
Muistathan, että isäntä ehkä tarvitsee sinua tänään.
Hän suuttuu kovasti, jos et ole valmiina ajamaan häntä.
Kerro isännälle, että olen valmiina.
Muuten saat minulta satikutia.
VUOSI MYÖHEMMIN
Toby, pysy täällä vankkureissa.
Te siellä.

Sota on ohi!

-Olemme vapaita!

-Vapaus!

Eikö olekin hienoa?

Mitä tapahtuu orjille, jotka taistelivat armeijassa?
-Washington löytää heille töitä.

-Kuulostaako tämä hyvältä?

Fiddler!

Jumala oli varmaan pahalla päällä, kun hän loi valkoiset.
Hän löi varmaan varpaansa johonkin.
Kompastui koiraansa.

Ja kiroillessaan julmetusti hän sylkäisi suustaan sanan "valkoiset"!
Vauhtia, Fiddler!
-Mene vain, Fiddler.

Jalkaani alkaa kolottaa.

Olen säästänyt lankaa.
Neulon sinulle sukat, niin saappaat istuvat mukavammin.
Kintangoni ilmestyi minulle unessa.

Nyt seison kaatosateessa.
Voi luoja.

He eivät ole haamuja.

He käyvät luonani ja kertovat asioita.
Mitä afrikkalaiset haamut kertovat sinulle?
-Että maailma on tätä tilaa isompi.

Emme koskaan näe sitä.

Sinä et ajattele sitä, ja se tekee elämästäsi pienen.
Mitä sinä tiedät elämästäni?
Oletko koskaan kysynyt minulta elämästäni?
Isäntä!

-Luulen, että Onan vauva syntyy!

-Hän kaatui pellolla.

Noin sitä pitää.

-Hengitä.

Noin sitä pitää.
Käskin nimenomaan olla laittamatta raskaana olevia naisia pellolle!
-Hän vain keräsi satoa.

-Missä imettäjä on?

Minä teen sen.

Tämä pikkupoika saa nimekseen Noah.
Kirjaa se ylös, Spalding.

Kiitos, Jeesus.
Takaisin töihin siitä.
Belle, kintangoni opettaa...
Kintangoni opettaa, että soturin pitää perustaa perhe.
Tarkoitan, että...
Jokaisen mandinkasoturin täytyy suorittaa tehtävät.
Kuten ratsastaminen ja melominen ja...
Yritäpä koputtaa uudestaan ja puhua jostain muusta.
Belle.
Kun tulin tähän maahan, Amerikkaan, päätin sulkea sydämeni.
Se oli ainoa tapa pysyä vahvana.

Sitten muistan, että avasin silmät tuskissani ja näin ensimmäisenä sinut.
Sinä autoit minua.
Ei, en nähnyt sinua.

Se vei liian kauan, mutta nyt näen naisen, joka on erilainen kuin muut.
Kiltti ja vahva.

Toivon, että...
Toivon, että...

Kyllä, Kunta Kinte.

Hän suostui.
Tapahtui mitä tahansa, tämä on tärkeää.

Jumala rajoitti yhteistä aikaamme mutta ei sitä, miten paljon voimme rakastaa toisiamme.
Jumalan läsnä ollessa julistan teidät mieheksi ja vaimoksi.
Vaikka hän erottaisi teidät huomenna, rakkautenne ei kuole koskaan.
Hei, hei, älkäähän nyt.

Tehdään tästä virallista.

-Miten luuta siihen liittyy?

-Niin kuin Afrikassa.

Et tunne kaikkia Afrikassa.
Kaikki neekerit sanovat, että luudan yli hyppääminen on vanha tapa.
Se periytyy varmasti isännältä orjille.
-Belle, he pilkkaavat meitä.

Emme saa mennä naimisiin heidän lakiensa mukaan.

Joko hyppäät luudan yli tai läimäytän sinua sillä päähän.
Näetkö?

Katso häntä.

Katso tuota hymyä.
Belle, jos tämä tekee sinut onnelliseksi, hyppään kanssasi.
Niin korkealle kuin pystyn.

Selvä.
Eihän se ollut vaikeaa.
Onnittelut!
Tämä sopii sinulle todella hyvin.
Vanhan isännän vaunut.

-Voi luoja.

Hänen veljensä vaimo on saamassa lapsen.
-Siunausta.

Anteeksi.

Halusit siis vain tanssia kanssani, eikö niin?
-Olet kaunis.

Ole valmiina aikaisin huomenna, niin käymme katsomassa rouvaa ja vauvaa.
Kyllä, isäntä.

Kauniin tyttövauvan nimeltä Melissa Kathryn.

-Olen onnellisempi kuin koskaan.

Rakastatte lasta niin kuin hän olisi omanne, vai mitä?
Älä loukkaa minua tai kälyni siveyttä.

Pyydän anteeksi.
-En tarkoittanut sitä.

Olisin voinut tappaa hänet.

Hän löi minua hääpäivänäni!
-Se on ohi nyt.

Kuuntele!

Me kolme.

Minun täytyy kertoa eräs asia.

Sain kaksi poikaa, kun olin vielä tyttö.
Mutta vanha isäntäni myi heidät molemmat ja mieheni myös.
Luulin, etten enää koskaan saa uutta lasta.
-Jos menetän tämän...

Hänestä tulee soturi.
Mikä hänen nimekseen tulee?
Fiddler ei kai oikein sovi tyttövauvalle.
Annatko hänelle nimeksi Fiddleretta?
Ajattelin aina, että saisin poikalapsen, soturin.
Minä pelkäsin aina liikaa perheen perustamista.
Mutta sinä sait kauniin tyttövauvan ja kauniin vaimon.
Niin, ja isäntä sai meidät kaikki.
Näinkö Afrikassa tehdään?
Annetaan lapselle nimi tähtien alla, luomakunnan edessä.
Ei.

Mutta minulla on omat tapani ja haluan, että olet mukana.
-Niinkö?

-Tässä minä olen.

-Onkos pojilla kekkerit?

Neekerit eivät saa olla tiellä auringonlaskun jälkeen.
-Emme ole tiellä.

-Olemme tohtori Wallerin mailla.

-Olemme matkalla maatilalle.

-Meidän on kerättävä neekerivero.

Nyt te herrat käsititte kaiken väärin.

Minun nimeni ei ole setä.

Minun nimeni ei ole Fiddler.
Minun nimeni on Henry, joten saatte luvan kutsua minua Henryksi.
Mene pois täältä.

-Mene ennen kuin käy huonosti.

Ei!
Noin.
Fiddler?
Nouse ylös.

Fiddler?
Fiddler, herää.
Nouse ylös.

Fiddler?

Ei!

-He eivät ikinä anna meidän elää.

-Anna lapseni minulle!

Älä vie lastani.

Vauvat itkevät.

Ne itkevät kylmää.

Kun orjanmetsästäjä on vieressä ja piileksimme puskissa, vauvat itkevät.
Me emme voi paeta.
En tee enää lapsestani orpoa.

He tappoivat Fiddlerin, Belle.
Hän pelasti meidät, ja he tappoivat hänet.
-Ei, ei.

Ei.
Vihaan tätä maata.

Vihaan tätä maata!
Ei hätää.
Sinä ja tyttäremme meidän lapsemme, olette nyt perheeni.
Minä suojelen teitä molempia.
Nimesi on sielusi.
Nimesi on kilpesi.
Annan sinulle nimeksi Kizzy.
Se tarkoittaa "pysyy paikallaan, mutta ei pysy orjana".
Kizzy, olet Kunta Kinten tytär ja Bellen tytär.
Ja vaikka et koskaan tule tuntemaan heitä, isovanhempasi ovat-

Allahu akbar!
Katso!
Ainoaa asiaa, joka on sinua suurempi.
Jos se hidastaa, potkaise sitä.
Siihen ei satu.

-Entä nyt, äiti?

-Yksi, kaksi...

Oikein hyvä.
Typerä poika.
Entä nyt, äiti?
Anna, kun katson.
Tämä on hyvä.

Mene varovasti.
-Isä, tein tämän sinulle.

-Missy!

-Hei, William-setä!

Noah on uusi hevosmieheni.
-Hei, Belle-täti.

Kizzy, katso, mitä toin sinulle.
Kaadoin siihen punssia, joten kysyin äidiltä, saanko antaa sen sinulle.
Se on kaunis.

-Mennään leikkimään.

-Ole kiltti.

-Hetkeksi vain.

-Älä mene kauas.

Juokse sinä, niin otan sinut kiinni.
Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi, seitsemän!
Otatko vastaan pelastajamme ruumiin ja veren?
Sinulla on sielu, lapsi.

-Päästä irti!

Vain Jeesus!

Mistä tuo vanha ukko tuli?

Te, jotka pelkäätte Jumalaa, kuunnelkaa.
Yön pimeys, jonka tunnette on ansaittu rangaistus syntisistä tavoistanne pitää afrikkalaisia orjia.
Tämä tapa on selkeästi Jumalan lakeja vastaan ja rikkoo ihmiskunnan luontaisia oikeuksia.
Helvetin tuli odottaa kaikkia, jotka rikastuvat orjuudesta.
Joutuvatko toubabit helvettiin orjien pitämisestä?
Koska he omistavat meidät?

En halua kuulla tuota sanaa enää ikinä.
-Niin saarnaaja sanoi.

Äiti on oikeassa.

Tyhmiä.
Eikä helvetti sitä paitsi ole riittävä rangaistus toubabeille.
-Miten toubabeja rangaistaan?

Jumala huolehtii meistä.

Noin on hyvä.

-Haluan sen lihovan, isä.

-Silloin se on tyytyväinen.

Ja juokseminen pitää sen tyytyväisenä.

Hei, Toby-setä.

Voimmeko sovittaa sitä?

Odottakaa.

-Hei, Kizzy.

Se on ihana.

Mennään tuonne.
-Se sopii mekkooni.

Ajattelin, että voisimme lukea yhdessä.
-Opettelen vielä, mutta opetan sinua.

Sitten pidämme sen salaisuutena.
-Mutta...

-Kyllä.

Ikuisesti.
A niin kuin aamu.

Niin kuin...

Niin kuin...

Isä!
Missy, mitä teet täällä kahdestaan pienen neekeritytön kanssa?
-Me vain leikimme, isä.

Saako olla jotain, isäntä Waller?
Voin pyytää Belleä laittamaan jotain oikein hyvää.
Pidät minua pilkkanasi, poika.
En, isäntä.
Tämä pikkumutiaisesi yrittää houkutella viatonta tyttöäni.
Luuletko, että en puutu asiaan?

Ymmärrätkö, poika?
Kyllä, isäntä.
Hyvä.
Abigail, tämä on sinulle.

-Kiitos, Missy.

-Sinä saat olla mutiaislapsi.

Olen valkoinen.

-Tämä on suosikkini.

Tuo minulle ruokaa, nainen!

Niin kuin orja tottelee isäntäänsä?
Me tytöt emme taidakaan olla kovin erilaisia.
-Neekerisi on tyhmä.

Toivottavasti tuo näsäviisas mutiainen puukottaa sinut sänkyysi.
Minä puukotan sinua ihan kohta.
-Neekerinrakastaja!

Hyvänen aika, Abigail.
Miksi te huudatte kuin villipedot?
Missy ja minä pyysimme Kizzyä hakemaan meille virvokkeita.
Sitäkö te kiljuitte?
Kizzy, käy hakemassa tytöille virvokkeita.
Kyllä, rouva.

Varovasti, Kizzy.
Hyvää syntymäpäivää, Kizzy.
-Se on ihana, Missy.

Sitten tajusin, että meillä on samat nimikirjaimet.
Melissa Kathryn Waller.

-Minä hölmö tajusin sen vasta nyt.

Eipä sen väliä.

Et usko Jumalaan, mutta rukoile kuitenkin.
Jeesus on tosiaan pitänyt meistä neekereistä huolta.
Aika käy vähiin.

Mikä tämä hirvitys on?

-Tuoltako se näyttää sisältä?

Älä ole hysteerinen.
Miten se pysyy pystyssä noin?
"Teini-ikäisen pojan karvoitus ja Corpus spongiosum kasvavat."
Katso, miten paljon corpusta ja karvaa.
Onko sinulla karvoja alapäässä?
-Oletko mennyt järjiltäsi?

-Kizzy ja Missy, oletteko te täällä?

-Mitä asiaa?

-Hyvää syntymäpäivää, Kizzy.

Noah.
Luoja sinua siunatkoon.
Ehkä auttaisi, jos söisit jotain karvaista.
Hyvää syntymäpäivää, nuori neiti.

-Tosiaan.

Kizzy, äitisi tarvitsee apua sairastuvalla.
Ratsastan myöhemmin, kun on vähemmän... märkää.
-Minkä ikäinen hän on?

Taitaa olla aika, että teetän hänellä lapsia.

Mitä siitä sanot, Noah?
-Kizzy ei ole vielä nainen.

-Niin hänen äitinsä sanoo.

Jos ikinä kosket häneen...
Tule.
Toista perässäni.
Sinun vuorosi.

Hevonen on liian korkea, ja minulla on mekko.
Sinun pitää olla aina valmiina, oli päälläsi mitä tahansa.
Luovutatko sinä?

-Nopeammin.

Se ei tarvitse satulaa.

Ole vapaa sen kanssa.
Lakkaa pussailemasta ja ratsasta.
Nopeammin.
Älä anna minkään lannistaa sinua.

Älä anna heidän kahlita mieltäsi.

Mikä tahansa on mahdollista.

Olet enemmän Bellen lapsi kuin minun.
Millä minun pitäisi pudottaa se?
Kaikki, mihin yllät, on ase.
-Itä.

-Länsi.

-Pohjoinen.

-Etelä.

-Binta.

-Omoro.

-Belle.

-Kunta.

Isä, joka rakastaa minua.
Mennään.
-Mitä sinä sillä teet?

Tulin hakemaan sytykkeitä.

-Ulos!

Kizzy, en ole kertonut kenellekään niin kuin lupasin.

Opettaisitko minua lukemaan?
Tämä on joka tapauksessa sinulle.
Seuraa puroa joelle ja kulje pellon läpi kotiin.
-Palaa ennen kuin isäntä näkee.

Jos olisimme Juffuressa, voisinko olla mandinkasoturi?
Et.

Mutta he eivät tiedä sitä, mitä minä tiedän sinusta.
Kizzy, tämä maa tulee aina olemaan sinulle vaarallinen.
Moni isäntä, isännän poika ja työnjohtaja raiskaa naisorjia.
Jos sinusta koskaan tuntuu, että sinun pitää tappaa toubab tee se epäröimättä, mutta vain, jos olet valmis kuolemaan myös itse.
Se valinta sinun on tehtävä.
-Ymmärrätkö?

Hyvä.

Ole valmiina.
Ole varovainen.
Mitä jos orjapartio löytää hänet?
-Kintangoni panisi...

-Hän on ainoa lapsemme!

-Hän on lapsi.

Isä, ihan kuin vesi olisi puhunut minulle, ohjannut minut kotiin.
Kun minusta tuli soturi, äitini antoi minulle tällaiset helmet.
Paras kertoo orjasta, joka puhui itsensä vapaaksi.
Miten hän sen teki?

Käyttämällä logiikkaa.

Pidän siitä.

Kirjoittaja vastusti kai orjuutta.
Muut toubabit saattoivat ylistää puhujan taitoja mutta kieltää kiivaasti tämän johtopäätöksen.
Kun löysin tämän, ajattelin, että ennen kuin kuolen haluan oppia lukemaan edes sivun.
Et ole vielä kuollut.

Kizzy, Kuntalle minä nyt viimeiseksi kertoisin.
Haluaisin kovasti suudella sinua.
-Isä, mitään ei tapahtunut.

-Ei.

Jos et usko sanojani, et kunnioita minua.
Poika tietää, että osaat lukea.

Tajuatko yhtään, mitä sinulle voi käydä?
Voit joutua vankilaan tai vielä pahempaa.
-Et voi pelotella minua.

-Tiedätkö, mitä sinusta halutaan?

Silloin olen vapaa sisimmässäni.
Se on vankilan arvoista tai mitä sitten tapahtuukaan.
Kömpelö pirulainen.

-Kyllä.

-Kyllä, isäntä.

En tiennyt lääkärin olevan huumorimiehiä ennen kuin kuulin tuon.
-Minkähän nimen äiti olisi antanut?

Sanoin, että minkähän nimen äiti olisi antanut, ellei olisi kuollut.
Vai mietit sinä äitiäsi.

Isäntä haluaa uuden arabialaisen harjoitettavan kilpailua varten.
Muista, että olet afrikkalaisen apulainen, mutta vastaat minulle.
En ole murhaaja, mutta he tekevät minusta vielä jokin päivä sellaisen.
Sinua kohdellaan kuin eläintä, kunnes isket kuin eläin.
Sitten sinut tapetaan kuin eläin.
Ei, jos pääsen pakoon.
Florida ei ole vielä osavaltio, joten kaikki neekerit siellä ovat vapaita.
-Floridaan sitten.

Sinne on vaikea päästä.

New Yorkissa on vapaita mustia, vaikka he pelkäävät sieppausta.
-Meitä kaikkia ei voi siepata.

Keväällä palkataan väkeä telakalle.
Jos pääset sinne, voit päästä Kanadaan menevään laivaan.
Sillä hetkellä, kun laiva lähtee satamasta, olet vapaa.
Noah, piiloudu.

-Oletko kunnossa?

Olen kunnossa, mutta meidän pitää mennä talolle.

Tule!
-Belle!

-Mistä tämä sää tuli?

Voi luoja.

Onko tämä hurrikaani, Toby-setä?
-Missy, oletko kunnossa?

Mitä olkapäällesi tapahtui?

-Kellarissa on turvallisempaa.

Eipäs nyt kaikki leikitä hienoa rouvaa.
Tämä ei ole hurrikaani.

-Nyt ei ole pyhä.

Isäntä, myrsky ei ole ohi.
Kyllä se näyttää olevan.

Tule sisään, Kizzy.
-Isä.

-Noah!

Sinun täytyy lähteä heti.

Koirat eivät haista sinua.

Kizzy, tule mukaani.
Voimme viettää oikeaa elämää yhdessä Kanadassa.
Löydän itselleni töitä.

Sinä voit mennä kouluun ja jonain päivänä ehkä opettaa.
Tienaamme sen verran, että voimme ostaa vanhempasi.

Olisitpa ollut väärässä tästä myrskystä!
Mene sisään ja lepuuta olkapäätäsi!
-Hän aikoo paeta.

Jos siitä lähtee yksikin paanu, saat selkääsi.

Me menemme kaikki kellariin.
Kizzy!

-Missä Kizzy on?

Missä Kizzy on?
Kizzy!
Mitä sinä teet?

-Mene kellariin!

Hänen pitää tulla kellariin kanssamme!

Hänen pitää olla perheensä luona!

-Tule!

-Tännepäin.

Tule!
Minne lapsemme meni?
Kizzy!

Voi luoja!
Kizzy...
-Heittäkää hänet kuoppaan.

Kizzy!
Kizzy!
-Isä?

Isä?
Kizzy!
Hän vain istuu ja itkee.

Toivottavasti poika selviää.
-Mene takaisin mökkiin.

Tule ulos sieltä!
-Tuo hänet takaisin elävänä.

Noah.
Sinun täytyy tulla ulos, poika.
Minun täytyy viedä sinut kotiin.

Noah, ei!
Tohtori haluaa tavata.
Ei.

Kizzy, laita paras mekkosi päälle Missyn vuoksi.
Ei.

Hän käytti taloasi kouluna.

-Saat siitä korvauksen.

Belle.
Olet ollut palveluksessani kauan.
Toivoin, ettei tätä päivää koskaan tule.
-Mitä päivää, isäntä?

Kizzy väärensi sen Noah'lle pakoa varten.
-Ei.

-Viekää tyttö pois.

-Olen hyvin pahoillani, Belle.

-Missy, auta minua!

-Isäntä, älkää viekö ainoaa lastani.

Kaiken tämän jälkeen?

Olisimme voineet olla yhdessä aina.

-Aiheutit tämän itse perheellesi.

-Viekää hänet pois.

-Isä!

-Isäntä, älkää viekö häntä.

-Minä lupaan, isäntä.

-Kizzy!

-Mikä sotku.

Estäkää tämä, tai kerron veljellenne totuuden.
Siitä vain.

Solvaa hänen vaimoaan, niin kaulassasi on köysi alta aikayksikön.
Luuletko oikeasti, että neekeri voi syyttää valkoista miestä?
Häivy täältä, senkin kurjimus.

Kizzy!

Kizzy!

-Toby.

Käyttäydy kunnolla.
Ei!

Äiti!
Isä!
Lapseni!
-Kizzy!

Ei!
Hyvä tyttö.

Nukkuuko hän?
Tule.
TOM LEAN MAATILA POHJOIS-CAROLINA
Sisään siitä!
Hei.
Mitäs täältä löytyy?
Oletko sinä piilossa?

Tämä ei ole talo, jonka rakensi Jussi.
Mutta sinä näytät tytöltä, joka huuteli lehmää.
Et ole varmaan koskaan kuullut sitä lastenlorua.
Tämä on renki, joka suuteli tyttöä, joka huuteli lehmää.
Minne sinä luulet meneväsi?
Oletko kunnolla, vai pitääkö minun hakea piiska?
-Tapa minut!

Tiedätkö, miten kauan kesti tienata ne rahat?

-Ei!

-Pysy paikoillasi!

-Tämä on minun oikeuteni!

Helvetti soikoon.

-Malizy, mikä se on?

Vai poika.

Johan on hitto.
Nimeän sinut isäni mukaan.
Mitäs siitä sanot?

-Tervetuloa kotiin, George.

Hoida asia.
Kizzy, syötä hänet hyvin.
Georgella on hyvä ruokahalu.
-Tapa minut!

-Tapa minut!

-Auta minua...

-Ei!

-Nimesi on henkesi.

-Kizzy.

-Binta.

Isoäiti!

Kizzy!

En voi suojella häntä.
Kizzy, ole kiltti ja suostu.

-Olen aina rakastanut sinua.

-He eivät koskaan murra minua.

Vartalosi voidaan kahlita.

Mandinkasoturin tärkein velvollisuus on perustaa perhe.
Sinun täytyy aina kunnioittaa esi-isiäsi.
He rakastavat sinua ja katsovat perääsi.
En tiedä, onko tämä oikeanlainen paikka.
En edes tiedä koko tarinaa.

Mutta minun on kerrottava sinulle kansastamme.
Isäni on Kunta Kinte.

Sinun täytyy tietää, kuka hän on, jotta voit tietää, kuka sinä olet.
Katso ylös, pikkuinen.

Katso ainoaa asiaa, joka on suurempi kuin sinä.