# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mennään, Edie.
Jätän auton käyntiin, jotta en jumiudu tänne.
Edie, mene Jimmyn mukaan.

- Mennään, pikkuinen.

Sanoin juuri, että auto on käynnissä.
Voisitko viedä hänet Pasadenan tiedemuseoon?
Kuulostaa tylsältä.
Gerald haluaa Edien tekevän vain älykköjuttuja.
Hän on vasta lapsi!
Joskus lapsi haluaa vain katsoa Unelmien poikamiestä.
Se Josh on paha poika!
En katso sitä.

Vien sinut museoon ja opetan tärkeitä asioita:
Miten selvitä museosta puolessa tunnissa.
Museokaupasta suoraan ulko-oville.

Panen nämä käteesi.

Pidän sinusta kiinni, ettet leiju tiehesi.
Minä pidän varmuuden vuoksi kiinni tästä roskiksesta.
- Kokeillaan.

- Päästänkö irti tästä?

Et leijunut tiehesi.

Hei, olen Leslie Apex Models -mallitoimistosta.
Olen imarreltu.

Olen oikeastaan kiinnostunut tästä neidistä.
Hän on lapsenlapseni Edie.
- Sano "hei", Edie.

- Sano "hei, Leslie".

Onko hän ollut mallina ennen?
Ei, mutta hän on sinut itsensä kanssa.

Torstaina on lastenruokamainoksen koe-esiintymiset.
- Heippa, kultaseni.

Sinusta tulee malli.

Minulla on jännittäviä uutisia!
- Saamme pysäköidä ilmaiseksi.

Mahtavaa!

Ole hyvä vain.
Minullakin on hyviä uutisia.
Jess on ihastunut.
Tapailen vain sous chefejä ja siitä ylöspäin.
- Hän tykkää Annelisestä.

Tämä piristää paikkaa.

Kiinnostavinta on ollut myöhästynyt leipätoimitus.
Entä se uuninkorjaaja, jota tapailit, Victor?
Agniezka oli kiinnostunut vain green cardista.
- Mutta eihän minullakaan ole.

Annelise, onko elämässäsi ketään naista nykyään?
En halua puhua tästä.

- Minä kerron aina sinulle ensin.

Annelise, tuo tyttö on täydellinen sinulle.
- Koska tykkää minusta ja on lesbo?

Pidän tauon.
Hän on oikeastaan aika hyvännäköinen.
Tyrkytit häntä ennen kuin tiesit sen.
Tämä ei ole mikään treffipalvelu.

Jos tapaat hänet, tekstaa minulle.
- Kakkua!

CJ, pilko hänelle selleriä.
Olipas rankka museokäynti.
- Millaista siellä oli?

- Leikkikö hän reaktorilla?

En mennyt.

- Ostit meille uuden talon!

Malliagentti löysi Edien ja haluaa hänet mainoskampanjaan.
Harmi, että mallintyö on turha urapolku.
Onhan se kiva kohteliaisuus.
- Vanessa, mitä sanot?

- Olen samaa mieltä.

Olen samaa mieltä.

Äiti ilmoitti minut lasten kauneuskilpailuun joka vuosi.
Näin kerran erään äidin purevan toista äitiä kasvoihin.
Miksi haluat lapsenlapsestasi mallin?
Mistä lähtien mallintyö on ollut huono asia?
Edie on nätti ja hänelle halutaan maksaa siitä.
Yritettiinkö Neil Armstrongia estää menemästä avaruuteen?
Yritettiinkö Martin Luther King Junioria estää pyrkimyksissään?
Kyllä, monet yrittivät.

Jimmy!

Teeskentele, että riitelemme.
Olen samaa mieltä.

Eli toimisit Geraldin selän takana.
- Veisit Edien koe-esiintymiseen.

- Olen todella mukana!

- Gerald ei edes näe.

- Toimimme oikein, vai mitä?

Hyvä pointti.

Ennen sinua tämä juttu ei olisi onnistunut.
Onneksi olen maisemissa.
Tuo lapsi on siitä vaippamainoksesta!
- Hän on kaikkialla.

Hän näyttää vähän Steve Buscemilta.

Pullista, vedä sisään, pullista, vedä sisään.

Älä ole samanlainen.

Mikä yhdistää Kate Mossia, Janicea ja Naomia?
He ovat olleet veneellä.
Ei.

- En välitä.

- Edie Kingsley.

Edie, haluatko tätä todella?
No, olemmehan täällä.

Edie, haluatko mainostaa Fuzzy Fruitia?
Ei hän halua sitä, hän on syntynyt tekemään sitä.
- Vai mitä?

Olemme nähneet satoja lapsia, mutta tykkäämme Ediestä!
Tässä tiedot huomiselle.

Niinkö?

Niin, iso mallisopimus.
- Kiitti.

Edie, olet mahtava!

Ei hän näe mainosta jossain äitiyslehdessä.
Hän ei lue enää lehtiä, koska puut kärsivät.
- Kummajainen.

Hei, maista tätä.
- Mitä tämä on?

Maistuu soseutetuilta ostereilta.
Enkö minä juuri sanonut niin?
Toimiiko se?
Olen pahoillani tästä.

Siksi haluan pitää työpaikan vain työtä varten.
Toisaalta on hyvä, että tiedät - koska olisin tyhmä, jos en yrittäisi.
Sitä taidan nyt tehdäkin ja huonosti.
Kerronpa jotakin.
En etsi mitään vakavaa.

- En halua mitään draamaa.

Anna puhelimesi.
Lemmenlääke toimii jälleen.
Ilmapiiri on koko ajan seksikkäämpi.
En osaa sanoa, himottaako enemmän vai yhtä paljon kuin ennen.
Kuvausten aika!
- Kuka haluaa olla tähti?

- Se vaihe on ohi.

- Nyt pitää välittää.

Asenteesi huolettaa minua.
- Aivan sama.

- Tulitkin kotiin aikaisin.

- Meidän on mentävä.

- Ette kai te vain...?

Miksi "hyi"?

Täytämme Geraldin toiveet ja tarjoamme Edielle kulttuuria.
Kulttuurikeskuksessa on taideluento.
- Meidän pitää nyt mennä.

Hymyile, Edie!
Hän hymyili.

- Minäkin itkisin, jos söisin tuota.

Ei!
Pullista, vedä sisään, hymyile!
Ei hätää!
Olisi pitänyt valita se vaippalapsi, vaikka se onkin vähän...
Uskomatonta!
- Miten löysit meidät?

- Olet taitava.

Olen pahoillani noiden kahden touhuista.
Tuo voisi toimia.
- Voisitko olla mainoksen äiti?

Oletko tehnyt ennen mallintöitä?
Olin kuudes lasten kauneuskilpailuissa.
Hyvä.

Vanessa!

Mahtavaa!
Katsokaa pupua.

Näyttäkää viattomilta.

Hehkukaa.

- Videopuhelu Geraldilta.

Teeskentelen, että tuo on aito.
- Hei, G.

Olemme puistossa.

- Oliko tuo salama?

Enhän improvisoinut liikaa?
Minua voi yrittää suitsia, mutta näin käy aina.
Rauhoitu, Iman.

Ensi kuussa.

- Mikä mainostaulu?

Isi on varmasti ylpeä sinusta!
Onko hänen isinsä kuollut?

Gerald näkee sen mainostaulun.
Hän kulkee sitä tietä puutarhapalstalle.
Uskomatonta, että saitte minut tähän.
Olit avata puserosi kameran edessä.
Kuvaaja loi sellaisen tunnelman, että se tuntui hyvältä.
Minulla on idea.
Vakuutamme Geraldille, että mallintyö on hyväksi Edielle.
Kai joku tutkimus väittää, että se on vaikka hyväksi ryhdille?
Kuvaukset on jo tehty, ja mainos tulee huomenna.
Sanotaan, että se tehtiin hänen hyväksynnän jälkeen.
Typerin idea ikinä.

Pese nuo meikit ennen kuin tapaat Geraldin.
- En muista, miten meikki tehtiin.

"Hyviä puolia lapsimallina olemisessa."
Eikö mitään?

Täysi talo.

- Miten treffit Jessin kanssa menivät?

- Kerro lisää.

Mahtavaa!

- Eikö hän siis pidäkään minusta?

- Mitä muuta voit kertoa?

Sanoin jo liikaa.

- Hän soitti ja sanoi olevansa sairas.

Takaisin hommiin.
Onko hän muka sairas?

En tiedä.

Kuulostiko hän sairaalta?

- Onko kaikki hyvin?

Ehkä hän loukkaantui.

Tekstaan, että pidän hänen lompakostaan.
Kuka teeskentelee sairasta, jos treffit olivat muuten upeat?
Mikä yliherkkä narttu!

Seksikkyys on ottanut uuden suunnan, ja minä pidän siitä!
Onko kukaan huomannut tuota kaunista naista baarissa?
- Ehkä hän on malli.

Muistatteko, kun puhuimme siitä, että Edie tekisi mallintöitä?
Se voisi olla hyvä ajatus.
Hauska yhteensattuma.

Siellä sanottiin, että tutkimuksen mukaan tytön ulkonäön kehuminen - parantaa hänen itsetuntoaan ja sitä kautta toimeentuloa.
- Oliko se se kello kolmen ohjelma?

Kuten olen monesti sanonut:
Mikä tahansa uusi kokemus on hyväksi lapselle.
Mitä on tekeillä?

Älkää vain sanoko, että soititte siihen mallitoimistoon.
- Äiti?

Vanessa, valehtelisitko minulle?

En rikkoisi tätä upeaa luottamusta välillämme.
Voi luoja!

Hyviä uutisia: hänet valittiin.
Hän tulee isoon mainostauluun äitisi kanssa.
- Selkäni takana!

Yritin estää sen.
Sitten jouduin mukaan turhamaisuuden vuoksi.
Olkoon, että ette piittaa siitä, että haluan viedä hänet museoon.
Sen kestän, mutta tämä menee liian pitkälle.
- Miksi tämä on niin iso asia?

Olin pienenä pulska, ja toiset saivat minut tuntemaan itseni luuseriksi.
Minua ei valittu joukkueisiin enkä saanut tanssikaveria.
Näytelmässä oli pensas 4, koska se sopi vartalonmalliini.
Olisit voinut olla pensas 1.
Ja minä olin poika.
Edie tulee tuntemaan, että hänen arvonsa riippuu muiden mielipiteistä.
Tiedän, että sinulla oli vaikeaa lapsena - mutta ei Edielle välttämättä käy niin.
On voittajia ja häviäjiä, mutta Edie on voittaja.
Mitä yrität sanoa?

Etkö sinä sanonut, että olit...?
- Mitä se pensastarina tarkoitti?

Voi ei.
Jess on ollut kadoksissa kaksi päivää.
Olkaa osa ratkaisua älkääkä ongelmaa.
Jos hän sanoo olevansa sairas, hän lienee sairas.
Koska kukaan ei valehtele.

- Mitä tiedät, Cindy?

Mikset kertonut, että soitit?
- Onko teillä jotakin?

- Oletko bi?

Mitä?
- Tätäkö halusit?

En halunnut tämän menevän tähän - mutta kenen mielestä minun pitäisi lähettää hänelle kukkia?
Ei kenenkään mielestä.

Haloo.

Käske kuljettajaa kääntymään takaisin!
Mitä helvettiä?

Nyt ei ole kyse sinusta.
Jos olen rehellinen, tykkään siitä.

Niin söpö!
Hän on tavallistakin söpömpi noin suurena.
Enemmän pulleaa poskea.
Kuulostanpa pinnalliselta.

- Ei millään pahalla, Jimmy.

Jos Edie tykkäsi siitä, voimme ehkä jatkaa vähän aikaa.
Hyvä, koska lupasimme mennä huomiseen koe-esiintymiseen.
Gerald, tervetuloa pinnallisten puolelle.
Hei.
Olen pahoillani.
- Sain aikaan jotakin ikävää.

Hyvä.

Menen vain...

Hitto soikoon!
Autoon!

Mennään!
- Mihin menemme?

On aika paljastaa se draamakuningatar.
Tykkään automatkoista.

Tämä on minun vikani.

Taidan siis olla aika ylpeä itsestäni.
Tämä ei johdu sinusta.

Olet parempi.
Olisit itsevarmempi.

- Ja kaunis.

Olet täydellinen paketti.

- En tiedä, mikä minua vaivaa.

Tulin kaapista aika myöhään.
Sitten menin takaisin pariksi vuodeksi ja tulin taas ulos.
Sitten Jimmy palkkasi minut.

Sinulla ei siis ole kokemusta.

Minä en ole oppinut, mutta sinä saatat.
Sinun pitää vain edetä hitaasti.
Siksi minulla on aina vähintään kolme suhdetta kerralla.
Niin monta, mutta ei tilaa Victorille.
Olette oikeassa.

- Ei tarvitse mennä Jessin luo.

- Hänellä on lyhyt työmatka.

Senkin valehteleva lumppu!
Tarjosin kaksi vaniljamartinia ja salaatin ja saan vastineeksi tämän.
Eikä tarvitse tulla töihin.

Jos minulla ei ole valtuuksia siihen, nähdään yhdeksältä.
Pidä hauskaa.

Whammy Jammies on tuolla.
Menkää vain edeltä.

GORESKI MIESTEN MUOTI AVOIN KOE-ESIINTYMINEN
Hei.
Sinä, sinä, sinä ja sinä.

- Mihin me menemme?

- Olenko liian itsestään selvä?

- Kiitos, että harkitsitte.

"En harkinnut sinua!"
Onko tuo Edien kilpailija?

Ihanaa, että innostuit tästä.
Kiva ajatus, että Edie on parempi kuin muut lapset.
Olet parempi!
Mallintyö on tyhmää.

- Mistä lähtien?

Maailma on julma.

Edie tulee tuntemaan, että hänen arvonsa riippuu muiden mielipiteistä.
Noin minä sanoin.
- Mitä?

- Olemme siis samaa mieltä.

Tehdään jotakin hyvää Edien hyväksi.
Vihdoin!

Unelmien poikamies on parasta.

Josh, odotan soittoasi.

Vien sinut huomenna museoon.
Älä valitse häntä!
- Arvasin!

Aina mennään ammeeseen.
- Ei ammeeseen!

- Uima-allas.