# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Kieltäydyit asiakkaasta, jonka yrityksen arvo on kaksi miljardia.
Sama se minulle.

En tappanut ketään.
Olen sanonut niin 12 vuotta ja voin todistaa sen.
Voimmeko silti luottaa toisiimme?
Sean Cahill tuli käymään.

- Millä ehdolla?

- Kerro totuus.

Hän muuttaa mielensä.
Lunastin monta palvelusta tämän takia.
Hoidat minut ulos täältä, kuten lupasit.
- En luvannut.

Jos kuulen, että huijaat, sinun on parasta piiloutua.
Kelpaisiko kesämökin remontti?
- Oletko varma?

- Aioit koko ajan tuoda hänet tänne.

Koska olisit halunnut käyttää Rachelia.
Niin kävi joka tapauksessa.
Harvey!
Kerroin Rachelille kaiken.
Suostun sopimukseen.
Puhutaan siitä, mitä tarvitset.
- Tarvitsen tuomion.

Olen jahdannut Sutteria kolme vuotta.

- Hetkinen.

Hän halusi asiakkaakseni.

- Hyvä.

Miten niin?
Kun Kevin saa tietää...
- ...hän ei enää luota Mikeen.

Jos en ota, voimme unohtaa tämän.
- Unohdetaan sitten.

Vedit kaikista naruista.

En halua olla salaliitossa kanssasi.
- Et joudu sellaiseen mukaan.

Hän ei edusta vielä ketään.

En tarvitse rikolliselta neuvoja.
Enkä tuhoa uraani, kun mokaat hänen oikeudenkäyntinsä.
Enkä mokaa.

Voin silti samalla olla Miken puolella.
Hyvä on.
Mutta jos vaarannat minut, keskeytän tämän.
Miken on paras saada tarvitsemamme nopeasti.
- Haloo?

- Mitä nyt?

- ...mutta häntä ei kelpuuteta ohjelmaamme.

Meillä on kolme syytä valittaa.
Eikä yksikään niistä ole uusi DNA-näyte.
Miten se siihen liittyy?

Tällaisissa tapauksissa se on määrittävä tekijä.
- Lupasin auttaa Baileyta.

Tiedän, ettemme saisi luoda tunnesidettä päämiehiimme mutta ilman myötätuntoa mitä iloa on edes yrittää?
Ymmärrän, että tämä on ikävää.
Mutta en voi asialle mitään.
Annan sanani.
Saat uuden tapauksen.
- Mike?

Oletko kunnossa?
- Joo.

Ei se selvinnyt.
Virallisesti se oli ruokamyrkytys.
Sain vihdoin tavata kamusi.
- Kävikö Harvey täällä?

En kuseta.
- Luulin, että hän käy Gallon kimppuun.

Vartijat.
- Oletko varmasti kunnossa?

Pitää vain saada nukuttua.
Kiva, kun palasit.
Kun tottuu siihen, että lähellä on luottokaveri, on vaikea pärjätä ilman.
Auta minua etsimään kesäasunto.
- Anteeksi?

Miksi haluat ostaa sellaisen, kun firma on vasta toipumassa?
Koska kerroin Tara Messerille, että hän voi sisustaa sen.
Haluatko tuhlata ensin taloon ja sitten remonttiin?
En voi muuten tavata häntä.
- Etkö?

- Miten muuten muka?

- Enkä.

En vain pyydä.

- Sellaista ei ole.

Olen ypöyksin.
Sheilan torjuttua minut, en uskonut enää rakastuvani, mutta...
Hänessä on jotain erityistä.
Tämä tuntuu viimeiseltä tilaisuudeltani.
Ymmärrän.
Jos pyydät häntä ulos, hän näkee sen älykkään miehen, jonka kanssa kuka tahansa nainen tahtoisi seurustella.
Mutta jos toimit näin, hän ei enää ikinä luota sinuun.
Katso minua.
Sellainen nainen...
Ole kiltti.
- Hänen on tutustuttava minuun ensin.

Autan etsimään talon.
Katseletko taas kuviani?
Sori.
Mitä nyt?
Ei mitään.

Mietin sitä, kun kysyin tuomiosi syytä.

Et kertonut.
En halua puhua siitä.
Miksi et?
Puhuisin siitä, jos haluaisin.
Ymmärrän, ettei meidän kuulu puhua sellaisia.
Mutta kun epäilee tulleensa myrkytetyksi, tekee mieli tuntea sellikaverinsa paremmin.
- Etkö luota minuun?

Olen kertonut itsestäni kaiken.
Tiedän sinusta vain, ettet halua lastesi käyvän täällä.
Olen valmis kertomaan sinulle kaikenlaista.
Mutta en sitä.
Onko selvä?
Hra Specter.
- Teillä ei ole tapaamista.

Kun joku haukkuu paskiaiseksi, tekee mieli kuulla lisää.
- Tulitko kusemaan lattialle?

Saatoinhan jo palkata jonkun muun.
Et kaivanut nimeäni puhelinluettelosta.
Käännyit puoleeni, koska kaverimme jakavat sellin.
- Entä sitten?

Vävysi pelasti Miken.

Et kertonut siitä, koska tiesit, että joutuisin nyt ryömimään edessäsi.
Tosin en ryöminyt edes vauvana.
Tämän parempaa ei irtoa.

Hyvä on.
Mitä nyt tapahtuu?
- Menen tapaamaan vävyäsi.

Koska hän on vankilassa, ja sinä olet pian syytteessä.
Hän on suurin heikkoutesi.
Sinulle on puhelu Danburyn vankilasta.

Meillä on ongelma.

- Mitä minä sille voin?

Haluatko puheenaiheen?
Minä annan sinulle puheenaihetta.
Kas, ritarini.
- Miten voitte, hra Bailey?

Minulla on huonoja uutisia.
Innocence Project kävi uuden todistusaineiston läpi.
He päättivät kieltäytyä tapauksestasi.
Mitä se tarkoittaa?
En voi auttaa sinua enempää.
- Tiesin, ettet auttaisi paskan vertaa.

Projekti ei ota käsittelyyn tapauksia ilman DNA-näytteitä.
Vähät minä siitä.

Nyt käsketkin luovuttaa!
- Hra Bailey.

- Taistelinkin.

Olen pahoillani.
Ymmärrän, miltä sinusta tuntuu.

Miten voisit tietää?
Et tiedä, millaista on olla erossa rakkaistaan.
- Tiedän minä.

Kihlattuni on vankilassa.
Miten pitkään?
- Kaksi vuotta.

- Ei se siltä tunnu.

Luovuttaisitko hänenkin suhteensa?
- En luovuttanut.

Ja että ne eivät riitä!
Se kuulostaa ihan luovuttamiselta.
Mitä sinä täällä?
Tulin ilmoittamaan, että olen nyt Sutterin juristi.
Onnea.

Tiedän.

- Mitä helvettiä?

Olette kaivelleet hänen tilejään, jahdanneet työntekijöitä ja sijoittajia.
Häntä epäillään sisäpiirikaupoista.

Syytettä kehiin sitten vain.
Nyt käsitän.
Mike ei saa Keviniä puhumaan muuten.
Ei aavistustakaan, mistä puhut.
Sama se.

Et voita koskaan, jos et uskalla tarttua toimeen.
Hemmetti, Harvey.

Aion voittaa oikeudenkäynnin.

Tekisin niin kenen tahansa kanssa.
Saamasi pitää.
Jeesus.

Hoidan asiaa.
Ei siltä näytä.

Olin koko yön netissä, koska mikään ei vastaa toiveitasi.
- Onko tuo totta?

Hemmetti, Donna!

- Tara saattaa tavata jonkun heistä.

- Tämä ei ole mikään vitsi.

En vain ole löytänyt vielä sopivaa.
Entä jos en luota kykyihisi?
Välttelen sinua juuri siksi.
Lakkaisit häiriköimästä minua ja luottaisit minuun kerrankin.
- Ei onnistu.

- Gin.

Monestiko se täytyy sanoa?
Minulla on valokuvamuisti.
Voitan sinut silti.

Ikävä keskeyttää pelinne, mutta eräs Harvey Specter odottaa.
- Pääsit pälkähästä.

Miller.
Sopiiko kysyä, miksi haluat nähdä minut?
Mike on kuulemma kunnossa, ja olen nyt sinunkin juristisi.
- En tarvitse apuasi Gallon kanssa.

William Sutter pyysi minua edustamaan häntä.
Kieltäydyin, kunnes kuulin, että hänen vävynsä on jeesannut Mikea.
Kiitos vain.
- Mutta miten se minuun liittyy?

- Etkö luota minuun?

Minun on tiedettävä, mitä sanot, kun sinua kuulustellaan.
Samaa kuin ensimmäiselläkin kerralla.
Appiukkoni on syytön.
Voinko mennä?
Vielä yksi asia.
Syyte saadaan minä hetkenä hyvänsä.

Jos sinulla on epäilyksiä Williamin suhteen, pidä ne omana tietonasi.
- Voimmeko jutella?

- Koskee kämppistäsi.

Kehtaatkin pelata korttia, kun elämäni valuu hukkaan.
- Mitä tarkoitat?

Kyllä minä sen tein.
- Jep, ja se hylättiin.

On se.

Helvetti.
- Et näemmä pidä lupauksiasi.

Tapahtui vain pieni sekaannus.
- Tarvitsen puhelintasi.

Voin hoitaa tämän, kunhan voin soittaa.
- Mikä vankilan puhelimissa on vikana?

Ellet halua pelata kahta päivää korttia, annat puhelimesi tänne.
Pidän sinusta.

Niin on minullakin.

Älä unohda sitä.
Hoida tuo asia.
Minulla on sinulle jotakin.
- Mitä?

- Vilkaise sitä heti.

Se ei ole syyte.

Soita Cahillille.
Harvey Specter on linjoilla.
Ei jumalauta.
Harvey, kuinka voin auttaa?
Selitä, mitä aiot.
Halusit hommiin vauhtia.
- En halunnut tätä.

En voi estää tätä.

Ehkä et ymmärtänyt asemaani.

Teit niin kuin luulit, että sinun täytyy tehdä.
En halunnut kirjata vielä syytettä.
Tein sen, mitä minun täytyi.
Mutta nyt minun on syötävä herkkuleipäni loppuun.
Me kaksi juttelemme seuraavan kerran oikeudessa.
Hei.
Mitä nyt?
Miten niin?
Pelasimme korttia, Harvey tuli tapaamaan sinua, ja nyt tuijotat minua pahasti.
Ei tässä mitään.
Mitä asiaa Harveylla oli?
Hän edustaa appiukkoani, eli jatkossa myös minua.
- Riittääkö vastaus?

- Olen puolellasi.

Harveyn mukaan en saa luottaa kehenkään.

- Järjetöntä.

Gallo oli vihamiehesi - ja nyt hän lainailee kännykkäänsä.
Yritän jeesata hänet täältä pois.
Sitäkö teit eilenkin?
Autoitko häntä?
Siitäkö oli kyse?
- Älä nyt.

Luulin, että olet pulassa.
En saanut tulla katsomaan sinua, joten kysyin ystävältäni.
Hän kertoi juuri, että olit poissa ainakin kolme tuntia.
Mitä siihen sanot?
- Olin sairaalassa.

Miksi olisin kertonut?
- Jotain on meneillään.

Menin sairaalaan, koska Harvey ei uskonut, että selviäisin täällä.
En halunnut, että joudut valehtelemaan puolestani.
Kuulostaa paskapuheelta.
Itse et edes suostu kertomaan, miksi olet täällä.
Ei.

Ei helvetissä.
Ei.

Minulla on tärkeä homma kesken.
Tämä asia on tärkeämpi.
- Mikä se on?

Mitä asialle voi tehdä?
- Ei mitään.

Olenkin.

Heillä on rajaton valta hyllyttää luvat 90 päiväksi.
Jumalauta.

Ei se mitään.

Tässä on kyse Mikesta.
Mitä jätät kertomatta?
En kerro yksityiskohtia.
Mutta voin saada Miken ulos ajoissa, kunhan en epäonnistu tässä.
- Keksin sitten jotain.

- Harvey Specter.

- Miksi soitat yksityisnumerosta?

Et saanut häntä avautumaan.
Onnistuuko se nyt, kun hän ei luota minuun?
Haluan, että hän luottaa minuun.

Unohdit yhden asian.
Hän tietää, etten ollut yötä sairastuvalla.
Miten helvetissä?
Joku hänen tuttunsa on siellä töissä.

Saa hänet uskomaan.
Hyvä on.

- Se ei ole ainoa ongelmani.

Gallon asiaa voi hoitaa vain hänen oma juristinsa.
Ei voi olla totta.

Muussa tapauksessa Kevin on pienin huolenaiheeni.
Rachel, tarvitsen apuasi.
- Kuinka voin auttaa?

- ...

Sinun pitää kirjoittaa myös sopimus, jossa minusta tulee Gallon juristi.
Hoituu.
Mikä hätänä?
Kuulin, miten puhuit Louisille ja nyt tämä...
Onnistuuko tämä koko Cahill-juttu?
Kerro totuus.
En tiedä, onnistuuko se.
Mutta en lakkaa yrittämästä.
Et näytä hassummalta, vaikka tuuperruit pihalle.
Sain hyvää hoitoa.
Hyvä, että olet kunnossa.

Voitko välittää viestin vankilanjohtajalle?
Toki.

- Mikä on viestisi?

Sama se minulle.
Välitä viestisi itse sovittujen kanavien kautta.
En voi, koska tästä ei saa kukaan tietää.
Kerro, mistä on kyse.
Tein diilin vapautua aiemmin.
- Millaisen?

Kenestä?
- Kevin Milleristä.

- Anna, kun selitän.

Pettäisit sellikaverisi, jota halusit suojella.
Auttaisin tuomitsemaan jonkun, joka on tehnyt pahempaa kuin minä.
- En kaipaa arvosteluasi vaan apuasi.

Tehtäväsi on valmistella minut vankilan jälkeiseen, tämän avulla se on lähellä.
Tee se, jos tahdot.

Mitä sinuun luottaminen tarkoittaa?
Minun on lähetettävä viesti johtajalle vartijoiden tietämättä.

Mitä teet täällä näin myöhään?
- Onko teillä aikaa?

Tapasin Baileyn aamulla ja kerroin, että hylkäämme hänet.
Ei häntä hylätä.

Tuo on paskapuhetta.
- Anteeksi?

Todistusaineistoa on riittävästi, mutta jätämme hänet virumaan vankilaan.
- Ymmärrän, miltä sinusta tuntuu...

- Lupasin antaa sinulle toisen tapauksen.

- Haluan tämän.

Entä jos hankin omat resurssit ja pätevän ohjaajan avukseni?
Mitä tarkoitat?
Olen Pearson Specter Littillä töissä.
He ottavat ajoittain pro bono -töitä.
Selvä.

Vähät minä siitä.
Se ei riitä syyksi hylätä Leonardia.
Älä enää kyseenalaista nerouttani.
- Antaa kuulua.

Mutta hyllytystä ei tarvitse pysäyttää.

Mutta pitää löytää myyjiä, jotka suostuvat toimimaan sen paskiaisen kanssa.
- Ei se ole ongelma.

Unohdat uudet ystävämme.
Oikeastiko?

Tiedän, kenen ehdotukseen hän suostuu.
Harvey.
Tiedän, että on ollut rankkaa ilman Mikea.
Minäkin kaipaan häntä.
Teot puhuvat enemmän kuin sanat, ja tämä kertoo jo kaiken.
- Olen etsinyt sinua koko päivän.

Ehkä voit kertoa, miksi edustamme Sutteria.
- Muutin mieleni.

Sanoit, että joutuisit myymään sielusi.

- Jessica...

Cahill on juuri Sutterin perässä.
- Et ole tosissasi.

Ymmärrän kyllä.
Hankit hänen luottamuksensa ja toivot Miken vapautuvan.
Mitä?
Saammeko hänen sijoitusyhtiönsä?
- Vasta voiton jälkeen.

- Joudun tekemään näin.

Maksaa sillä laskut, ja sen avulla saa lisää töitä.
Mutta ei enää hävittyämme.
En tiedä sinusta, mutta tahtoisin takaisin huipulle.
En mitään muuta haluaisikaan.

Mitä tarvitset?
Hanki noilta myyjiltä yksi asia.
Nouse, Ross.

Miten niin?
Kuulit kyllä. 24 tuntia.

En mene, ennen kuin selität.
Lähdet mukaani tai saat tutustua tähän.
- Haluan vain tietää, miksi...

Tuletko?
Mitä sinä teit?
Jessica, hyvä.
Mitä asiaa?
- Muistatko Innocence Projectin?

Kiitos.

Haluat, että otamme pro bono -työn.
Tarvitsen tunnin aikaasi viikossa ja sinut oikeussaliin mukaani.
- Tiedän, että se on paljon pyydetty...

Jessica, jos vain tapaisit hänet...
Ei.

- Mutta oikeasti...

Olen pahoillani.
Suo anteeksi.
- Kiitos.

Kiitänkin.
Mahdat luottaa häneen paljon.
Hän auttoi minua, vaikkei hän hyväksy tätä.
- Ettekä tekään hyväksy.

Senkö tulitte kertomaan?
Tulin kertomaan, että olen tehnyt tätä työtä kauan.
Olen nähnyt monia vankeja.
Tällaisissa diilerissä ei aina käy hyvin.
Olenko täällä koko tuomioni?
Toivon, ettei edessä ole pidempi tuomio.
- Luulin, että pörssi on kiinni.

- Mikä tämä on?

Hetkinen.

Tulin pyytämään palvelusta, kun olit vuokralaiseni.
Juristinasi tarjoan sinulle mahdollisuutta.
- Mitä tarkoitat?

Jos teet tämän, saat siitä rahaa.
- Paljonko?

- Mistä tiedän?

Selvä.
En nyt käsitä.
Olet selvästi kovan luokan juristi ja nyt vuokraat tiloja minulle.
- Mitä helvettiä tapahtui?

- Miksi tietäisin?

- Niin paha juttu?

- Tiesittekö hänestä?

Johtaja, mitä te täällä?
Tiedätkö, että Ross poistui vankilasta?
- Mitä?

Tiesitkö, että yhteinen juristinne...
- ...maksoi jollekulle siitä?

Et siis kai tiedä, kenelle hän siitä maksoi.
Jos saan tietää, että valehtelit, sinä päädyt eristyksiin.
Ja yksi yö ei riitä.
- Mitä?

Sen teen, mutta allekirjoita tämä ensin.
Mikä helvetin Stevens Investment?
Hoidat myyntisi jatkossa heidän kauttaan.
- Paskanmarjat.

Ellet halua pysäyttää toimintaasi kolmeksi kuukaudeksi, sinun on toimittava näin.
Entä jos saan syytteen?
Pitääkö tehdä sopimus ehdonalaisesta?
Jos tämä on sinusta voittamista, voin etsiä toisen juristin.
Hyvät herrat.
Voin kuunnella argumenttinne.

Se ei haittaa.
Asiakkaani yritys on nyt eri holding-yhtiön tytäryhtiö.
- Mitä?

Siinä tapauksessa hyllytän sen yhtiön luvan.
Ja tuon takia pyydän oikeutta - poistamaan hra Cahillin päämiestäni koskevasta tutkimuksesta.
Meillä on vihamielinen historia.

Tämä teko on pelkkä temppu rankaista minua päämieheni kautta.
Olen tutkinut Sutteria puolitoista vuotta.
Hän ei toiminut sinä aikana - mutta kun hän eilen kuuli, että olen Sutterin juristi, hän hyllytti miehen luvan muutamassa tunnissa.
Tuota on voittaminen.
Hra Cahill, minun on pyydettävä teitä astumaan syrjään.
Hra Specter on oikeassa.
Mutta olen ollut tässä mukana häntä pidempään.
Jos joku tästä pitää syrjäyttää, niin hänet.
Minä en lähde minnekään.
Antakaa siis Sutterin purkaa sopimuksensa.
Ellette halua, että jatkossa aina, kun syyttäjä ei miellytä, syytetty voi vain palkata ennestään tutun juristin.
Hra Sutter, tahdotteko pitää juristinne?
En siirrä hra Cahillia syrjään.
Harvey saa jatkaa.
Ellei muuta asiaa ole, oikeudella on täysi tuomioluettelo.
Kun vartija ei kerro, kuka täällä odottaa, sitä alkaa toivoa, että Angelina Jolie luki kirjeeni.
Istu alas.
Tulitko syyttelemään lisää?
Tulin kertomaan, että olen juristisi.
Anteeksi, mitä?
Jonkun pitää tehdä aloite puolestasi.
- Minä olen se joku.

Sitten voit mädäntyä täällä.
Aika hassu juttu.
Autat minut ulos, vaikka ahkeroit saadaksesi minut tänne.
- Varmaan rankkaa.

Mutta kestän sen, koska saan jotain vastineeksi.
Mitäköhän?
Et ainoastaan pidä näppejäsi erossa Mikesta, vaan toimit hänen suojelijanaan.
- Paskat.

Jos hän edes nyrjäyttää nilkkansa, perun anomuksen.
Etkö unohda jotain?
En tarvitse apuasi.
Voin hankkia oman juristin.
Kerron sitten sinun myöntäneen, että yritit myrkyttää Miken.
- Montakohan lisävuotta saat?

Hyvä.

Entistä syyttäjää vai tuomittua tietolähdettä?
Mutta juristinasi en voi kertoa mitään.
Senkin mulkku.
Teit minulle ansan.
Totta helvetissä tein.
Valinta on sinun.
Oletko mukana vai et?
- Voimmeko jutella?

En löydä taloa.
Mitä taloa?
En tiedä mistään talosta.

Voimmeko teeskennellä, etten sanonut sitä, mitä sanoin?
Ei.

Tiedän kyllä.
Niinkö?

Kaipaan sinua.
Kaipaan sinua sihteerikseni.
Minäkin kaipaan sinua.
Enkä tarkoita pahalla Gretcheniä kohtaan.

- Kukapa olisi?

Tällaistako etsit?
Täydellinen.

- Aamulla tehtiin tarjous.

Ei.
Tarjous oli sinun.
Hyväksyttiinkö se?
Se selviää huomenna.
- Donna...

Anteeksi.
Niin.
- Jos tarvitset jotain...

En kertonut heille siitä sairaalasta.
- Sinun täytyy tietää se.

En ole kertonut, miksi olen täällä.
Mutta et nyt ymmärrä.

Joka aamu muistutan itseäni, etten puhu ohi suuni.
Ja joka ilta mietin, että onnistuin siinä taas.
Kyllä minä tiedän, millaista se on.
Olen valehdellut vuosikaudet.
Mutta suojelit vain itseäsi.
Sinulla ei ole perhettä.
Kevin.
Mitä sinä teit?
Tappelin vaimoni kanssa.
Se oli paha riita.
Sanoimme pahoja asioita.

Join itseni humalaan.
Nousin autooni ja olin tappaa jonkun.
Seuraavaksi heräsin ambulanssissa poliisin vierestä.
Mitä?
Tein yhden tosi typerän virheen.
Ja se vie minulta kolme vuotta perheeni kanssa.
En menetä vain erityisiä juttuja.
Menetän tuhansia tilaisuuksia halata lapsiani aamulla - ja suukottaa vaimoani.
Vain siksi, etten hillinnyt itseäni.
Mistä riitelitte?
Mitä tarkoitit perheesi suojelemisella?
Kevin.
En voi...
En voi.
Hyvä on.
Suostun.
- Anteeksi.

Tuo kansio aamulla.
Anteeksi.

Mitä väliä sillä on?
Sillä on väliä minulle.
Olen yrittänyt koko päivän haalia asiakkaita, eikä se ole ollut helppoa.
Vastedes haluan, että googlettaessa meistä selviää, että syytön mies vapautui ansiostamme eikä että palkkasimme huijarin.
Kiitos.
Hyvää yötä.
- Mitä sinä täällä?

Mitä oikein ajattelit?
Oli pidettävä hänen luottamuksensa.
Tiedoksesi.

- Luuletko, etten tiedä sitä?

Kaikki tämä olisi silloin turhaa.
Mikä hymyilyttää?
Ei mikään...

Nyt suutut, kun teen liian hyvää työtä.
Kun sanot sen noin...
Se oli hyvä veto.
- Samoin.

Otetaan täällä.
Emme juo yhdessä hetkeen.
Miten niin?

Mutta huomisesta alkaen on.
Saatte syytteet aamulla.
Suomennos:

Finnish