# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Smithers, vapauta jouluhurtat.
Tänä jouluna on jokin pielessä.

- Kiireitä hänellä pitäisi riittää.

Miten kirkonpenkit vetää täyteen hän.

Yleensä 4. adventtisunnuntai on täynnä.
- Kunpa pastori ei menetä kosketustaan.

Jopa Milhousekin olisi onnistunut tuossa.
- Mitä nyt, Helen?

Puoliympyrä?

Ned?

Aivan, sinun pomosi ja haluaisin esitellä sinulle minun pomoni, patriarkan.
Itse asiassa, kirkkoherra, meillä kaikilla on sama pomo.
Metropoliitta ja hän halusi meidän kokoontuvan tänne - jumalalliseen väliintuloon.
Mistä lähtien on ollut rikos sekoittaa punaviiniä ja yskänlääkettä?
Emme välitä, vaikka romutat maksasi viinillä ja parasetamolilla.
Ihan sama, vaikka popsisit pillereitä kuin rusinoita.
Olemme täällä, koska et täytä kirkonpenkkejä.
Kirko on tyhjempi kuin siirappipullo pannukakku-aamiaisen jälkeen.
Ihmisillä on syitä jättää messu väliin.

Joskus kun puhut, ajatukseni harhailevat - ei-uskonnollisille alueille.
Myönnä se, Timothy.

Montako sielua olet henkilökohtaisesti käännyttänyt uskoomme tänä vuonna?
- Miinus kuusi.

- Minua ei ole kuultu.

Ei mitään.

Pystyn tähän.

EPÄJUMALAN KUVAT ODOTTAESSASI PUDOTA MUNKKI
BAALIN KUOPPA

- Sellaisia näkee collegekaupungissa.

Tämä koira tykkää minusta.
Ei huolta, Ralphie, ammun sinut irti siitä.
Tulkaa, mennään katsomaan tämän vuotista vetonaulaa:

Tuulella käyvä.
- Onko tämä tiedettä vai roskaa?

- Se on varmasti ympäristöstä vastuullinen.

Se elää.
Tuuli on hieman voimistumasssa.

Beest rakennettiin Euroopan sivistyneisiin tuuliin.
Säästä minut, Odin.
- Katso, isä, osaan luistella takaperin.

Varo vain Strandbeestiä.
Mitä...
Varoitan sinua.

Soita tähän numeroon, niin he lähettävät tarvitsemani kaman.
Siinä lukee "norsuille," mutta älä siitä välitä.
Anteeksi tätä, Sophie.

Saan vain yhden viikon huoltajuuden kerran vuodessa.
Ei se mitään, isä.

Annan teille kaiken tarvitsemanne yksityisyyden.
- Harold?

- Mitenkäs näyttelemisesi edistyy?

- Millainen sekopäämukula oikein olet?

- Soitan käyrätorvea.

Älä siitä välitä.

- Koko megillah on iso tzimmes.

Se on jiddishiä.

- Äiti kasvatti minut kristityksi.

Se farbissina shiksa.

Krusty, tässä on pekonisi, hummerisi ja ei-kosher leipäsi.
Sen piti tulla kamelinkyljen kanssa.

Isä, ei sinun tarvitse olla hauska minun kanssani.
Juttu on, että tällä kertaa haluan juhlia kanssasi.
Tiedän, että lähestyt minua, mutta minulle joulu on vain tavallinen päivä.
Tavallisesti käperryn hyvän vedonvälittäjän kanssa ja...
Viettäkää joulu meidän kanssamme.
Kotimme ei ole hieno, mutta haluaisimme asettaa kaksi lisäpaikkaa.
Marge, hyväksymme.

- Vain itsenne.

Arvaa, kuka tuli juuri savupiipusta?

Sen nimi on Kotitonttu ja se tekee töitä pukille - katselemalla sinua koko ajan.

Kotitonttu ei tarvitse ruokaa tai unta.
Se elää vain yhdelle asialle.
Kertomiselle pukille, oletko tuhma vai kiltti.
Se asuu tässä hyllyssäsi, eikä koskaan sulje silmiään.
- Eikö olekin söpöä?

Krusty on täällä.
Oikein hauskaa joulua sydämeni pohjasta.
Saitteko purkkiin?

- Täydellinen, herra K.

KRUSTYN JOULUERIKOINEN VAROITUS:

Ala tulla.

Olosta perheen kanssa.

- En halua olla kameran edessä.

Isin tyttö.
Miten kaunis piparkakkutalo.

Minähän voin.

Tulostaa, skannaa, kopioi.

...mikä ihmetyksekseni kyllä ilmestyi...
Kuullaksesi minun lukevan loput tästä runosta, valitse 1-900-VANHA RUNO.
- 9.95 per puhelu.

Häivy!
Mitä?

Haluan.

Saisimmeko hieman huoneen ääntä?

Sophie!

Vedän teippiä itse kuin luolamies.
Jätä minut rauhaan.
Jos Jumalan sana ei riitä, minulla myös on kumisia purkinavaajia.
Olen ohjannut joulukulkueita 30 vuotta.

Unohda.

Katso tätä tyyppiä.

Ehkä en ole vain oikea tyyppi Jumalan peliin.
Ehkä voisin opettaa tasokoe-valmistaumista.
Ainakin siinä on vastaukset sen kirjan takana.
Millaista myrkkyä tarjoilet kaverille, jota hänen tyttärensä vihaa?
Maista Duff-turtaa.

Tarvitsen jotakin, joka saa minut voimaan paremmin sisimmässäni.
Kuten kirjoittajan erottaminen.

Poikani, olen täällä opastaakseni sinut mahtavimman miehen luo tässä maailmassa tai minkä muun maailman.

Ei.

Näen Hänet.

- Päällikkö, taisit saada hänet.

Pamauta hänen päänsä auton oveen ja päivä on pulkassa.
- Hauskaa joulua.

Miksi käperryt sinne.

Siirrän sänkysi lähemmäksi.
Anteeksi, unohdin yövalosi.
Tonttu ei voi näykkiä sormiasi, jos se ei näe niitä.
Ajattelin kokeilla viulua.
Masuni on kipeä.

Oletko ollut tuhma vauva?
Älä valehtele minulle tai jouluaamua ei tule koskaan.
KORVATUNTURI
Ei huolta, Maggie.

Jack Frostia, hirveää Lumimiestä ja Wayne Gretzkya.
Sillä on ase.
KARKKILUOLA VAUVAT OVAT TERVETULLEITA
Hauskaa joulua, Maggie.
Oliko Maggie kiltti tyttö?

Teit niin hyvää työtä, herra Tonttu, - että jätämme sinut tänne vuoden ympäri.
KIERRÄTÄ SEIMESI TÄSSÄ
"...minkä he tekivätkin ja lähetettiin vanhemmille Barnabasin ja Saulin toimesta."
Haluan esitellä teille uusimman uskonveljemme:
- Krusty Kristitty.

Miten suloinen sointu.
Joka pelasti minunlaisen ääliön.
Muistan päivän, jolloin hän tuli elämääni.
Tässä on lahja Maggielle.
Hyvä uutinen on, Spycraft Toys tekee muitakin häiritseviä nukkeja:
Narkki puistossa, Karhu, joka aina on siellä - ja Nuuskija, kun olet kakalla.

Muru, se on lahja äidillesi.
Taas joulu hoidettu.

Älä huoli, Marge, lisään hedelmää.
Minulla saattaa olla vielä yksi lahja sinulle.
Mikä on?
Mitä...
Tervetuloa Krusty-klovnin selvälle mietiskelytunnille.
Rukoilkaa, lapset.

Hiljentykää nyt pohtimaan Itchyn ja Scratchyn uusia opetuksia.
Ne rukoilevat, eivätkä teurasta.
Rukoilemalla ne löysivät tien.

KRISTUKSEN TEILAAMINEN
JESAJA 2:4 - "He takovat miekkansa aurojen teriksi."
Taitaa olla aika pukea vaatteet päälle.
- Sitten tämä tapahtui.

Romutit koko ohjelmasi todistaaksesi, että rakastat minua.
Hetkinen.

KÖYHILLE JOULUNA
Seuraavaksi meillä on hilpeitä koomikoita.
- Lopultakin.

Larry the Fable Guy ja Joe Piscopalian.
Jos hänen piti kääntyä uskoon, miksei hän valinnut hauskaa uskontoa?
Kuten Zoroastrianismia.

Sano, ettei se ole hilpeää.
Nyt hetki, jota olette odottanut...
Universumin luonne on, että olemme pakotettuja odottamaan jokaista hetkeä.
- Kuten Mazda opettaa meille...

Tämä taitaa olla vain minulle.
- Katsohan sinua, niin rauhallisena.

Krusty ei ole meidän ennen kuin hänet on kastettu.
Sinun täytyy saada hänen sielunsa ja tilinumeronsa automaattimaksuun.
Hän halusi tehdä sen vanhanaikaisella tavalla.
Joessa missi Teini-Nevadan kanssa, mutta joki on jäässä.
- Pitää odottaa, kunnes jää sulaa.

Ogdenville etsii vankilapappia.
Edellisellä oli hyvin siisti tatuointi, - jota hän ei pyytänyt.
KIRKKOHIIRI
Voisiko kaste-ehdokas lähestyä?
- Haluatko varmasti tehdä tämän?

Joten aion kastaa takapuoleni...
- Varo virtaa.

Hienoa, kuolemani on Frozenin keskinkertainen parodia.
- Isä?

Tämä on enin, mitä olemme koskaan puhuneet.
- Olen varmasti kuollut.

Elämä ei ole huviretki, mutta usko pois, ei kuolemakaan ole.
- Suurin virheesi on odottaa huviretkeä.

- Et varmaan ole iloinen kääntymisestäni.

Sinun pitää vain ajatella lapsiasi ennen itseäsi.
Paitsi niiden happinaamareiden kanssa lentokoneessa.

Sinähän sen tiedät.

Itse asiassa olen solukuoleman aiheuttama hallusinaatio tukahduttavissa aivoissasi.
Näin myös sinun lähettävän tekstiviestejä hautajaisteni aikana.
Häpeä!
- Kelaa hänet sisään.

Ensin leikin hänellä vähän.
"Olen ihmisten kalastaja."
Minä elän!
Älä kerro ex-vaimolleni.
Lovejoy on sankari.
Lopultakin jotain, jonka voin selittää.
Kaikki on hyvin, paitsi Sideshow Melille.

- Sopi riidan kanssa tyttärensä.

Hyviä uutisia, takapuolet penkissä.

Ohjelmamme melkein valmis on.

- Heti.

Pahoittelen Krustyn puolesta, mutta hän on vielä Hanukka-tiimissä.
En halua voittaa muotoseikan avulla, mutta hän oli veden alla.
- Se on kaste.

- En kysy häneltä mitään, hän on kännissä.

Katso loppuun:

Kuulkaa noiden rekikellojen kilkattavan.
Lauletaan iloinen juhlapyhän laulu tunnukseton.
Lumen läpi vedettynä talvenjuhlaamme.

Verkkosivustoni liikenne lisääntyi juuri.
Paras viedä kotiin sut tai äitis soittaa asianajajan.
Ei parempaa ole kuin viettää viikonloppu kanssasi sun.
Hyvää joulua toivottaa: