# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Billy, kerro mitä ne missasivat.

Fiona Gallagher, tuletko vaimokseni?

Haluan tehdä tämän oikein.
Hänet lähetetään Moskovaan.

Hoidimme asian.

Harrastatteko seksiä?

Seis!
Kuka sinä olet?

Haluan kytäksi.
Koe meni loistavasti.

"Oletko koskaan ollut mielisairaalassa?"
Ei mielenterveytesi heille kuulu.

En ehtinyt tehdä töitäsi, - koska sain potkut ja häädön - ja jouduin kirjoittamaan 10 sivun esseen alkoholin vaaroista.
Olet fiksu.

Itse olet juoppo, joka menestyy toisten työllä.
Ei ihme, ettei lapsesi halua tavata.
Supistusten väli on enää kolme minuuttia.
Lapsivesi meni.

Hei, Frances.

Isoisänsä mukaan.

Mun on tehtävä tämä itse.
Kakaralla on melkoiset keuhkot.

En tarvitse.

Ovatko nuo minun kalsarini?

Yöllä oli puolen tunnin tauko.

Kuulostaa nälkäitkulta.

Jonkun pitäisi sanoa, että hän voi tarvita vastiketta.
Kuten sinun.

Hän ei nuku, syö eikä peseydy.
Kunpa hän antaisi jonkun edes pidellä vauvaa.
Ehkä hänellä on se synnytyksen jälkeinen juttu, - kun tytöt sekoavat ja kaivavat silmät päästä, jos menee lähelle.
Mitä ne kukkajutut ovat, joita miehillä on häissä?
Napinläpikukkia.

Mietin, mitä tilaan floristilta.
Hehän saattavat sinut alttarille.

Tyttäreni astelee alttarille isänsä rinnalla.
Kenen?

En ehkä nähnyt ensimmäisiä askeliasi, - irronnutta hammastasi enkä suihinottoasi, - mutta patriarkkana minulla on oikeus paikkaan vierelläsi.
Minun oikeuteni olisi pyytää patriarkkaa maksamaan.

Mitä?

Rahalla.

Voitko maksaa lukuvuosimaksuni ja opettaa ajamaan pyörällä?
Voit järjestää minulle 16-vuotisjuhlat.
Onko Carlia näkynyt?

Kello on kuusi.

Mennään.

Sinne vienkin hänet.

Mikä floristi ja monelta?

Nähdään siellä.

Esittäisi ottavansa lompakon.

Kuulen kyllä.

Paras tottua siihen.

Minne lähdet?

Otatko Frannyn mukaan?

Pidä hauskaa.

Ei kiitos.

Nähdään töissä.
Mun täytyy mennä lukemaan.

Niin meidänkin.
Helkkari, maahanmuuttovirasto.

Tullaan.
Huomenta.

Tapasimme baarissasi.
Tarkistan, onko asumistilanne sellainen kuin on ilmoitettu.
Tule sisään.
Olen nukkunut sohvalla, kuten näkyy.
Minun piti muuttaa pois, muttei ole rahaa.
Onko tämä sinun, exäsi ja lastenne koti?
Oli, kunnes vaimoni rakastui siihen kommarilutkaan.
Työntekijäsi uhattiin karkottaa.
Hetkeä myöhemmin pitkäaikainen kumppanisi jätti sinut - ja nai tämän työntekijän, koska he ovat "rakastuneita".
Voitko kuvitella?

En tiedä, ottavatko he vastaan.

Agentti Lester Hibbert maahanmuuttovirastosta.
Kertokaa, kun olette pukeissa.

Kiitos, rouva ja rouva Fisher.

Siitä vain.

Ai poliisien koulutusohjelma nuorille?
Tiistaisin ja keskiviikkoisin.

Mitä haluat minulta?

Ehkä voisit vaikuttaa asiaan.

Parantaisin maailmaa.

Milloin olet viimeksi käynyt kaupassa tai pessyt pyykkisi?
Henkilökohtainen vastuu tulee aina ensimmäisenä.
Hoida hommasi kotona ensin.

Ota kaikkea, mitä saat.
Paitoja ja housuja, resuisia.
Mitä muuta siellä on?
Nämä ovat hyvät.
Mitä helvettiä?

Meteli vain pahenee.

Siellä on vielä pahempaa.

Etkö voi edes kertoa?

Kyllä minä sen kestän.
Jännittääkö ensimmäinen työpäivä?
Ei.

Saat silti siivota oksennusta ja kuskata roskia.
Univormu vain on hienompi.

Katso.

Mene pelastamaan henkiä.
Et voi tuoda itkevää vauvaa tänne.

Puhu ohjaajan kanssa siitä, miten voisit opiskella kotona.
Antaisit minun oppia.
Tässä yksi opetus:

Kapinalliset raatelivat hänen vanhempansa.

Säästä se kaksikymppinen perulaisiin mangoihin.
Hedelmät ovat tärkeämpiä kuin kuoleva orpo.
Tärise.

Eikö sinulla ole rahaa, vaikka olet menossa kauppaan?
Moi.

Hoidan assarintöitä täällä.

Kuumat opiskelijatytöt lapasissa ja kaulaliinoissa.
Kaipaan raiskarisaattajan työtäni.

Onko jotakin sattunut?
Poltetaan sillat ja paetaan Gallagherien tapaan.
En pakene.

Millainen pomo antaa tehdä noin?

Olisin antanut kunnon potkun perseelle.
Jos menettäisin assarin paikan, joutuisin jättämään kesken.
Välitän koulutuksestani, toisin kuin ne vanhat proffat, - jotka vain kävelevät unissaan liitutaulujen edessä vuosikaudet.
Istut baarissa valittamassa opettajista ja stipendistäsi.
Me muut saamme lapioida paskaa.
Kev, mitä lesbovaimoillesi kuuluu?

Matkalaukkuelämä ei ole hauskaa.

Kotiini tullaan aamuseitsemältä tarkistamaan, - että valelesbot ovat oikeita.
Täytyykö heidän pannakin?

Kikattavat ja koskettelevat.

V:

Etkö olekaan koulussa?

Voisivatko Svetlana ja V auttaa?

Mitä koulussa tapahtui?

Sitä sanotaan etäoppimiseksi, mutta syrjintää se on.
Syrjintää on vain silloin, kun ongelma ei ole oma valinta.
En valinnut perhettä, joka ei tue päätöstäni.
Haluamme auttaa, muttet ota apua vastaan.
Pidä häntä, kun käyn vessassa.
Tue niskaa.
ORPO AFRIKASTA ANTAKAA RAHAA
Ettehän halua orvon kuolemaa kontollenne joulun alla?
Kahdella kympillä saa päivän ruoat.
Kiitoksia.
Hääpaketti sisältää morsiamen ja kaason kimput - kaksi morsiusneidon kimppua sekä yhden alttarikoristeen.
Paljonko se maksaa?

Onko mitään halvempaa?
Mitä sinä täällä?

Mikä Liamia vaivaa?

Käy pesemässä naamasi.

Oletko sinä sulhanen?
Olen ylpeä isukki, joka maksaa häät.

Paljonko maksaa?

Paljonko käsiraha on?

Älä nyt.

Sitten hän nosti vauvani lanteilleen, - kuiskasi heille jotakin, ja kumpikin lakkasi itkemästä.
Ajattelin, että tuossa hullussa venäläisessä on taikaa.
Silloin tiesin, että halusin hänet elämääni.
Rouva Fisher, milloin tajusit olevasi rakastunut?
Kun näin hänet ensi kerran baarissa.

Silloin silmät nousevat ylös.

Yksilövastauksenne olivat enimmäkseen samassa linjassa, - ja yhteishaastattelu oli uskottava.
Olen tehnyt tätä kahdeksan vuotta.

Läpäisemmekö kokeen?

Käyn läpi asiakirjanne ja poikkean vielä muutaman kerran.
Kiva nähdä, kuinka pitkälle vielä menette.
Täällä on mukavaa porukkaa.

Älä anna hänen varastaa eväitäsi.
Huomio!

Hän on lisäkseni ainoa, joka sai kokeista täydet pisteet.
Olkaa ihmisiksi, jottei hän häivy.
Merkitse ruokasi.

Takana on lepotila.

IAN GALLAGHER HARJOITTELIJA
Hei.

Voisitko...
Valmistelin muistiinpanot luentoasi varten.
Tässä on ensi viikon kokeet.
Vähän muitakin juttuja.

Ei.
Halusin pyytää anteeksi koska sanoin niin inhottavasti perheestäsi.
Mulla oli paha tilanne...

Kutsut häihini väkeä, jota et edes tunne.

Montako Sean haluaa?

Laske paperit.

Olen yhteisön arvostettu jäsen.

Otatko pääsymaksun?
Kun saatte kasan kodinkoneita ja aterimia, - odotan ajatuksella muotoiltua anteeksipyyntöä.
Haen laskunne.
Ajattelin hääpaikaksi viihtyisää, laadukasta brasilialaisravintolaa.
Mistä raha tulee?

Miksi onnellisuuteni yhtäkkiä kiinnostaa?
Mietin vain, miten en päässyt näkemään Debsin synnytystä.
En jaksa enää sitä, että kaikki jää väliin.
Käydään aamulla siellä brasilialaisessa.
Happisäiliöt ovat täynnä, ja defibrillaattorissa on virtaa.
Lakanat ja siteet?

Mitä vielä?

Mitä jäi huomaamatta?
Muistan, kun pääsin ensi kertaa tekemään noin.
Silloin tajusin, että olen todella täällä.
Hoida tämä nopeasti.
Hidas tarkastus on yksi aloittelijan viidestä virheestä.
Mitä ne muut ovat?
Yksityiskohtaiset raportit, happimaskin käyttö väärin, - se, ettei opi potilaiden nimiä - ja se, ettei mene työkavereiden kanssa ulos.
Teidän on luotettava toisiinne.
Asema 14, aivohalvaus.

Asema 14 vastaa.

Se tuli vanhainkodista.

Tuo tyttöystäväsikin illalla.

Tuo poikaystäväsi.

Käsisaurus kiipeää nenälle ja siitä varpaisiin.
Olen surkea tässä.

Äidinkieli.

Yleensä noita tehdään myöhemmin.
Tämä on tosi vaikeaa.

Mikä on "kutsu seikkailuun"?

Missä olen nyt?

Olet tosi fiksu.

Tiesin, ettei tämä olisi helppoa, mutta kaikki pelottaa:
Kätkytkuolema, keltatauti, refluksi...
Katson öisin peilin avulla, hengittääkö hän.
Onpa siellä kylmä.

Mene vaihtamaan vaatteet.
Saammeko nyt koskettaa häntä?
Älä, olet likainen.
Oletko puhunut Derekin kanssa?

Entä hänen vanhempansa?

On siinäkin mies.

Tulehan tänne.

Mitä kuuluu, neiti Gallagher?
Vaari tässä.
Täytyy alkaa venyttää penniä.

Miksi ostit vastiketta?

Mä imetän.

Jos Fiona olisi saanut päättää, Franny olisi klinikan roskiksessa.
Et kai usko Frankin "morsiamen isä" -valheita?
Ei ole mitään uskottavaa.

Annan hänen vain maksaa.

En halua, että petyt taas.

On hauska nähdä hänen esittävän vaihteeksi ihmistä.
Lyödään vetoa.

Päivän, jos sitäkään.
Jos voitan, saat nuolla minua joka ilta viikon ajan.
Entä jos häviät?
Sama homma.

Eikö hän uskonut?

Milloin hän palaa?

Katkaisen vielä niskani portaissa.

Oletko tosissasi?

Toivottavasti Svetlana todella arvostaa tätä.
Meidän pitäisi arvostaa häntä.
Hän puhuu neljää kieltä ja osaa soittaa haitaria silmät sidottuina.
Hänen lapsuutensa oli kamala.

Olemme onnekkaita, kun meillä on hänet.
Hän on outo kuin sfinksi, puoliksi kissa ja puoliksi jotakin muuta.
Menen alas.

Tiedän, mutta tämä on silti perseestä.
Hyvää yötä.

Delgado, sattuuko poikasi olemaan Derek?

Se alaikäinen tyttö, jonka hän pani paksuksi, on tyttäreni.
Söpö, pisamanaamainen punapää.
Hänet 17-vuotias poikasi hylkäsi kuultuaan lapsesta.
Derek ei halunnut hänen pitävän lasta.

Siinä vasta suloinen vauva onkin, mutta laskuja kertyy.
Sanoinko, että tyttäreni on alaikäinen?

Rahaa tietenkin.
Voisimme äänieristää seinät.

Tai antaa vauvalle lisää ruokaa.

Olemme.

Vauva terrorisoi taas.

Käytitkö hammasharjaani?

Vaaleansininen.

Älä käytä alushousujani, hammasharjaani äläkä kenkiäni.
Kaikki tämän katon alla on yhteistä omaisuutta.
Jos ei miellytä, täällä on kaksi ovea.
Vai niin.
Hei, sinä pääsit.

Kiitos kun ilmoitit.

Debsin lasta.

Miten ensimmäinen työpäivä meni?

Mitä palomiehelle kuuluu?

Ian.

Hän kuuli naurusi ja halusi tulla tervehtimään.
Mikä kaunotar.
Hei, pikkuneiti.

Mennään ylös.
Tosi suloinen.

Varokaa, pojat.

Huomenta.

Näytän Frannylle esimerkkiä.
Kun elämä heittelee, täytyy vain hymyillä ja jatkaa eteenpäin.
Huomenta, Carl.

Lip, otatko munia?
Herätys, Ian.

Miten hän voi olla noin pirteä?
Yliaktiivinen lisämunuainen univajeen takia.

Onko meillä hiusleikkuria?
Haluan poliisimaisen tukan.

Haista paska, Frank!
Kuka tällaista tekisi?
Nainen, jolle hän tartutti kondylooman, tai G-Doggin väki.
Tai se vedonvälittäjä, jota Frank kusetti keväällä.
Tuttua siis.

Frannyyn olisi voinut osua.

Älkää suostuko tällaiseen vaan asettakaa rajat.
Ette ole avuttomia.

Jos ihmisiä on 50 - 55, hinta on noin 4000 dollaria.
Sisältää ruoan, salaatit, alkupalat, tanssilattian ja äänentoiston.
Viinasta veloitamme lisää, mutta voitte tuoda omatkin.
Isukkihan saa sen summan kokoon yhdessä yössä.
Sitä ei saa kerjäämällä Liamin kanssa.

Nainen odottaa.

Sean oli oikeassa.

Olin sanomassa, että yritin saada suurempia seteleitä, - mutta kello oli paljon, eikä niitä enää oikein ollut.
Mitä oikein puuhasit yöllä?

Esitätkö, että tämä on aitoa?

Sekosin laskuissa.
Tunnet olevasi velkaa...

Voit estää minua.

Nainen voi rakastaa useampaa kuin yhtä ihmistä.
Hän voi rakastaa kahta lasta tai kahta ystävää yhtä aikaa.
Nyt me pelaamme biljardia.
Älä lukitse ovea.

Minulla on yritys.

Oikeaa biljardia pussituksineen ja palloineen.
Ei palloja.

Moi.
Milloin tarvitset ne?

Kauanko aiot jatkaa tätä?

Ajattelin vain.
Tunnet itsesi hyväksikäytetyksi.

Jos tunnet raatavasi, kun minä vain lepään, se on ongelma.
Meillä ei ole rajoja.

Haluaisin, että teemme tämän ammattimaisesti.
Mitä se tarkoittaa?

Helene, mulkkusi ja sisarkunnan bileet.
Teen samoin.

En halua joutua päättämään, pitäisikö stipendisi perua.
Hoida hommasi, niin minä hoidan omani.

Kohtaa haasteen...
Kohtaa ihmeitä...
Haastetaan...
Hei.

Oletko tosissasi?

Ei se paskiainen voi vain päättää, milloin hän haluaakin olla isä.
Sellainen Frank on.

Miksi hankkia lapsia, jos ei voi pysyä heidän tukenaan?
Itse hän on ongelmien syy.
Kaikki vanhat, narsistiset juopot saisivat kuolla pois.
Synkkää.

Onko jotakin sattunut?

Oli vain rankka aamu.

Tuletko kotiin syömään?

Vien avioliittolupani kirkolle, mutta sen jälkeen olisin vapaa.
Etkö halua jutella?

Kestääkö maksasi tuon, Frank?

Mitä juhlit?

Et ole mikään Jeesus, vaikka maksatkin.
Olen, jos olen koko ikäni vastustanut systeemiä.
Elän yhteiskunnan laitamilla.
Häiden maksaminen on suorastaan sankarillista.
Herätän lapset, vien heidät kotiin ja laitan ruoaksi borssikeittoa.
Mummoni resepti.

Kuulostaa ihanalta.
Tule käymään täällä.
Rakastan sinua ja meitä koko sydämestäni.

Tuoksut hyvältä.

Harrastin Svetlanan kanssa viime yönä seksiä.
Se oli vahinko.

Se toistui jo tänään, tarkoituksella.
Ei se ole pelkkää seksiä.
Voi luoja.

Jotakin on meneillään.

Luulin, että olette ystäviä, ettekä mitään mirrinnuolijoita.
Olen aivan yhtä hämmentynyt.

Olen vihainen ja oudolla tavalla kiihottunut.

Pahin painajaiseni ja suurin fantasiani ovat yhdistyneet.
Tunteeko hän samoin?

Miksi kerroit?
Haluan jatkaa sitä hänen, sinun ja teidän molempien kanssa.
En tiedä, mitä tehdä.

Minulla on valtava erektio.

Klein-Gordon-yhtälö.
Diracin yhtälö.

Sitten on vielä Einsteinin kenttäyhtälö.
Voimme selittää skaalasuhteellisuusteorialla - aaltofunktioiden synnyn.
Niinhän yleensä tehdään.
Onhan sekin vaihtoehto.

Kenttäteorian käyttö lopetettiin 1990-luvulla, - jolloin aloit marinoida otsalohkoasi viskillä.
Molemmat tavat ovat päteviä.
Eivät ole enää.
Kannattaisi lukea asiasta.
Voisit oppia jotakin.
Suokaa anteeksi.

Haiset tislaamolta.

Vaihdoin paitasi, kun heräsit omasta oksennuksestasi.
Vollotit mulle opiskelijasta, jota panit kahdeksan vuotta sitten.
Autoin parranajossa, kun kätesi tärisi liikaa.
Lopeta, ennen kuin pahennat tätä.
Et välitä paskaakaan musta, koska ei ole pakko.
Istut siellä tornissasi, ja mä olen pelkkä liiskattava ötökkä.
Saatko siitä valtaa?

Olisit voinut päästä pitkälle.

Haista paska!

Takkia ei siis leikata tippaa varten.
Ei, jos se on nahkaa tai untuvaa.
Nahka on liian kovaa, ja untuvat tarttuvat kamoihin.
Päiväuniaika.

MUISTA TÄTÄ SYÖDESSÄSI, ETTÄ JOKU TYKKÄÄ SINUSTA!
Taustatietojen tarkastuksen tulokset tulivat.
Olitko vapaaehtoisesti hoidossa psykiatrisella?
Mulla on lääkitys.

Kaksisuuntaiseen mielialahäiriöön.

Sain täydet pisteet.

Et olisi palkannut minua muuten.
Saanko potkut?

Ne ovat pelkkiä papereita.
Meillä on hyvä syy olla ottamatta tänne mielenterveyshäiriöisiä.
Sairauteni takia olen hyvä työssäni.
Voin estää maanis-depressiivistä nuorta hyppäämästä katolta.
Debbie?
Debbie?
Niin?
Pudotin hänet.

Ei mitään hätää.

Ei mitään hätää.

Kaikki on hyvin.

Vauvat ovat kestäviä.

Olen surkea äiti.

Odota.

Sinulla on tiehyttukos.
Monicalle kävi vähän väliä niin.
Se täytyy vain saada auki.
Lämpö ja ibuprofeeni auttavat.
Haen kuumavesipullon.
Haen itse.
Haen sitten ibuprofeenia.
Deb, hän tarvitsee äitiään.
Onpa kylmä.

Voimmeko jutella?

Ikkunasta heitettiin tiiliskivi.

Usein noita tulee joulun jälkeen.

Ei, ellei kehenkään osunut.
Luulin, että kiittäisit minua häidesi maksamisesta.
Mistä sait rahat?

Määritä "kunniallinen".
Taivuttelin vastahakoista osapuolta.

Sen pojan vanhemmat, joka pani Debbien paksuksi.
Hyväksikäyttösyytteellä uhkaaminen tehoaa kummasti.
Uhkasitko syyttää heidän poikaansa hyväksikäytöstä?
Mitä?

He ovat Frannyn perhettä, eivät mikään pankkiautomaatti.
Otatko heiltä rahaa?
Heidän poikansa siitti lapsen, jonka sitten hylkäsi.
He eivät enää ikinä puhu mulle.

Frank kiristi Derekin vanhemmilta rahaa hyväksikäyttösyytteellä.
Se oli paskamaisesti tehty.

Vaikka esität auttavasi, kyse onkin sinusta.
Jos tulee tiili ikkunasta, tämähän on vain lastesi koti.
Mitä on ruokana?

Et pilaa hänen suhdettaan uuteen perheeseensä - etkä särje Fionan sydäntä taas.
Riittää jo.

Eivät vaan minun.

Kohtelet kuin paskaa.

Lopettakaa!
Lopettakaa!

Tapatte toisenne vielä.
Lopettakaa.
Lopettakaa.
Mitä teit?

Hengittääkö hän?
Iskä?
Frank?
Olet paskapää.
Melkein jo onnistuit, mutta sitten piti taas mokata.
Painu helvettiin täältä.
Mene.
Mikä helvetti sinua vaivaa?

Puolustin sinua.

Ei tässä ole kyse minusta vaan egostasi.
Sydämeni ei voi enää särkyä Frankin takia.
Mennään putsaamaan sinut.
Pidätkö tästä, paskapää?

Hei, mitä oikein teet?
Seis!

Haistakaa paska.

Mitä siinä kyttäät?

Puolustin perhettäni.

Tyttäreni kihlatulta.
Ylimielinen paska.
Luulee olevansa joku Jumalan lahja ihmiskunnalle.
Jos omistaa roskaravintolan roska-alueella, - siinä ei ole mitään kehuttavaa.
Olisi kiva nähdä, kun hän jää rekan alle, - joutuu matalalla lentävän koneen siiven lävistämäksi - ja kanadanhanhien nussimaksi.
Paljonko?

Paljonko rahaa, ääliö?

Oletetaan, että joku on juuri saanut potkut.
Häntä ei yhtään haittaisi eliminoida sitä ylimielistä paskaa.
Jatka vain.
Erotettu tapaa vihaisen miehen, joka haluaa paskan hengiltä.
Paljonko hän maksaisi siitä?
Mitä jos vihaisella miehellä on vain kaksi tonnia?
Käteisenäkö?

Mukanako?

Erotettu kaveri haluaisi ehkä jatkaa juttelua.
Tämä on minun pysäkkini.
Siinä on puolet.

Onko meillä panoaikataulu vai panokalenteri?
Sunnuntaina olisi V ja Kev.
Maanantaina olisi V, Kev ja Svetlana.
Tiistaina vain V ja Svetlana.
Saisinko oman illan Svetlanan kanssa?
Treffi-ilta.

Käymmekö yhdessä treffeillä?

Pitäisikö kertoa muille?

Toisaalta haluaisin kehuskella, mutta tämä on aika friikkiä.
Pidetään tämä pienessä piirissä.
Suomennos: