# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tohtori Wilkesin rakentama kone toimii.
Olemme löytäneet Dottien.
Älkää odottako Peggy Carterin pelastavan teitä.
Sinun täytyy häpäistä Agentti Carter.
Etsiä hänen menneisyydestään jotain?
Pudottakaa aseenne!
Peggy!

Mitä kerroit hänelle?
- Tiesit tämän olevan ansa.

Mutta ansa ei ollut asetettu sinulle.
Voimme yhdessä hallita sitä.
Ei sitä pysty hallitsemaan.
Saitko mitä tarvitsit, kultaseni?
En kaikkea.
Ette voi vain tehdä tätä.
Hän ei lopeta jahtaamistanne.
"Oranssi hehku merkitsee"
"nitromiinin tulleen räjähdysherkäksi"
VUOSI SITTEN
"ja sitä pitää käsitellä varovasti."
"Kuoren halkeaminen synnyttäisi luhistumisen"
"500 metrin säteellä."
Ihastuttavaa.
Vielä yksi asia.
"Vältä ytimen suojakuoreen koskemista."
"Ytimeen koskeminen johtaa..."
Kuolemaan.
Aioin sanoa "ytimen ylikuormitukseen", mutta, kyllä.
Edwin, olen kotona.
Hetkinen, Ana.
Hei, kultanen.
Miten elävän mallin piirustustuntisi sujui?
Hyvin.
Ensi viikolla meillä on alastonmalli.
Kuinka edistyksellistä.
Kenelle puhuit puhelimessa?
Herra Starkin uusimmalle yhteistyökumppanille.
Auttaako hän herra Starkin maineen puhdistamisessa?
Kuka?
Mies, jolle puhuit puhelimessa.
Nainen, itse asiassa.
Neiti Peggy Carter.
En usko hänen olevan kuin toiset naiset.
Luulen herra Starkin arvostavan häntä.
Missä olinkaan?
Benny Goodman aloittaa kohta.
Yrität kääntää huomioni pois.
Pötyä.
Mistä?
Huolehtimisesta.
Ei ole mitään huolehdittavaa.
Lupaan sinulle.
Neiti Carter ei tule häiritsemään elämäämme.
Älä tee lupauksia, joita et pysty pitämään.
En tiennyt paljonko maitoa...
Ainoa kanava, jonka löydän tästä koneesta, soittaa Groucho Marxia.
Anna kun yritän.
Meillä on erittäin tarkka aikataulu.
Jos vain löydän Benny Goodmania, ehkä hän...
Istukaa.
Katsokaa.
Hän selvisi leikkauksesta.
Hänen poskilleen on noussut puna.
Neiti Carter, he eivät pysty edes lupaamaan, että hän herää.
Juuri nyt Ana tarvitsee teitä vierelleen.
Teidän äänenne kuulemista.

Menen kotiin, otan yhden Howardin radioista,
teille vaihtovaatteet, hammasharjan, partakoneen.
Jotta näytätte itseltänne, kun hän herää.
Käykö?
Hyvä.
Olette hereillä.
Laskujeni mukaan alatte menettämään massaa kahden minuutin päästä.
Tutkitte minua?
Tutkin meitä.
Kerro minulle, mitä tapahtuu kun häviätte?
Matkustatteko jonnekin muualle?
Kerro mitä olette oppineet.
Olen käsiraudoissa ja odotatte meidän vertailevan muistiinpanoja?
Kyllä.
Fyysikko fyysikolle.
Ja sitten päästätte minut vapaaksi?
Anna minulle paperia ja kynä, ja kirjoitan yhtälöt, joilla rakensin suojakammioni.
Tapatte aikaa.
Anteeksi?
Luulette, että jos odotatte vielä minuutin, haihdutte käsirautojen läpi ja pystytte pakenemaan, eikö niin?
Tai ehkä odotatte Peggy Carterin tulevan avuksenne.
- Haluatteko kuulla totuuden?

Toivon katoavani tulematta takaisin.
En usko sitä.
En usko sitä hetkeäkään.
En sen jälkeen kun olette työskennellyt epätoivoisesti pysyäksenne täällä.
Ja teidän on otettava huomioon toinen vaihtoehto kuolemallenne.
Työskentelemme yhdessä.
Kyllä.
Tutkimme toisiamme.
Me tiedämme jo, että jos tulen lähellenne, imette nolla-ainetta minusta ja kiinteydytte.
Pystytte hallitemaan sitä.
Huomasin sen ollessanne tajuton.
Älkää koskeko minuun.
Vastatkaa vain yhteen kysymykseen.
Kuuletteko sitä?
Kuulenko mitä?
Äänen.
Kuin se tulisi omista ajatuksistanne, mutta se tulee jostain muualta.
Kuuletteko sitä?
Vai olenko todella tulossa hulluksi?
Kymmenen sekuntia.
Älkää huolehtiko.
Lupaan sinulle.
Tämä ei koske yhtään.
Luojan kiitos, olet kunnossa.

Whitney Frost vei Jasonin.
Onko hän kunnossa?
Ei.

Hän on sairaalassa.
En tiedä.
Mitä sinulle on tapahtunut?
Vernon Masters ei ole vanhanaikaisen pahoinpitelyn järjestämisen yläpuolella.
Hän etsii uraanitankoja Whitney Frostille.
Jos hän haluaa niitä näin paljon, annetaan ne hänelle.
Olet valmis vaihtamaan uraanitangot Jasoniin?
Minun on vakuutettava Whitney siitä.
Kysymys on, kuinka otan häneen yhteyttä?
Kenties Joseph Manfredin kautta.
Hänen sotilaansa auttoivat Roxxonin tehtaalla.
Eivätkö he ole vain palkkasotilaita?
He ovat enemmän.
Odota.

Minun on vaihdettava vaatteeni.

Kyllä.
Olit sanomassa.

Kyllä, he ovat yhdessä.
Elokuvatähti Whitney Frost ja gangsteri?
Muistatko Figueroa Streetin teurastuksen?
Kuusi rikollista ammuttiin korttipelin aikana.
Lehdet kertovat Whitneyn vaihtaneen
Manfredin Calvin Chadwickiin samana päivänä.
Joten hän on hullu.
Hän on rakastunut mies.
Meillä on seuraa.
Etsimme spagettia.
Meillä tarjoillaan vain pihviä.
Meillä on viesti kokillenne.
Pahoittelen.
Olemme suljettu.
Mummo, tulet rakastamaan kastikettani.
Lisään lopuksi pari mausteneilikkaa, ne maustavat kastikkeen todella kivasti.
Ei, enkä pilaa.
Ei, kokeilen vain jotain erilaista.
Okei.

Haluatko, että teen sen?

Ei, ei tietenkään.
Ei tietenkään.

Et pysty olemaan onnellinen.
Saimme näköjään seuraa lounaalle.
LONTOO, ENGLANTI
Pois tieltä, typerykset!
Miksi et kerro minulle, miten katkaisit kätesi?
Ehkä siksi, koska katkaisin sen ottaessani kiinni venäläistä vakoojaa.
Joo, ilman muuta, kaveri.
Valehtelisinko sinulle?
Anna olla.
Katkaisit kätesi baaritappelussa.
Ihan niin kuin joka vuosi yliopistossa.
Ensimmäinen vuosi:

Toinen vuosi:

Kolmas vuosi:

Joo.

Nyt olen tyhjä.
Sitten olemme oikeassa paikassa.
Ennen kuin menetän tajuntani, löysivätkö sinun MI-4, 5...
Sinun MI -mikä lie, löysivätkö he sen?
Minun ei ole koskaan täytynyt rikkoa yhtä monta turvallisuussäännöstä löytääkseni vain yhden poistetun tiedoston sateenkaaren toiselta puolen.
Mitä aiot tehdä?
Ei teeskennellä.
Tiedän miksi olet oikeasti täällä.
Niin?
Haluat yrittää toisen kerran rikkoa ennätystäni
Piccadillyn naisten selättämisessä yhden illan aikana.
Olenko niin läpinäkyvä?
Jos et kiirehdi, saan varaslähdön.
POISTETTU
Yhtään siviiliä ei säästetty teurastukselta.
Agentti M. Carter, sotaosasto...
Whitney Frostilla oli teidän miehenne mukana Roxxonin laitoksen ryöstössä.
Haluaisin auttaa teitä, mutta mistä voin tietää kenen seurassa mieheni seurustelee?
Katso tuota.

Hän pitää teitä paholaisena.
Herra Manfredi, tiedämme teidän suhteestanne Whitney Frostin kanssa.
Niin, koko kaupunki tietää siitä.
Kaikki myös tietävät, että hän jätti minut kieron poliitikon vuoksi.
Me vain haluamme teidän kertovan hänelle viestin.
Hyvä on.

Okei?

Teidän kahden on lähdettävä.

Minusta hän näyttää varsin vahvalta.
Tiedättekö, että Pieni Tommy Fontana pääsee ulos ensi viikolla?
Kyllä, totta kai tiedän.
Olen vastuussa "tervetuloa takaisin" -kakun leivonnasta.
Olisi sääli, jos Tommy saisi tietää teidän antaneen todisteet häntä vastaan.
Se on vale.
Tommy ei tiedä sitä.
Ei.
Mummo.

Päästä irti.
Poistutko hetkeksi?
Minkä viestin haluat minun vievän neiti Frostille?
Mitä mieltä olet tutkimuksestani?
Mielestäni olet rottien massamurhaaja.
Vaikka kokeeni ovatkin alkeellisia, tohtori Wilkes, ne ovat tuottaneet tuloksia.
Osaan hallita tätä, ja uskon sinun pystyvän siihen myös.
En halua hallita tätä.
Haluan päästä siitä eroon.
Siinä on ongelmanne.
Näette tämän kirouksena, minä puolestani lahjana.
- Ajattelette tämän olevan lahja?

Olla voiman armoilla, joka yrittää tuhota minut?
Vain koska vastustatte sitä.
Kun hyväksytte sen, voitte kontrolloida sitä.
Kuuletteko tuon?
Kuulettehan tuon?
Se on tuolla.
Juuri nyt.
Ja jos kuuntelette, se ohjaa teitä.
Hei, upeus.

Odota!
Sulkekaa silmänne.
Sulkekaa silmänne, tohtori Wilkes.
Sulkekaa kaikki muu ympäriltänne ja kuunnelkaa.
Mitä?

Ensin.
Peggy Carter kävi kylässä luonani tänään.
Ja mitä sanoit?
Hän puhui suurimmaksi osaksi aikaa.
Hän haluaa tiedemiehensä takaisin.
En ole yllättynyt.
Hän on valmis antamaan sinulle uraanitangot, jos annat hänet vaihtokaupassa.
Vahingoittumattomana.
Kerro neiti Carterille, että asia on sovittu.
Lupaan pitää talviosolmiota, jonka kudoit minulle.
Lupaan leipoa omenapiirakkaa ainakin kerran viikossa.
Lupaan, etten pure haarukkaa kovaan ääneen syödessäni.
Lupaan, että voimme hankkia berninpaimenkoiran.
Lupaan, että pidän ruskeasta neuleestasi.
Lupaan uskoa päivän horoskooppiin.
Lupaan suojella sinua kuolinpäivääni asti.
Jos vain heräät.
Älä tee lupauksia, joita et voi pitää.
Olet hereillä.
Rakkaani, olet hereillä.
Heräsin berninpaimenkoiran kohdalla.
Mutta halusin odottaa, mitä muuta voisin saada.
Haen sinulle lääkärin.
Ensin.
Nyt lääkäri.
Kyllä, hän on hereillä ja puhuu ja on kaunis ja kaikkea.
Kyllä.

Ja neiti Carter, kiitos.
Tohtori, haluan kiittää teitä ja henkilökuntaanne kaikesta, jonka olette tehneet puolestamme.
Koska luulette, että pääsemme palaamaan kotiin?
Kuten tiedätte, leikkaus oli hyvin vaikea.
Oli paljon sisäisiä vaurioita.
Melkein menetimme hänet monta kertaa.
Kyllä, mutta kerroitte, että leikkaus onnistui.
Ja kokonaisuutena, se onnistui.
Me pelastimme hänen henkensä.
Mutta tuli komplikaatioita.
Joitain vahinkoja, joita emme voineet korjata.
En tiedä, oletteko suunnitelleet lasten hankkimista vaimonne kanssa.
Se ei ole enää mahdollista.
Tietääkö hän?
Meillä on hoitaja, joka voi puhua vaimonne kanssa ja selittää kaiken hänelle.
Kiitos, mutta ei.

Mitä hän sanoi?
Hän antoi ostoslistan lääkkeillesi.
Tarvitsemme ostoskassin.
Mitään muuta?
Ei.
Ei.
Olet täydellinen.
Ovatko nämä epävakaita?
Eivät.
Lukemat vaikuttavat uraanilta.

Helposti.

Hyvin tehty, Aloysius.

Olette nähtävästi oppinut etunimeni.
Kyllä, opin.
Mikä on keskimmäinen nimeni?
Samberly, mikä teillä on?
Otamme teidät kentälle, kohtelemme kunnioituksella.
Miksi etsitte aina asioita, joista voi loukkaantua?
Kuka tietää kenenkään keskimmäistä nimeä?
Se on Herbert.
Kiitos.
Tohtori Samberly, ajatte rekkaa.
Suojaat meitä.
Ja sinä hoidat vaihdon.
Meidän on saatava tohtori Wilkesin suojayksikkö rekkaan.
Voitteko hajottaa sen osiin ja koota uudelleen?
Inhoan, että edes kysyitte kysymyksen.
Oletan sen olevan "kyllä."
Hyvä on.

Mihin?
Mitä teette täällä?

Hän on yhä sairaalassa kunnes on saanut voimansa takaisin.
Tulin hakemaan hänen kašmirpeittoaan.

Haemme Wilkesin ja sitten hoidamme Whitneyn.
Kuinka?
Älkää murehtiko siitä.
Voitte palata vaimonne luo tietäen, että korjaan asian.
Kuinka?
Herra Jarvis, ymmärrän, mitä teille merkitsee tämän operaation onnistuminen.
Aivan.

Tulen kanssanne.
Ei.

Haluan hänen maksavan siitä mitä hän teki.
Ja hän maksaa.
Päällikkö Sousa ja minä pidämme siitä huolen.
Ja olen siellä näkemässä sen.
Mikä tuo ääni on?
Se on herra Starkin teleksi.
Tunnistatteko koodin?
Tämä ei ole koodi.
Nämä ovat tekniset tiedot koneen rakentamiselle.
Howard Stark haluaa minun rakentavan koneen.
Sinun?

No, ei, mutta onko täällä ketään muuta, joka pystyy siihen?
Mitä kone tekee?
En tiedä.
Tykki.
Jotain tekemistä gammasäteilyn kanssa.
Uskon sen ampuvan korkeaenergisten fotonien pulssin.
Mikä tekee mitä?
Se voi eliminoida nolla-aineen.
Ehkä se parantaa Jason Wilkesin.
Tai tappaa Whitney Frostin.
Saitte jo minut myöntämään, etten tiedä.
Pystyttekö rakentamaan sen?
Samberly, vannon teille.

Voin rakentaa sen, mutta se on monimutkainen.
En tiedä kuinka kauan siinä menee.
Tarvitsemme sen mahdollisimman nopeasti.
Sitten aloitan heti.
Vaihto tapahtuu alle tunnin päästä.
Näyttää siltä, että tarvitsette uuden kuljettajan.
Katso teitä kolmea.
Larry ja Curly, voisitteko antaa meille hetken?
Haluan puhua Mon kanssa.
Jack, minulle ei ole aikaa tai kärsivällisyyttä juuri nyt.
Sinulla on.
Mikä tämä on?
Sinullahan on salaisuus minusta?
Nyt olemme tasoissa.
Mutta lupaan, etten sano sanaakaan.
Niin kauan kun lopetat mitä tahansa olet tekemässä ja tulet kanssani takaisin New Yorkiin noudattamaan sääntöjä.
Mistä sinä puhut?
Tämä kuvaa tekojasi kesäkuussa 1944.
Olin sodassa kuten sinäkin.
Jos haluat vertailla sotarikoksia, omasi olivat kamalampia.
Kuka laittoi sinut tähän?

Huolehdi vain siitä, mitä on kansion sisällä.
Et koskaan kyseenalaista kaiken helppoutta?
Vernon pyysi häpäisemään minut, ja löydät täydellisen raportin siihen.
Mitä tahansa tässä lukee, se on valhetta.
En usko lipevää puhettasi.
Mutta uskot hänen puheitaan.
Haluat uskoa kaiken liman, jonka Vernon yskii paperille, koska pelkäät minun pettävän luottamuksesi.
En tekisi sitä koskaan.
Tämä on sinun valintasi.
Ei minun.
Päällikkö Thompson, sinun ei tarvitse käyttää oikoteitä ylennykseen.
Olet sitä parempi.
Hei, kaunis.
Älä kutsu minua siksi.
Niin?

Tiedän miltä näytän.
Kyllä.

Olet hirveä valehtelija, Joe.
Hei, en valehtele.
Kasvojesi jäljessä ei ole mitään hävettävää.
Se on valtaa.
Ja se tekee sinusta kauniin.
Ja sinun ei pitäisi koskaan piilottaa sitä maailmalta.
Siellä on tyttöni.
Tämä saa odottaa.

Tuokaa hänet ulos!
Agentti Carter.
Jason, olet kiinteä.

Peggy, älä tee tätä.
Olette nähneet tavaranne, näyttäkää nyt minulle omani.
Sääli, että kaksi menestynyttä naista ovat eri puolilla.
Olette vankka sisaruuden puolustaja.
Se tuli selväksi, kun ammuit aseetonta, viatonta naista.
Silloin tällöin on tehtävä uhrauksia.
35,000 CPM.

Antakaa tohtori Wilkes.
Alle minuutti jäljellä ennen kuin teidän on ryömittävä takaisin häkkiinne kuin jokin eläin.
Älä huolehdi.
Ne ovat väärennöksiä.
- Liikettä!

- Menkää!

- Liikettä!
- Pysäyttäkää heidät!
He seuraavat meitä.
Näen heidät.
Olet kunnossa.
Kadotamme heidät ja olet turvassa.
Hän ei tule koskaan lopettamaan.
Hän jahtaa meitä, kunnes hän saa uraanitankonsa,
- Me voitamme hänet.

Howard lähetti ohjeen kuinka rakentaa kone.
Minkälainen kone?
Gammatykki.
Gammasäteitä?
Onko sinulla aavistustakaan kuinka vaarallisia ne ovat?
Meidän on tuhottava tangot heti.
Tangot ovat turvassa.

Saavuttavatko he meitä?
Ei.

Miksi he ovat näin hitaita?
He ajavat Cadillacia.

Mitä teette?
Jason, mitä sinä teet?
Missä tangot ovat?
Laskekaa ase, Wilkes.
Jason, en ymmärrä.

Neiti Frost opetti minulle pari asiaa tilastani.
Hän on yhtä nerokas kuin luulimmekin.
Et kuulosta itseltäsi.

Missä tangot ovat, Peggy?
Jotta voitte antaa ne Frostille?

En mene takaisin häkkiin.
Laske aseesi ja keksimme yhdessä ratkaisun tähän.
- Ei!

Sinun on tapettava minut.
- Okei.

Jason, lopeta tämä.
Rakastatte häntä.

Daniel, älä kuuntele häntä.
Jos minun pitää valita hänen kuolemansa tai omani välillä, tiedän valintani.
Älä kerro hänelle, Daniel.
Kerro minulle tai et näe hänen enää koskaan hengittävän.
- STR...

- Missä?

STR: n laboratorion kassakaapissa.
Anteeksi.
Pysäyttäkää rekka!
Upeaa työtä, Jack.
Ylitit itsesi.
Kiitos.
On myönnettävä, että olen alkanut kyseenalaistaa kansion sisältöä.
Tarkoitan, että se on liian hyvää ollakseen totta.
Jack, mitä tapahtui ja mikä on totta ovat kaksi eri asiaa.
Tämä on nyt virallinen dokumentti.
Joten se on totta, riippumatta siitä mitä oikeasti tapahtui.
Tarvitseeko minun oikeasti kertoa sitä sinulle?
Ei, herra, ymmärrän sen.
Silti, vaistoni sanovat Peggy Carterin olevan...
Herra, nainen linjalla 1 sanoi asian olevan kiireellinen.
Hän tiesi numeron teille.
Jack, poistuisitko hetkeksi?
Ja sulje ovi perässäsi.
No, sitten haen ne heti.
Puhutte kuin teillä olisi valinnanvaraa.
Haluan teidän tuovan ne suoraan minulle.
Nyt ei ole hyvä aika.
Odotatko minua toimistossani?
En anna sinun tehdä tätä.
Jack, olen sinulle vilpittömän anteeksipyynnön velkaa.
Aliarvioin sinua.
Hyvä, että huomautat minua siitä.
En voi antaa sinun viedä niitä.
Näyttää siltä, että tulet saamaan ylennyksen...
Pysähdy siihen.
No...
Et arvaakaan kuinka surulliseksi tuon kuuleminen saa minut.
Jack?

En tiedä.
Miksi olet laboratoriossa?
En tiedä.
Olin toimistossa.
Nyt olen täällä.
Hitto.
Katso.
Päällikkö Thompson, joku käytti tätä konetta pyyhkiäkseen muistisi.
Muistatko kuka?
Anteeksi?
Uraani on kadonnut.
Jack, tämä on todella tärkeää.
Mikä on viimeinen asia, jonka muistat?
Olin puhelimessa.
Kenelle puhuit?
En puhunut, kuuntelin.
Vernonia ja naista.
Onko tämä käsialaasi?
Kyllä.
Ne ovat koordinaatit.
Whitney Frostin luo.
Pidetään kiirettä.
Vai pitääkö minun ladata myös aseenne?
Miksette jää tänne, jos vaikka olette väärässä ja Vernon palaa?
Etkö luota minuun, Danny poikaseni?
Olen loukkaantunut.
Teillä ei ole parhain ansioluettelo.
Tukijoukkonne ovat teknikko ja hovimestari.
Jos olisin te, ottaisin kaiken saamani avun vastaan.
Kaksi tuntia sitten, käytit poistettua tiedostoa minun lavastamiseeni.
Ja 20 minuuttia sitten, aivoni käristettiin.
Jos auttaisin heitä, olisin jo matkalla sinne.
Mutta olen täällä kanssanne.
Mennään.
Tehdään niin.
Luulen hänen olevan rehellinen.
Olen samaa mieltä.
Rehellisyyden nimissä, haluan varmistaa, että olemme yhtä mieltä operaatiostamme.
Aivan.
Wilkes ei ole enää panttivanki.
Hän on yksi heistä.
Hän on infektoitunut nolla-aineella.

Ei.

Et tunne häntä, Daniel.
Mutta tunnen epätoivon.
Et ymmärrä mitä antaisin, jos voisin jälleen kävellä.
Paljon.
Meidän on pidettävä tunteemme poissa tästä.
Tarkoittaen mitä?
Tiedän sinun ja Wilkesin olevan läheisiä.
Yritätkö vihjata, että henkilökohtaiset tunteeni häiritsevät operaatiota?
Sanon vain, että meidän on ehkä tehtävä vaikeita päätöksiä.
Loistava neuvo, päällikkö Sousa, ja toivon sinun myös noudattavan sitä.
Mitä tarkoitat?
Olet syy siihen miksi Whitney Frostilla on hallussaan tarpeeksi uraania kaupungin tuhoamiseksi.
Hän aikoi ampua sinut.
Niin aikoi.
Olisiko minun pitänyt sallia se?
Tunteet pois pelistä, päällikkö.
Jos tilanne olisi ollut toisin päin, olisitko tehnyt niin?
Antanut hänen ampua?
Jos sillä on merkitystä, olisin antanut hänen ampua molemmat.
Mennään!
Luuletteko Howard Starkin gammatykin toimivan?
Kyllä, kiitos korjausteni, se toimii.
Tappaako se Whitneyn?
Kumpi vastaus vetäisi teitä enemmän puoleensa?
Joten ette tiedä?
Vain se, että pelastin päivän rakentamalla tämän keksinnön, ei tee tätä operaatiota yhtään turvallisemmaksi.
En ehkä palaa.
Mitään ei tapahdu teille.
Saanko vaihtaa muutaman sanan?
Tunnelman pilaaja.
Mitä haluatte nyt?
Hänen kanssaan, oikeastaan.
Herra Jarvis, kuulin vaimostanne.
Neiti Roberts, en tiedä kuinka kauan tämä retki tulee kestämään.
Voisitteko huolehtia Anasta kun olen poissa?
Kyllä.
Mielelläni.
Pari hänen lempireseptiään.
Okei.
Kašmirpeitto kylmiä öitä varten.
Okei.
Hänen lempimukinsa hääpäivämme vuosipäivältä.
Anteeksi.

Ja tämä, jos sitä tarvitaan.
Lupaan.
Pidän hänet turvassa.
Kiitos.
Lähdetään.
Jack arvioi, että heillä on etumatkaa 90 minuuttia.
Kuulin.
Herra Jarvis, oletteko kunnossa?
Olen.
Olemmeko valmiita?
Valmista.
Olen aina pitänyt ilotulitteista.
No, tulesta, oikeastaan.
Mitä jos tämä ei toimi?
Repeämä aukeaa.
Nolla-aine valuu ulos ja me imemme sen itseemme.
Mitä, jos niin ei tapahdu?
Osoitin aseella naista, joka halusi vain auttaa minua.
Jos tämä ei toimi, olen heittänyt kaiken pois turhaan.
Tohtori Wilkes, tämä toimii.
Tiedätte tämän toimivan samalla lailla kuin minäkin tiedän.
Koska kuiskaus mielessänne kertoo sen toimivan.
Räjäytä se!
Hyvä luoja!
Olemme myöhässä.
Se on kaunis.
Kuuletteko tekin sen?
Mitä kuulette?
Äänen.
Ei, en kuule mitään.
Jason, mitä teette?
Ei.

Ota minut!
Ei!
Sen piti ottaa minut!
Ei!

Ota minut!
Luuletteko gammapulssin kantavan tuonne asti?
Luulen niin.
Luulette vai tiedätte?
Kyllä.
Ehkä.
Kuka tämä tyyppi on?
Ja jos se osuu repeämään?
Hyvä.
Sulkeeko se repeämän?
Kyllä.
Ehkä.
En tiedä.
Palkkasitteko hänet?
Valitettavasti.
Haluatte minun arvioivan mitä tapahtuu kun laite, jota en ole koskaan ampunut osuu johonkin, jonka olemassaolosta en edes tiennyt?
Tämä on hetki, jolloin saamme sen selville.
Entä neiti Frost?
Hänen on odotettava.

Hän ei edes tiedä, toimiiko herra Starkin gammatykki.
Se on minun tykkini.

- Mihin?

Minulla oli aikaa koota vain yksi ladattu patteri.
Whitney Frost pääsee karkuun.
Meidän on suljettava repeämä.
Herra Jarvis, pysähtykää!
Ettekö voi jo ampua, luojan tähden?
Ja minä yritän estää häntä tappamasta itseään.
Päällikkö.
Päällikkö, mitä teemme?
- Kuten Peggy sanoo.

Edwin Jarvis, lopettakaa mitä olette tekemässä.
Herra Jarvis.
Herra Jarvis, vastatkaa radioon...
Yksi aste ylöspäin.
Otatteko huomioon idästä tulevan tuulen?
Kolme astetta oikealle.
Ette voi vain ampua suoraan.
Pulssi liikkuu parabolisella kaarella.
Okei, selvitin sen.

En tiennyt yksikkönne olleen tykistössä.
Se ei ollut.
Yksi aste ylös.
Lukittu.

Turvallisuus ennen kaikkea, pojat!
Ajakaa hänet kotiin, päällikkö.
En voi antaa lupauksia.
Tohtori Wilkes.
Tohtori Wilkes.
Tohtori Wilkes.
Tohtori Wilkes, kuuletteko minua?
Hei.
Omenapiirakkaa?
Se on kuulemma suosikkinne.
Missä herra Jarvis on?
Kuka olette?
Olen Rose.
Olen Pegin työkaveri.
Herra Jarvis sanoi tulevansa kohta takaisin, ja pidän teille seuraa siihen saakka.
Ymmärtääkseni pidätte hirsipuun peluusta.
Arvatkaa ensin.
Viisi kirjainta.
E.
E on hyvä valinta.
P.
Ei.
S.
Testamentti 9 heinäkuuta 1947
M.
Hänelle tapahtui jotain.

Ei!
Mitä te teitte?
Pysäytin hänet.
Hän hengittää.
Ongelma.
Niin hänkin.
Juoskaa.

Maksatte teostanne.
Ampukaa heidät.
Odottakaa!
Odottakaa.
Odottakaa.
Hänellä on mitä tarvitsen.
Ja avain hänen hallitsemiseensa on hallita niitä, joita hän rakastaa.
Pitäkää heidät hengissä.