# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Oletko kunnossa?

En saa sitä mielestäni.
Asetta kasvoillani siinä klubilla.
Ed sanoi vain Taishin kuolleen.

Luulin Kempeitain tappavan meidät.
Mitä tarkalleen tapahtui?
Et kertonut minulle.
Kertonut mitä?
Klubista, Yakuzasta ja Ponista, - joka osoitti teitä aseella, mutta ei ampunut.
Oliko se Kido vai Yoshida?
- Mistä sait tämän?

Sanoo sen olevan tuhat kertaa voimakkaampi kuin Hiroshimaan pudottamamme pommi.
Yhdysvallat testasi sitä avoimesti härnätäkseen, - pelästyttääkseen venäläiset.
- Epätoivoisia aikoja, Bill.

- Mitä kuvittelisit?

Olkaa hyvä.

Juomme lisää, menemme takaisin toimistoon ja toivomme, että jollakin meitä tärkeämmällä on suunnitelma.

Kaada meille toiset.

- Henry.

- Onko kaikki hyvin?

- Hän sanoi toimistosi olevan lähellä.

Hän lyyhistyi aulassa.

Hän lepää yläkerrassa.
Käskin hänen mennä lääkäriin, mutta hän on niin jääräpäinen.
Olen iloinen, että olit hänen kanssaan, Julia.

Jokainen olisi tehnyt samoin.
Lucy?
- Istu alas.

Kuka olet?
Meillä on vaimosi ja jos et halua meidän ampuvan häntä päähän, - teet juuri kuten sanon.

- Tapatan sinut tästä hyvästä.

Rakastan vaimoani, mutta jos luulet, että Lucy tai minä pettäisimme kaiken, mihin uskomme...

Tee se lapsesi takia.
Etkö tiedä, että hän on raskaana?
Valehtelet.
Hän ei halunnut kertoa sinulle, ennen kuin oli varma.
Hän sanoi teidän yrittäneen jo jonkin aikaa.
Mitä haluat?
Amerikan Valtakunta.

Hän on yksi ainoista miehistä New Yorkissa, joka saa meidät sisälle TV-asemalle.
Täytyy olla muu keino saada viesti sinne.
Sinun, kaikista ihmisistä, ei pitäisi epäillä kuvien valtaa.
Ihmiset uskovat näkemäänsä.

Tämä on paras mahdollisuutemme.
Jos teen tämän, he tietävät minun toimivan teidän kanssa, enkä voi mennä kotiin.
- Jos jään tänne, olen yhtä kuin kuollut.

Entä se, mitä tein Joelle?
- Onko kaikkia annettu anteeksi?

Kutsumme sitä tasoitukseksi.
- Mitä tapahtuu Lucylle?

- Entä mies?

Viimeksi, kun yritit suojella natsia, sinusta käytännössä tuli sellainen.
Nimeni on Henry Collins.

Teille kaikille on valehdeltu.
Teille on kerrottu viime päivinä, että Hitler on elossa ja voi hyvin - lomallaan lepopaikassaan Itävallassa.
Totuus kuitenkin on, että Adolf Hitler kuoli eilisiltana Berliinissä.
Valtakunnan voimat eivät halua teidän tietävän tätä totuutta...
- Henry Collins oli ystäväni.

- Kollegat ilmoittavat naisen lähestyneen häntä ennen kuin Collins ryntäsi pois.

Kadoksissa ja hänen kotonaan oli kamppailun jälkiä.
Vastarinta todella ajoitti tämän hyvin.

Uutispalvelu sanoo sitä terroristipropagandaksi ja rauhoittaa yleisöä, että Führer elää ja voi hyvin.

Hälytä kaikki SS-divisioonat.
- Niin?

- Kansleri Heusmann?

Vakuutan, että saamme syylliset kiinni.
Ymmärrän, että nämä ovat epätavallisia aikoja, - mutta minun täytyy tietää, että voin luottaa päällystööni.
- Te voitte.

Tämä ei kuitenkaan herätä luottamusta.
Palautan järjestyksen.
- Vakuutan teille.

- Pysy työpaikallasi, kunnes kuohunta on ohi.

Valtavat, nopeasti liikkuvat tapahtumat, viimeisinä 13 päivinä, - ilmeisesti saavuttivat rauhanomaisen päätöksen tänään.
Hrushtshevin määräyksestä vetää kaikki ohjukset pois Kuubasta.
Presidentti Kennedy puhui toimista, joilla varmistetaan, - etteivät lähes katastrofaaliset käänteet koskaan toistuisi.
Yhteistyön varmistumiseksi, YK valvoo päätöstä.
Siirtyessämme kohti tämä kriisin päätöstä, presidentti muistutti Hrushtshevia, - että vielä on rauhoitettavana pelkoja sodasta -
Venäjän ja Yhdysvaltojen välillä.
Kunnes voidaan sopia laajemmasta aseistariisunnasta, - uhka ydinasekonfliktista elää edelleen.
Kempeitain rakennuksen parkkihalli.
Panisin pommin tähän.

Keskellä tätä rakennusta on heidän sotahuoneensa, jossa Kempeitai - ja heidän sotilastiedustelunsa koordinoivat kaikkia yrityksiään Vastarintaa vastaan.
- Suoraan parkkihallin yläpuolella.

Asetan ajastimen.

Jatkan kävelyä ulos ovesta rauhallisesti.
Vetäkää käteen.

Siellä on hälytys päällä, miten saamme sen sisälle?
Et kertonut minulle.
Kertonut mitä?
Klubista, Yakuzasta ja Ponista, - joka osoitti teitä aseella, mutta ei ampunut.
Oliko se Kido vai Yoshida?
- En ole varma, mihin pyrit.

Childan kertoi sinulle.
Hän ei tiedä siitä mitään.
En minäkään, joten alahan selittää minulle.
Se kusipää Kido hakkasi minua ja piti nälässä - ja sanoi tappavansa meidät ja kaikki tehtaassa, ellen suostu.
- Suostu mihin?

- Kerroit hänelle asioita.

Se oli vain Yakuzasta ja väärentämisestä.

- Mitä kerroit hänelle pommista?

- Tein sen, koska olet paras ystäväni ja pitääkseni sinut hengissä.

- Teinpäs.

- Pitää löytää keino, jolla pääsemme sisään.

- Sanoitko, että tapamme ylikomisarion?

Hän on Poni, joka kaasutti siskoni ja hänen lapsensa.

En pelkää.

Olen herännyt ja tuntenut luodinreiän kallossani.
Minut on tarkoitettu tekemään tämän.
Olen kuskinne.

Olen teidän miehenne.
Hyvä.

Älä naurata minua, Joe.

Saisimmeko hetken kahdestaan?
Kiitos.
En koskaan kuvitellut astuvani tänne tai odottavani näkeväni sinua täällä.
- Etkö ole koskaan ollut isäsi työhuoneessa?

Ei minunkaan.

Kuvittele, millaisia kokouksia täällä on pidetty.
Väittelyjä, salaisia keskusteluja.
- Tässä huoneessa tehdyt päätökset ovat muovanneet maailmaa.

Uskotko voivasi työskennellä täällä olematta poliittinen?
Olet maan mahtavimman miehen työhuoneessa, - enkä silti ole varma, että uskot, mitä Valtakunta edustaa.
Kun olin lapsi, halusin vain isän.
Se oli ainoa haaveeni.
Tapasin kuvitella, että hän oli suuri mies, - joka tekee tärkeitä asioita maailmassa, eikä hänellä ole aikaa tulla Brooklyniin.
Kaikkien näiden vuosien jälkeen, olen saanut totuuden selville.
Ilmeni, että hän onkin loppujen lopuksi se mies.
Ymmärrän uskollisuuden henkilölle, - en aatteelle.
Valtakunnan ihmiset ja sen alueet.
Toimien väliaikaisena Kanslerina, minä, Martin Heusmann, - tulin kertomaan teille suuren tragedian.
Kunniakas Führerimme, Adolf Hitler, - on kuollut.
Surun kausi, jota seuraa juhlat Führerin elämästä, - tapahtuu muutamassa päivässä.
Uskottiin, että Führerin kuolema oli seurausta luonnollisista syistä, - mutta Valtakunnan maineikkaimpien tohtorien suorittamien vakavien tutkimusten jälkeen, - olemme saaneet selville, että Führerin veri, - oli harvinaisen myrkyn pilaama.
Valtakunnan ihmiset, käsityksemme tutkimusten jälkeen on, - että kunniakas Führerimme, Adolf Hitler, salamurhattiin.
Tutkimuksemme ovat osoittaneet, - että läheisimmät liittolaisemme ovat vastuussa salamurhasta.
Olkaa varmoja, että kostomme on nopea ja murskaava.
Tämä rikos ei ole mikään muu - kuin sotatoimi.
Thomas.

- Saanko tulla sisälle?

Tietävätkö vanhempasi, että olet täällä?
Mitä minulle tapahtui - hautajaisissa?
Sinua pyörrytti.
- Olit järkyttynyt.

Pyydän, Julia...
Kerro minulle.
Pyydän.
Olen otettu, että tulit luokseni, mutta mene kotiin puhumaan vanhempiesi kanssa tästä.
He eivät kerro totuutta minulle siitä, mikä minua vaivaa.
Katsoin oireistani kirjastossa.

En tiedä enempää kuin sinäkään, mutta tiedän, että meillä kaikilla on puutteita, - joka ainoalla meistä.

Entä jos puutteeni ovat sellaisia, jotka hävitetään kaikkien parhaaksi?
- Et saa ajatella niin.

- Miksi se on laki?

Tiedän kuitenkin, että perheesi rakastaa sinua hyvin paljon.
Vain sillä on väliä.
Mene nyt kotiin puhumaan äitisi kanssa.
Lupaatko?
Mene.
Yrityksenne välttää tämä tulos, ovat inspiraatio.
Yritykseni epäonnistuivat.
Ne olivat kunniallisia - ja olen kiitollinen, että annoitte minun osallistua.
Minä se kiitollinen olen, ylikonstaapeli...
Uskollisuudestasi - ja ystävyydestäsi.
Kenraali Onoda.
Ylikonstaapeli, poistukaa.
- Näitkö natsien lähetyksen?

Sitten olet tietoinen, mitä loikkari ylijohtaja Diels toi meille.
Olen tietoinen, että hän toi todisteita koskien kuninkaallisen Korkeutemme ammuntaa.
Todisteitako?

Hän väittää ns. todisteella natsien ampuneen hänen kuninkaallisen korkeutensa - ja tiesimme sen olevan tekaistu, emmekä tarttuneet syöttiin.
Joten nyt he keksivät uuden valheen, - että japanilaiset agentit salamurhasivat heidän Führerinsä.
Se on propagandaa, Kido-tai.
Valhe, joka oikeuttaa sen, minkä molemmat tiedämme tapahtuvan seuraavaksi.
Tämä kaupunki - on yksi ensimmäisistä natsien kohteista.
Kenraali, meidän täytyy evakuoida ydinvoimatutkijamme.
Olen antanut jo määräyksen - ja muut meistä jäävät asemiimme.
Tämä on viimeinen sotamme - ja olen iloinen, että taistelemme tässä yhdessä.
Onko kaikki hyvin, Otousan?
Minun täytyy tehdä jotain.
Uskon sinulle tehtäväksi huolehtia lopusta.
Turvallista matkaa.
Pyydän sinulta palvelusta, Juliana.
Otousan?
Miksi haluat sen?
Todistaakseni, että jokin tällainen - ei saa koskaan toistua.
En ymmärrä.
Olette kaikki tehneet minut onnelliseksi.
Onnellisemmaksi, kuin olen ollut hyvin pitkään aikaan.
On joitakin asioita, jotka ovat onnea tärkeämpiä.
Minulla on velvollisuuksia muualla, joita en voi enää laiminlyödä.
Lähdetkö sinä?
Näemme toisemme uudelleen.
Olen varma siitä.
Älä mene.

Pyydän anteeksi, talousministeri.

Hänen miehensä ovat päteviä auttamaan tärkeissä asioissa, - jotka huolestuttavat teitä tällä hetkellä.
Päivää, talousministeri Mori.
Suokaa anteeksi meille.
Kotomichi.
- Olet ihastunut tähän yhteen.

- Hänen täytyykin olla, koska sinua ei ole näkynyt viikkoihin.

Hän ei voinut olla yksin ja sitten kun pystyi, en halunnut jättää häntä yksin.
Yksi asia.

Tämä on hänen eka päivänsä ulkona.

Ymmärsin kyllä.
- Sinä pääsit.

Ed, tässä on Jules.
Hän puhuu niin paljon sinusta.

Ei se mitään.

- Ed, mihin panit lasit?

- Ei se mitään.

Vahtisitko häntä?
En tarvitse vahtimista.

Frankilla taitaa olla tapa.
Kuka edes tarvitsee lasia?
Maistuu varmasti paremmalta kuin sairaalaolut.
Minulla oli vaikea saada kunnollista sairaalaolutta.
Frank kertoi, että olet itsekin ollut melko pitkään sairaalassa.
Keuhkojeni takia.

Frank oli mahtava.

Voin varmaan sanoa sen pitäneen minut järjissäni.
- Ilman Frankia en luultavasti olisi tässä.

Kielsikö hän sinua puhumasta onnettomuudesta?
Voin puhua siitä.
Kaiken sen tapahtuneen jälkeen, mikä on pitkä tarina, -
menetin toivoni.
Eräänä päivänä huomasin seisovani kiireisessä kadunkulmassa - ja tunsin olevani täysin yksin ja tein salamannopean valinnan.
Selviydyin koska, kuten kävi ilmi, en olekaan yksin.
Minulla on ollut paljon aikaa ajatella sitä valintaa ja tiedän, että se oli väärä.

Niin taisin löytää.
Edward.
Edward!

- Ei, se on täynnä.

Mitä tuolla tekee Puolueettomalla alueella?
Emme tee mitään sillä, herra McCarthy.

Sen arvo piilee täysin sen esteettisyydessä.
- Tarvitsen noita.

Mihin menemme, sieltä puuttuu kulttuuri täysin.

- Sillä on tarina, historia.

Niilläkin on varmasti tarinansa, mutta ei sellainen, jonka haluan kuulla.
- Minulla on yksi laukku.

Frank.
Ethän kertonut heille?
He tappaisivat sinut, mutta kertomatta heille, vaarannan heidän henkensä.
Montako kertaa sinulle pitää sanoa?
- En sanonut mitään heistä Kempeitaille.

Mistä tiedät, ettei Kempeitai seuraa sinua?

Mikittäneet paikan?
Childan, missä ovat rahat kalvosinnapin myynnistä?
Pieni hetki.

Olkaa hyvä vain.

- En halua niitä.

- Kerro, että hän oli oikeassa.

Jos etsit perhettä, sinulla on kaksi meitä, Jules ja minä.
Hyvä on.

En tule tarvitsemaan sitä.
Oletteko kunnossa, kauppaministeri?
Niin kovin väsynyt.
Epäilen, että tiedät miksi.
Et ole tästä maailmasta, Kotomichi.
- Kauppaministeri...

Hiroshiman ja Nagasakin tuhon, missä loukkaannuit.
Perheeni, ystäväni - menehtyivät pommituksessa.
Maatessani sairaalassa palovammoistani toipumassa, - opin pakenemaan tuskaa -
ruumiissani ja mielessäni.
Vahingossa löysin itseni täältä.
Onnellisemmasta maailmasta, jossa perheeni selviytyi.
Uskon, että matkustamiselleni on syy, tarkoitus.
Armeijat toisessa maailmassa, - tekivät atomiaseestansa suuremman.
Noin tuhat kertaa voimakkaammaksi kuin se, joka pudotettiin Nagasakiin.
Pelkään, että he lopulta tuhoavat itsensä.
Jos kenraali Onoda ei kuuntele järkipuhetta, - silloin minun täytyy puhua kruununprinssille heti.
- Järjestä matkani kiireesti.

Japaniin matkustaminen ei ole mahdollista tällä hetkellä.
- Olemme pian sodassa.

Hitler on kuollut.

Natsit syyttävät imperiumia.
Pelkään, että varoituksenne tulee liian myöhään.
Voi olla yksi viimeinen toivo, Kotomichi.
Vastarinnan toimia tapahtuu jokaisella alueella Miamista Concordiin ja samaa raportoidaan Tyynenmeren valtioista.


Suokaa anteeksi.
Oletko Railings?

Mitä me katsomme?
Tämä on Julia Millsin asuntola, Yliryhmänjohtaja, - ja tämän minä poimin.
Thomas.

- Saanko tulla sisälle?

Tietävätkö vanhempasi, että olet täällä?
Mitä minulle tapahtui - hautajaisissa?
Sinua pyörrytti.

Tiedän sen olevan valetta.
Pyydän, Julia, kerro minulle.
Miten sairas minä olen?
Todella.
Olen otettu, että tulit luokseni, mutta mene kotiin puhumaan vanhempiesi kanssa tästä.
He eivät kerro totuutta minulle siitä, mikä todella minua vaivaa.
Katsoin oireistani kirjastossa.

- Ne tekevät meistä sen, keitä olemme.

Kiitos.
Kiitos, että ilmoitit suoraan minulle.
- Oletko näyttänyt tätä kenellekään muulle?

Taidan tarvita tämän.
- Helen, minä tässä.

Emme, mutta etsimme kaikkialta.
Kulta, oletko nähnyt Thomasta?
En.

Et ole sattunut näkemään Julia Millsia?
En.

Ei ole mitään syytä huoleen.

Tietenkin.
Haluan, että heidät löydetään, Erich.
Tämä on istuimien välissä oikealla puolella.
Pysäköit auton paikalleen.
Napsautat kytkintä, asetat ajastimen ja häivyt sieltä.

Paljon, kunhan suuntaat suoraan ulos.
Frank, paina tätä auton tällä puolella.
Silloin se räjähtää heti.
Sinun ei tarvitse viettää viimeisiä tuntejasi maan päällä sietämättömässä kivussa.
- Pystytkö siihen?

Täytyy sanoa, että olet täynnä yllätyksiä
- Halaammeko nyt?

Tarvitset tämän ja nuo.
- Tiedät kai osan?

- Ajat autonkuljettajana.

- Kuulostaa hataralta.

- Kaveri portilla ei pidä melua.

- Suunnitelma ei ole täydellinen.

- Sinä et päätä siitä.

- En aio tapattaa sinua.

- Olen tosissani.

Tai palataan ykkössuunnitelmaan:

- Kido-tai.

Kauppaministeri.

On tärkeämpää, että keskustelemme heti.
On muita velvollisuuksia, jotka vaativat täyden huomioni juuri nyt.
Kyllä.

Sanottavani saattaa varmistaa imperiumimme hengissä pysymisen.
- Tulen toimistoonne heti, kun pääsen.

KEMPEITAIN PÄÄMAJA
Tuon kenraali Onodan veljentytärtä.
- Mitä on tekeillä?

Se ei toimi.
Kirjausta ei ole.

Saanko kysyä...
Mikä nimesi on?

Tee ensi kerralla asianmukaiset järjestelyt, - ettei kenraalin veljentyttären tarvitse kärsiä häpeää.
Nyt on selvää, että natsien unelma on maailma, - jossa meitä ei enää ole olemassa.
Heille, kuten juutalaiset - ja slaavit ja mustalaiset, - olemme jotakin vierasta.
Siispä Valtakunnan sotakoneisto - on valmis hyökkäämään kimppuumme.
Miehet tässä huoneessa eivät ehkä elä nähdäkseen auringonnousun, - mutta lapsenlapsemme selviävät.
Emme koskaan saa unohtaa, - että keisari on kuolematon.
- Tapa, jolla me sotilaat kohtaamme kuoleman tänään...

...on historian suurin esitys - japanilaisesta rohkeudesta.
Seis!
Oletteko kenraalin "veljentytär?"
Ilmoitamme hänelle saapumisestanne.

Puhumme kauppaministerin kanssa työhuoneessani.
Frink.
- Mitä?

- Mille nostamme maljan?

Meille kolmelle.
Jatkuu: