# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX- ALKUPERÄISSARJA
No niin.

En tiedä miksi, mutta sama se.

Yritän saada elämäni järjestykseen.
Etsin uuden poikaystävän, vaikka se vie aikaa.

UUSI POIKAYSTÄVÄ
En huoli jätkää, joka ei pysy työpaikassa viikkoa kauempaa.
Tämän uuden pitää olla fiksu.
Hänellä on oma kämppä ja oma auto.
Bisnesmies.
Hän on peto, mutta hän osaa myös olla hellä, kuin Drake.
Koti, homma hoidossa.
Tulin yllättämään äidin.
Hän on onnesta soikeana, ja pääsen oman sänkyyn nukkumaan.
- Mikä on ongelmana?

Onko meillä taas hiiriä?

Missä sinä olit?

- Pyhiinvaellusmatkalla Israelissa.

- Jeesuksen.

- Jeesuksen kotiseudulla.

Palestiinassa.
Kun minä olin pieni, äiti tiesi aina, jos valehtelin.
Minä en valehtele, äiti.
Äiti.
Entä se valkoinen poika?
Siis se valkoihoinen mieskö, jonka naamalla Tracey istui?
Koala ei ole sinulla.

Totta, koala ei ole sinulla.
Se poika?
Olemme enää hädin tuskin ystäviä.
Jos olet pysytellyt kaidalla tiellä, voit todistaa sen liittymällä kirkkooni.
Johdan nyt kirkkoa täysipäiväisesti.
Teen siitä maailmanlaajuisen.
Olen teettänyt lehtisiä.
Annan sinulle niitä tuhat.

Sittenkö voin muuttaa takaisin kotiin?
Voit myös parantaa sairaan, puhua kielillä -
Pyhän Hengen voimalla.
Siihen pystyy vain voideltu.
Jos onnistut, se todistaa minulle, että puhut totta siitä, missä olet ollut.
Kun tehtävä on saatettu päätökseen, muuta takaisin, niin taloon palaa rauha.
Hyvää työtä, Joy...

Mene nyt.
Kuulen sanoja.
Kuulen käskyjä.
Näen naruja.
Äiti käski jakaa tuhat lehtistä.

Hän käski puhua kielillä.

Hän käski parantaa sairaat.

Vetelen niitä, kuin maajussi, joka lypsää lehmän viittä penistä.
Vetelen niitä, ja asiat lutviutuvat.
Kaikki järjestyy.

Puran kamani jätesäkistä.
Ola, lehtinen.
Hei, kivat lävistykset.
Jeesus sai lävistykset, kun kuoli vuoksesi.

Painu helvettiin.
Kiva.
- Montako on mennyt?

- Eli yksi.

Connor!
Tracey.
Mitä kuuluu?
- Selvä...

MISSÄ OLET?
Emma.
Pitää mennä.

Hei, herra Avain.
Helvetin Honda Civic.
Aivan, Honda Civic.

Nissan Micra.
Te kodittomat olette iloista porukkaa.
Minä pyydän, Avain.

- Jeesus rakastaa sinua.

- Varmaan perhe ja ystävätkin.

- Flirttailin vitsailemalla.

Lehtinen kelpaa kyllä.

Otatko ystävillekin?
Jos saan sinulta muutakin.
Mitä?
- Hän haluaa numerosi.

- Olet komea.

Se ei ole hyvä eikä huono.

- Onko sinulla työpaikka?

- Asutko äitisi kanssa?

- Oletko tyhmä vai fiksu?

- Onko loppututkinto?

Soita puhelimeeni.
Soita puhelimeeni.

- Minä soitan.

Connor otti tilalleni uuden, minä tein samoin.
Naru.
Miksi annat sen soida yhä?

Kiitos, muru.
Lehtisiä ystäville ja perheenjäsenille.
Jaoin kaikki lehtiset, hankin uuden poikaystävän
Jaoin kaikki lehtiset, hankin uuden poikaystävän
- Tracey ei ole täällä.

Arvioin aiempien kokemusten perusteella, että sanot nyt: "Okei, soitan hänelle."
Tai "helvetin ämmä, kun piti lähteä kotoa tämän takia, vittu."
Lähdetkö shoppailemaan?
- Kiva.

Haluan karkkia.
- Mutta miksi minun...?

- Olemme ystäviä.

Minulla ei ole ystäviä, joten en...
Perille meni.

Minua vain hermostuttaa poistua...
Tulen hakemaan sinut hetken päästä.

Hyvä on.
Kiva.
Nyt pitäisi enää kehittää tunteita...

Ash!
Kävelen Connorin ohi uuden poikaystäväni kanssa.
"Ihosi on niin sileä, että haluan ahmia sitä."
"Silmänisku, XX."
Miten voin parantaa sairaan, niin että äiti antaa minun muuttaa takaisin kotiin?
Jumala ei taida olla tukenani.
Ihmisiä on vaikea parantaa ilman...
- Henkivoimia?

Valmista tuli.
Ihailkaas näitä, ihailkaas näitä.
Minun äitinihän ei tunne sinua.
Ei kai.
Entä jos sinä esität sairasta ja kävelet aukiolla?
Minä parannan sinut rukouksilla ja pääsen kotiin.

Hyvä on.
- Sitähän varten ystävät ovat olemassa.

- Ja kauniimpi.

- Mikä teidän välejänne hiertää?

Pidämme välillä mykkäkoulua.

- Minä en puhu sinulle.

Puhut koko ajan, tyhmä lehmä.
Minä haluan Traceyn.
Olen mielelläni Candicen sijainen.
Kun olette selvittäneet sotkunne, palaamme entiseen - emmekä enää edes tunne toisiamme.
Voin letittää hiuksesi, jotta näytät nätiltä, kun tapaat Ashin.
Mitä sinä pelleilet?

- En raahannut, otin vain hänet.

- Hänkin on minun ystäväni.

Ei olisi tarvinnut riisua kenkiä.
En tiedä toisten tapoja.
Minuakin jännittää uusissa paikoissa.
Minua jännittää aina.
Se ei ole kivaa.

En halua muuttua.

Mekö vain istutaan tässä?
- Chäittäillään.

Saanko kysyä miksi?
Kunhan vain jutskataan.
Siis ilman selkeää rakennetta ja tarkoitusta?
Avataan vain suu, kunnes huomaa, että on jotain sanottavaa.
Relaa, Cynthia.
- En voi.

Anna mennä vain.
Hyvä on.

Siinä oli artikkeli siitä, miten media on pettänyt kirkon.

Harva osaa keskustella Jumalasta - ilman että mielipiteet leimataan heti tyhmiksi.

Jumala on kaikkialla.

Toisaalta ihmiset, jotka todistelevat teologiaa kvanttifysiikan avulla, eivät tiedä siitä mitään.
En itsekään ole sen alan asiantuntija, joten...
- Kiitos.

Rakastan jazzia.
Menetteleehän se.

- Laulatko sinä?

- Laulatko sinä?

Pidän Beyoncésta.
- Mistä sinä olet?

- Ei, tarkoitan alun perin.

- Ei, missä olet syntynyt?

- Saanko kysyä yhtä juttua?

Pidän tästä kundista, koska hän on älykäs.
Hän ei puhu "juttelusta" vaan "keskustelusta".
- Anna tulla.

Onhan minulla nätti naama, mutta sinä olet eri tasoa, kuin suoraan aikakauslehdestä.
Nuo kasvot, nuo piirteet...
Kuin Jumala olisi sinua suudellut.
- Connor, minun...

Hän sanoi minua kauniiksi.

Sinä olet fiksu, joten sinua minä uskon.
Tunnen alemmuutta ulkonäöstäni myös siksi, koska ex-ystäväni...
- Candice.

Hän sanoi, että olen pikemminkin Jay Z kuin Beyoncé.
Hän on vain kateellinen.

Jätetään Beyoncé pois keskustelusta, jos sopii.
Mitä?
Kemiaa.
Tunnetko sen?
Meidän pitäisi varmaan suudella.
Herrajumala.
Sinulla on upeat tissit.
Ne ovat niin mustat.
- En tiedä...

Haluatko tätä valkoista munaa, musta narttu?
Haluatko tämän valkoisen kalun mustalle kielellesi?
Tuhma pikku ne...
- Mitä minä tein?

- Puhuit outoja.

Etkö tiedä?
Minä vain kiihotuin.

Katson, mihin aikaan bussi lähtee.
Luulin, että meillä synkkaa.
En ole ennen ollut mustan tytön kanssa.
En tiedä, mitä sanoin, mutta en tehnyt sitä tahallani.
Ehkä sitten on parasta, että pidät suusi kiinni.
Miten voit sanoa suutani ja rintojani mustiksi?

Minun suuni ei ole musta.

Mikä sinua vaivaa?
Puhu Traceyn kanssa.
Miksi?

Huuda hänelle, jos siltä tuntuu.
- Lyö vaikka, jos huvittaa.

- Tämä ei hyödytä ketään.

Kun sinä olit kuusivuotias, annoit puolet synttärilahjoistasi Traceylle - ja sanoit kypsässä kuuden vuoden iässä...
Että rumat tarvitsevat lahjoja enemmän.
Sanoit muutakin.
Sanoit: "Me ollaan Traceyn kanssa yhtä, joten hänelläkin on tänään synttärit."
- Mene puhumaan hänen kanssaan.

Sua ylistän, oi Herrani
Myös Saatana sua kumartaa
Ja ylistää, oi Herrani
Eikö olekin mukavaa, että hän kuuluu taas perheeseen?
- Sua ylistän, oi Herrani

Paranna minut.
Tervetuloa pyhän parantamisen taloon.
- En jaksa enää elää näin.

Anna minun rukoilla tämän miehen puolesta.
Minusta tuntuu, että...
Sinä tunnet tuskaa.
Rukoilen Jeesuksen nimeen, että nilkutuksesi loppuu.
Sinulla ei tästä lähtien ole enää ongelmia.

Aamen.
Jumankauta!

- Äiti, katso.

Jumankauta.

Tunnen Jumalan voiman säteilevän tällä aukiolla.
Hyvä, Tracey.

Pitäisikö minun muuttaa saman tien takaisin kotiin?
Mikä ettei.
Olen niin iloinen.
Olen niin iloinen, että voin tanssia!
Olen niin iloinen, että voin tanssia
Okei, minä luovutan.
Kiitos tästä tilaisuudesta.
Hei, Ash.

Voinko asua kämpilläsi?
Sitten hän pani kätensä miehen päälle.
Mies alkoi itkeä ja vavista.
- En kestä.

Mies lähti kävelemään...
Oikeasti, älä naura noin kovaa.
Kovaääninen nauraja on huono kuuntelija.
Älä pingota, Tracey.

Sanoit minua Traceyksi.
Jos sanoin, se oli vahinko.
Se on ymmärrettävää, mutta olisit voinut sanoa minkä tahansa nimen.
Olisit voinut sanoa Esther tai Kristy tai Karly mutta sanoit Tracey.
Aina vain Tracey!
Olet Traceyn sisko.
Ja siksi olen täällä.
- Sinä käytät ihmisiä hyväksi.

Se tuli vihdoin todistetuksi!
Ette ole minua parempia.
Minä pelaan netissä Ludoa eri maiden Ludo-harrastajien kanssa, ja Connor on pää tiukasti uuden tyttöystävänsä vaginan alla.
Onko Connorilla uusi tyttöystävä?
Miten Tracey voi?
Nyt hän teeskentelee välittävänsä muistakin kuin itsestään.
Häpeä moista käytöstä Kuka vika, emäsika
Siinä sinulle chättäilyä.
- Olet vitun ihana.

- Kauanko voin asua täällä?

Kai se sopii?
- Isä!

- He ovat täällä vain viikonloppuisin.

Katsokin, että he ovat kahdeksalta valmiina eivätkä suihkussa.
Voi herranen aika, Ashley.
Minkä ikäinen tämä on?

Yritän keksiä yhdenkin syyn kunnioittaa sinua mutta en keksi.
Onko tänne pakko tulla?
Kiitos.
- Sinä sanoit...

Kiva, että se yhä toimii.
Saanko kertoa tuosta asusta?
Nuo helmet ovat mummovainajani perua.
Ja noita bikineitä minä käytin häämatkallamme.
Aloitetaan perusasioista.

Tiedätkö sen?
Tracey.
Se Peckhamin prinsessa ovella on ilmeisesti kavereitasi.
Anteeksi, jos häiritsin.

Mistä tiesit, että olen täällä?
Ola kertoi.
Miten sinä jakselet?

Niin...

Päästä sisään, niin autan.
Minua nolottaa.
Meidän kesken ei mikään nolota.
"Meitä" ei ole viime aikoina ollut.
Välimme eivät ole entisellään.
Halusin vain kertoa, ettei se äijä ansaitse sinua.
Olet ihana ja upea.

Totta.

- Mikä sinua riivaa?

Se mustajuttu ei ole siistiä.
- Se on positiivista syrjintää.

Äsken halusit tuhota minut.

Minä näen valon.

Olen susi.

Minä ajan etnisten vähemmistöjen asiaa.
Vietin välivuoden Keniassa ja Gambiassa ja rakastan jazzia.
Olet oudoin valkoinen poika, jonka olen koskaan tavannut.
Hän on outo.

- Outo.

Saisiko herralle olla viiniä?
Mustaa ja valkoista.

Kas näin.

Bestikseni ei ole Peckhamin prinsessa.

Lankesin typerään valheeseen, mutta en sentään synnyttänyt tollolle kahta lasta.
Minä en ole 17.

Satun vain tekemään lapsellisia virheitä.
Taisin rakastua sinuun.
Kiitos.
Anteeksi.
Judith.
Kiitos.
Olen väsynyt, äiti.
Sotkin kaiken.
Käskin kaverini Olan esittää sairasta, kuten varmaan arvasit.
Tässä ovat lehtiset.
Tämä on vain minulle liikaa.
Reputin tehtävät.
Hyväksyn sen, etten pääse kotiin.

Mutta älä ole minulle enää vihainen.
Lopeta valehtelu.

En ymmärrä.
Tiesin, ettet pystyisi ihmeisiin.
Hyvä jos minä saan jaettua kymmenen lehtistä, en taatusti tuhatta.
Haluan vain kuulla totuuden siitä, missä olet ollut viime kuukaudet.
Connor.
Me asuimme yhdessä hostelissa.
Minä rakastin häntä.
Tuon minä vain halusin kuulla, totuuden.
Voi äiti.
Puhu nyt kielillä.
- Mitä?

- Ei väliä, miltä se kuulostaa.

Hyvä tyttö.
En olisi saanut potkaista sinua pihalle.
- Minun pitäisi tukea sinua.

Tänäänkin, ilman sinua...
Rakastan sinua.
- Lähdetäänkö shoppailemaan?

Tekstitys: