# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 05.04.2017
Suomennos: juuh okei, Otukka ja BarFly83
Oikoluku: juuh okei
TAPAHTUNUT AIKAISEMMIN:
Uskoakseni tiedät isäni, Ibraham Bin-Khalidin.
- Mieheni ryhmä tappoi hänet Jemenissä.

Haluamme tietää Naserin operaatiosta ja miten hänet löytää.
- En tunne ketään Naseria.

- Hän on värväämäni taistelija.

Carterin joukkueen jahdatessa Bin-Khalidia Naseri palkattiin kääntäjäksi.
Naseri keplotteli tiensä kohti tärkeintä tietolähdettä.
Hän tappoi tämän perheen.

- Naseri!

Luulitko, että en tunnistaisi sinua sen jälkeen, mitä teit?
- Vannon, että katson sinun kuolevan.

- Minun on hoidettava vielä yksi asia.

Pidä hänestä huolta vielä hetki.
Jennifer Marshallin kehoon on kytketty räjähdeliivi.
Naseri seuraa häntä jonkinlaisen web-kameran välityksellä.
- Ottakaa tämä pois!

Suojaan!
- Ketä he yrittivät painostaa avullasi?

- Hän on turva-esimies ja vartioi Jadallaa.

Odotan aliurakoitsijoita.

Saata heidät tekniikkahuoneeseen.

- En ollut varma, soittaisitko.

- Voitko tulla tänne?

- Mitä tapahtuu?

- Siten he vapauttavat Jadallan.

Olen, mutta sinun on lähdettävä heti.
Hän on John Donovan.

Rebecca!
- Mikset kertonut olleesi isäni luutnantti?

Iloitse siitä, että olet vapaa.

Tapahtumat sijoittuvat kello 21:00 - 22:00 välille.
Tapahtumat ovat reaaliaikaisia.
Olemme viiden minuutin päässä ylikulkusillasta.
Poliisilla on todistaja, joka tunnisti pakettiauton.
Sininen Ford-pakettiauto.

Aja kuva tunnistussuodattimen läpi ja pyydä valmistajalta jäljitystä.
Poliisi tekee tiesulkuja kulkureiteille North Lincolnin ja Templen ympärille.
Emme ole saaneet näköhavaintoja.
Hän voi olla jo karussa.
Presidentti tapaa juuri ministereitä.

- Jos sinun täytyy hengähtää...

Ajattelisin vain, mitä he aikovat tehdä Johnille.
- Minun on keskityttävä tähän.

Henry Donovan saattaisi kertoa nyt tietonsa...
Yritin jo, mutta en saanut häntä kiinni.
Rebecca.

Naseriko tämän teki?
- Hän oli täällä.

Minun on saatava jutella Jennifer Marshallille.
Ehkä hän kuuli jotakin ollessaan panttivankina.
- Jotakin, jonka avulla löydämme Naserin.

Autan häntä siinä.
Sain viestisi.

Hänet on viety Bin-Khalidin toimesta, jolle myit erikoissotilaiden nimet.
Nyt en oikein ymmärrä...
Jadallan miehet tunkeutuivat CTU:hun.

Hän on kadoksissa, emmekä saa häntä takaisin.
Olit yhteyksissä Jadallaan.

Se oli Luis.
He ottivat yhteyttä häneen.
Kaikki järjestelyt hoituivat hänen kauttaan.
- Missä hän on nyt?

CTU-agentit ovat matkalla sinne.

Rebecca...
Olen pahoillani.
Näytät aivan aaveelta.
Anna Johnille aikaa.

Hänet on siepattu.
He pitävät Johnia hallussaan.
Terroristit, joiden kanssa teit kauppaa, sieppasivat poikani.
CTU-agentit ovat matkalla tänne.

- Tein sen, jotta...

Kyseessä on siskonpoikasi Johnin elämä.
Minun on ajateltava itseäni.

Senkin paskiainen!

Ymmärrätkö...
Olen pahoillani.

Luis...
Isä?
Poikani...
- Miten tämä on mahdollista?

Jotta hän näkisi poikansa palaavan luoksensa.
Ensin hänen oli varmistuttava, että olit todella hänen seuraajansa.
Olen pahoillani.
Tulin tänne saattamaan työsi loppuun,   mutta epäonnistuin.

Palasit kotiin.
Palasit kotiin luokseni.
Isäsi pyysi minua liittymään miehiesi joukkoon ja seuraamaan etenemistäsi.
Olet ansainnut hänen luottamuksensa ja paikan hänen rinnallaan.
Jos Luoja suo, tämä antamasi lahja - mahdollistaa jopa suuremman palkinnon saamisen.
Voimme napata naisen, joka leuhki tappaneensa šeikki Bin-Khalidin.
- Kuinka lähellä olemme kartanoa?

Perhana.
Käske poliiseja etsintäkuuluttamaan Luis Diaz.
- Tee myös virastojenvälinen hälytys.

Puhuin Henry Donovanin kanssa.

Hän kävi Henryn kimppuun ja pakeni.

Teen sen.
SYÖTÄ SALAUSAVAIN ÄLÄ KERRO KENELLEKÄÄN
Täytyy vastata tähän.
Mikä on tilanne?
John Donovanin teloittaminen maailman edessä olisi voimakas kannanotto.
Hän ei kuitenkaan ole vihollisemme, vaan sinä.
Olet omistanut elämäsi meidän kukistaaksesi.
Sait kunniamitalin johtaessasi hyökkäystä isäni kimppuun.
Jos olet valmis vastaamaan rikoksistasi, voit pelastaa miehesi.
Kiinnostaako?
Stephen ei koskaan rakastanut vaimoaan.
Hän jäi vain heidän poikansa vuoksi.
Hän sanoi, että kunhan Kyle lähtee opiskelemaan...
Olen pahoillani menetyksestäsi.
Stephenin tappanut mies on yhä vapaana.
Hän tappaa lisää ihmisiä, ellemme pysäytä häntä.
Kuulit sitten mitä tahansa...
Yritän muistaa.

- En muista mitään...

Hengitä vain syvään, ja aloita alusta.
Mitä teit, kun he tulivat taloosi?
Olin tietokoneella.
Sitten kuulin äänen.
Luulin, että koirani kaatoi jotain.
Hyvä.

Suo anteeksi pieni hetki.
- Miten menee?

Tunnistimme kaikki nukkujasolut.

- Se on hyvä uutinen.

Hän haluaa puhua kanssasi.
Onko?
Voin saattaa tämän loppuun.

Selvä juttu.
Jennifer.

Hän kyselee sinulta vielä lisää.
- Palaan pian.

Anteeksi, etten voinut odottaa sinua.
Isaac sanoi, että sinun piti jahdata jotakuta.
Asim Naseria.
En olisi saanut tulla nyt.
Kuuntele.
Olen iloinen, että tulit.
Puhutaan.
Menin kotiin vaihtamaan vaatteita - ja löysin tämän sotkun keskeltä.
Tuon mukaan olet puhunut Rebeccan kanssa jo kuukausia CTU:hun liittymisestä.
Se oli vain jotakin, mitä harkitsin silloin.
En ole varma, halusinko edes sitä.
Tänä aamuna kysyit, miksi aloin käyttää ehkäisypillereitä.
Sanoin, että mielestäni tarvitset aikaa.

Muistan.
Sehän oli vale, eikö niin?
Et ole onnellinen.

- Tulet aina tarvitsemaankin.

Tarvitsen todella.
Miksi sitten salasit tämän?
Yritin löytää oikean hetken kertoakseni sen.
Ihan oikeasti.
En halua painostaa sinua, mutta mielestäni tämä on tärkeää.
Kyse ei ole tästä päivästä ja tekemisistäsi, vaan meistä.
Anteeksi keskeytys.
Sopiiko, että puhun Ericin kanssa?
Sopii kyllä.
Olen pahoillani siitä, mitä joudut kokemaan.
Kiitos.
Jadalla otti yhteyttä minuun.
- Milloin?

Jos antaudun hänelle, hän vapauttaa Johnin.
- Mitä mieltä Mullins on?

Mitä?
En voi ottaa riskiä, että hän kieltäytyy.
Minäkin kieltäytyisin hänen asemassaan.
Et kai tosissasi harkitse sitä?
Jadalla sanoo tappavansa Johnin, jos en tee sitä.
- Tämä antaa Johnille mahdollisuuden.

Ymmärrän sen.

En minäkään!
Jadalla ja Naseri haluavat tehdä teloituksestani esityksen.
He haluavat näyttää kaikille voivansa kukistaa naisen, joka yritti tuhota heidät.
He haluavat tappaa minut henkilökohtaisesti.
- Aiot siis käyttää itseäsi syöttinä.

Etsi suojaisa paikka ja hoitele heidät.
Tämä on tilaisuutemme lopettaa se, minkä aloitimme.
Hyvä on.
Olen mukana.
Saatko minut sisälle asevarastoon?
Luulisin niin.

Hyvä, koska tarvitsen tarvikkeita sieltä.
Lähdemme pian tapaamaan vaimoanne, mutta minulla olisi yksi kysymys.
- Miltä tuntuu olla naimisissa hirviön kanssa?

Eli hirviöitä ovat vain ne, jotka tappavat amerikkalaisia?
Ei.
Hirviöitä ovat ne, jotka murhaavat viattomia mistä tahansa syystä.
Tuon määritelmän mukaan vaimonne on pahin sellainen.
Olet valehtelija.
Ette taida ymmärtää, mistä puhun.
Käskisin kysyä asiasta vaimoltanne, - mutta ette näe häntä enää koskaan.
Mitä nyt?
Jos olisin ollut rinnallasi alusta asti, ehkä olisit välttynyt tuolta.
Kaikelle tapahtuneelle on syynsä.
Kun lähdin Eurooppaan, - luulin astuvani parempaan maailmaan.
Kun kuulin amerikkalaisten murhanneen sinut, - en pystynyt enää järkeilemään heidän tekopyhyyttään.
Siksi sinun oli kuljettava oma matkasi.
En enää ikinä lähde luotasi.
Enkä minä enää ikinä hylkää sinua.
Taistelemme yhdessä isänä ja poikana.
Taistelemme, kunnes vihollisemme kaatuvat.
Sitten otat paikkani.
Aika on koittanut.
Turpa kiinni!
Naseri puhui yhdelle miehistään arabian kielellä.
Erotin kuitenkin kaksi sanaa.
- "Itäinen heinäkuu."

Hän sanoi sen pariin otteeseen.
- Johtaja Mullins haluaa puhua kanssasi.

Tulen ihan kohta takaisin.
Tee palvelus ja analysoi tämä.
- "Itäinen heinäkuu"?

Käytä profiilia A-116.
- Selvä.

- Halusitte puhua kanssani.

- Luulin, että täällä seurassanne.

- Emme saa yhteyttä heihin.

Nämä he veivät asevarastosta.
Glock 19 ja Beretta M9A3 käsiaseet sekä 308-kaliiperisen tarkkuuskiväärin.
Sain palautettua osan Rebeccan saamasta puhelusta läheisen välitystornin muistista.
- Se on salattu.

- Andy.

Mitä ikinä he puuhaavatkaan, Rebecca ei kertonut siitä minulle.
Saisitko mitenkään yhteyden Tony Almeidaan?
Rebecca oli tänään häneen yhteydessä.
Löytäisitkö tiedot Rebeccan kännykästä?
- Voin yrittää.

Laskeudumme Stansteadiin seitsemän tunnin päästä.

Loistavaa.
Puolet rahoista odottavat meitä, kun pääsemme sinne.
Entä peitetarinamme?
Belgialaisella on henkilöllisyytemme valmiina.
Lähdetään jo.
- Kuka siellä?

- Mistä helkkarista sait numeroni?

- Soitit väärälle tyypille.

- Meidän on löydettävä hänet.

Terroristit, joita autoitte häntä jahtaamaan, sieppasivat senaattori John Donovanin.
Nyt Rebecca aikoo antautua heille aviomiehensä henkeä vastaan.
Mistä tiedät tämän?
Saimme käsiimme osan puhelua hänen ja Bin-Khalidin välillä.
Onko Rebecca yrittänyt ottaa teihin yhteyttä?
Ei ole.
Kun olimme komennuksella Jemenissä, - meillä oli kaksisuuntaiset GPS-jäljittimet kännyköissämme.
Löysimme siten toisemme, mikäli jouduimme eroon toisistamme.
Siitä on jo aikaa, joten hän on ehkä salannut signaalinsa.
Täällä Andy Shalowitz.

Yritän herättää puhelimen aktivointikoodilla.

Etsin ne jostakin ja lähetän teille.
Rebecca Ingram on vaikeuksissa.

- Miten niin vaikeuksissa?

- Jos myöhästymme, menetämme keikan.

Mennään...
Pysy tällä tiellä vielä neljä kilometriä.
Nicole sai tietää, että harkitsin CTU:hun liittymistä.
Etkö ollut kertonut hänelle?
En.
Hän ei ilahtunut siitä.
Siitäkö, että halusit töihin CTU:hun, vai aikomuksesi salaamisesta?
Kummastakaan.
Vakuuttelin itselleni, - että olisin pohtinut asiaa ennen hänelle kertomista.
Älä ole liian ankara itsellesi.
Mielestäni näissä hommissa - on ihan hyvä pitää joitain asioita itsellään.
- Jopa rakkailtaankin?

Siviilit eivät ymmärrä työtämme, ja mitä meidän on tehtävä.
Emmekä voi odottaakaan sitä heiltä.
Nicole sanoi, - että syvällä sisimmässäni olisi jotain, - jonka kanssa hän ei kuvittele voivansa elää.
- Mitä se on?

Se pakotti minut tarttumaan aseeseen 12-vuotiaana veljeni jengin kanssa.
Ase on yhä kädessäni, mutta osoitan sitä eri ihmisiä kohti.
Oikeanlaisia ihmisiä.
Uskon kyllä siihen, minkä puolesta taistelen.
Hänen mielestään tarvitsen tätä.
Tarvitsetko?
- Olen matkalla.

Muistutan vielä.
Jos huomaan, ettet ole yksin...
Olen minä.
Miehesi henki riippuu siitä.
Haluan puhua Johnin kanssa.
Kun saavut määränpäähäsi, lähetän todisteen, että hän on elossa.
Saimme jäljittimen tiedot Rebeccan entiseltä agentilta ja odotamme siitä pingausta.
- Miten pian saatte tietää?

Mikäli löydämme signaalin, on syytä harkita erästä asiaa.
Olen kuulolla.
Rebecca ei tee tätä yksin.

Siltä hullultako, joka hyökkäsi CTU:n agentteja vastaan?
Kyllä, Eric Carterilta.

Ehdotatteko, että annamme hänen tehdä tämän?
Ehdotan, että pohdimme asiaa ennen hänen pysäyttämistään...
Johtaja Mullins.
Senaattori Donovanin sieppaus oli jo isku maatamme kohtaan.
Jos terroristit saavat käsiinsä CTU:n entisen johtajan...
Hänen tilapäinen käyttölupansa on poistettu.
Päivitämme salasanoja ja turvakoodeja, joita hän on saattanut käyttää.
Se on ihan hyvä asia, mutta hänen sieppaamisellaan on seurauksia, - joita salasananne ja turvakoodinne eivät turvaa.
Tehkää kaikkenne saadaksenne hänet takaisin.

Kyllä on.
- Pidän teidät tilanteen tasalla.

Vain yhden heikon pingauksen, mutta se riitti.
He matkaavat länteen King's Highway'ta pitkin.
He ovat lähellä paikallisen seriffin asemasta.
Mariana.

- Ette saa tulla tänne.

- Hän on kiireinen.

- Rouva hyvä.

- Pidä kätesi kurissa.

- Hyvä herra.

Tulit tänne saadaksesi vastauksen Ericiltä.

En halua nähdä sinua tuollaisena.
Katso minua.
Kun sinä ja Eric häivyitte, - vain yksi ajatus auttoi minua jaksamaan.
Se, että siirryit kohti parempaa elämää.
Ehkä se ei mennyt ihan putkeen.
Yritän vain sanoa, - että taidan joutua aloittamaan kaiken alusta.
Jos sinulla on samanlaisia tuntemuksia...
Sinun ei tarvitse vastata juuri nyt.
Sinulla ja Ericillä on puhuttavaa.
Mieti asiaa.
Seriffin miehet lähestyvät Carterin autoa.
- Meidän on nähtävä tilanne.

Sano jotakin.

Olemme melkein perillä.

Pidä kiinni.
Tartu rattiin.
Käänny seuraavasta vasemmalle.
Nouskaa ajoneuvosta kädet ylhäällä!
Menkää polvillenne.
Käskin mennä polvillenne!
Pudota ase.
Sinä myös.
- Mene pilarin luokse.

- Menetimme näköyhteyden.

Ovatko Carter ja Rebecca heidän hallussaan?
Lähettämö ei saa partiolta vastausta.
- Aikaa on vain hetki.

Aja sinä edeltä, niin minä tulen jalan perästä.
Saavun heti sinun jälkeesi.

Turvaan selustasi.
- Andy puhelimessa.

- Niin?

"Itäinen heinäkuu" otsakkeella on kansioita tiedusteluviraston palvelimilla.
- Mitä niissä oli?

- Palomuuri esti tiedostojen avaamisen.

Juuri sitä.

Tiedustelupäällikkö...
- Olen täällä.

Kerro, mitä näet.
Se on vanha jalkapallostadioni, jota ei ole käytetty vuosiin.
Ei havaintoa Jadallasta tai Naserista.
Jos tämä epäonnistuu, älä anna heidän vangita minua.
En halua, että minua käytetään propagandatarkoituksiin.
- Kuulitko minua?

Lupaa minulle.
- Lupaa se minulle.

Ketään ei ole näkyvissä.

Pidit lupauksesi.
Seuraa tarkasti ohjeitani.
Siirry keskelle kenttää.
- Kuulitko?

En siirry minnekään ennen kuin vapautat mieheni.
- Sinä et aseta vaatimuksia!

Katso miestäsi.
Seuraa ohjeitani, tai miehesi saa kuulan kalloonsa.
En usko sinun tekevän niin.
Haluat minut.
Sanoit sen itsekin.
Mieheni ei merkitse sinulle mitään.
Haluat naisen, joka melkein tappoi sinut!
Haluat naisen, joka tappoi isäsi!
Naisen, joka tappoi lähes kaikki miehesi.
Todista mieheni olevan vapaa ja turvassa.

Vannon sen.
- Tämä keskustelu on ohi.

Omistan jälleen elämäni sinun kiinniottamiselle.
Naseri!
Käske heidän vapauttaa Donovan.
- Emme voi luottaa häneen.

Haluan hänet.

Soita heille, Naseri.
Vapauta hänet.
Katso puhelintasi.
Puhu minulle, Rebecca.
John on vapaa.
Hyvä.

Jos lähden täältä, emme nappaa Jadallaa tai Naseria.
Napataan heidät toiste.

Ei käy.

- En lähde ennen heidän kuolemaansa.

Houkuttelen heidät esiin.

Mitä nyt?
Kenttä on kasteltu bensiinillä.
Lähde nyt helkkariin sieltä.
Lue tunnustuksesi!
En näe häntä kunnolla.
En lue yhtikäs mitään.
- Tunnustuksesi!

Olen täällä.
Ei!
Rebecca!
Jadalla!
Täällä Carter.

- Carter soittaa teille.

Terroristit nappasivat ehkä Rebeccan.

Kuuletko minua, Eric?
Rebecca!
- Missä olet?

Taisin kuulla hänet.

Hän on elossa!
Bin-Khalid on elossa!