# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BUNKKERIMIELIALA
Veitte kaiken!

Olitteko tyytyväisiä?

Viimeinkin.
Teitte minusta hirviön!
Tulin nopeasti.
Toitko sen?
En ole yksi teistä!
Miksette vain tapa minua?
Mitä te odotatte?
Olette sairaita.
Te olette hirviöitä!
Viimeinkin.
Anteeksi.

Luuletteko, että alan syödä aivoja?
En todellakaan.
En taatusti!
Oukki doukki.
Toitko kaiken pyytämämme?
Toin.

Siellä osataan.
Kerrotaan heille, kun tiedämme enemmän.
Hänen veljensä ovat kuolleet, bunkkeri on piilossa.
Hän pärjää täällä, kunnes keksimme muuta.
Tehdään se.
Missä olit?

Seurasin Harley Johnsia salaiseen käymäläbunkkeriin.
Tajusin, että hän on zombi, kolkkasin hänet ja piilotin pakastimeen.
No...
Tein paperityöt.
Ennen kuin rentoudut, sinun pitää nähdä tämä.
Hittolainen.

Miten?
Miten tunnistaa meidät?
Valkoinen tukka, kalpea iho.
Miten he saivat tämän?
Ymmärtääkseni toimittajilla on salaiset lähteensä.
Oikea termi taitaa olla "syvä tausta".
Olen kannessa.
Ainakaan tilanne ei voi muuttua pahemmaksi.
Ravi, näitkö zombijutun lehdessä?
Oletko täällä?
Katty, olin juuri aloittamassa tämän hepun ruumiinavausta.
Näitkö tämän?

Vaihtoehtoisuutiset.
Viime vuonne he tekivät paljastusjutun Juggaloista.
He ovat oikeita.

Meidän on juteltava.

Ensin vain silmäilin jutun läpi huvikseni.
Mutta sitten tämä yksi juttu...
Osui silmiini.
Oletko kunnossa?
Vanha huispausvamma.
Haluan puhua tästä.
"Kuolinsyyntutkijanviraston lähteen mukaan, joka näki juhlien ruumiit..."
Ravi?
Se olet sinä.
Miksi olet lähde tässä järjettömässä jutussa?
Tällaisen takia sait potkut CDC:stä.
Kaadoit bensaa hullujen teorioiden liekkeihin.
Puhuessani sille toimittajalle - puhuin hypoteettisesti.
-En ajatellut...

Tästä voi kehittyä valtava kansanterveyden kriisi.
Oikea sellainen.
-No...

Siinä kaikki.

Olitko jutun lähde?
Se on monimutkaista.
Nyt tilanne ei voi enää muuttua pahemmaksi.
Istuin...
TUUBEISTA ALAS
Halusitte tavata.
Major.
Istu.
Syödään lounasta.
Et ole elänyt, ennen kuin olet syönyt päällystön gourmet-tuubeja.
Näetkö?

Syömme samaa inhottavaa aivomoskaa kuin muutkin.
En epäillytkään.

Internet?
Outoa, että ennen - ei kerrottu elämästä julkisesti.
Muistan sen.

Tämä häpeämätön paikkallinen tyttö esimerkiksi.
Seksiteltta.

"Rakensimme seksiteltan.
Teimme sen seksiteltassa.
Sitten teimme sen uudestaan."
Ei edes oikea haiku.
Lopetin suhteen.
En tarkoita sitä.
Shawnan kirjoitusten mukaan sinulla oli intiimi suhde ihmisen kanssa, eikä hän muuttunut zombiksi.
Joko löysit mullistavan ehkäisyvälineen - tai olet ihminen.
Tietävätkö muut?
Ei kukaan.
Haluan palvella.
Haluillasi ei ole väliä.
Vaarannat zombit - aina kentälle astuessasi.
En voi antaa sen jatkua.
Et ole enää Fillmore-Gravesin työntekijä.
Sir.
Olen pahoillani.
Pistäkää minut toimistotyöhön.

Tämä on perheeni.
Kiitos palveluksestasi.
Onko se totta?
Oletko ihminen?
Olen.
Olen pahoillani.
Mitä aina sanoin?
Major Lillywhite on paha mies.
Teit hurjia juttuja etkä ole edes luodinkestävä.
Ikävää.

Emme anna sinun lähteä hiljaa.
Saat läksiäiset.
Tiimin talo perjantaina.
Huippubileet.
-Oletko mukana?

En voi lakata ajattelemasta Baracusia.
Hyvää huomenta sinullekin.
Kaikki Wecklerin murhassa viittaa häneen.
Dominan nauhalla on 20 tunnistamatonta miestä.
Ehkä Baracus ei sotkeutunut juttuun.
Mutta mitä jos sotkeutui?
Sitten uusi pormestari - muuttaa lapsia zombeiksi ja kiristää heidän vanhempiaan.
Emme voi pidättää häntä.
-Voisimme jäädyttää hänet.

Emme jäädytä häntä.
Salaliittoaivojen vaikutus heikkenee.
Olet hyvin järkevä.
Minua huolestuttaa enemmänkin se, että olen sanomalehden kannessa - punaisine silmineni ja pullottavine suonineni.
Olen ainoa tunnistettavissa oleva zombi.
Ei sinua tunnisteta.
Ihmiset näkevät vain kauneutesi.
Tuo näyttää hirviöltä.
-Se olen kuitenkin minä.

Eihän se ole hyvä kuva, mutta...
-Hirviö?

Joku on myöhässä.
Mutta se joku on nyt - kahvivaunulla valmiina tilaukseesi.
Saat anteeksi.
Otan rasvaisen triplachailatten vaahdolla ja kanelilla.
-Kiitos.

Pieni musta kahvini sokerilla tuntuu nyt tylsältä.
Se oli jo tylsä.
En voinut kertoa olevani toimittaja.
Mutta en maininnut nimeäsi, vaikka päätoimittaja vaati.
-Kiitos.

-Olin sarkastinen.

Kai tajuat, että zombeista kertominen - oli tunteitasi tärkeämpää?
-Kyse ei ole tunteistani.

Käytit minua hyväksesi.
-Näetkö nyt?

Ole kiltti.
Minulla on pari kysymystä lisää.
Voi hyvä luoja!
Ehkä viisi.
Olen kauhuissani.
Tapasin sen zombitytön.
Kansikuvassa olevan.
Luulin, että hän söisi naamani.
Sinun on nyt kyllä lähdettävä.
Ovi johtaa lastauslaiturille.

Täällä ei sallita vieraita.

Eivätkö kaikki ole jo kuolleita?
Huomenta!
Toin nynnyn lattesi.
Älä jäkätä myöhästymisestäni.
Luojan kiitos.
Somistin vähän itseäni.
Hei.
Tämä on Rachel.
Kollegani Olivia Moore.
Se toimittajako?
Maineeni kulkee edelläni.
Ruumis tulossa.

-Soitan myöhemmin.

Olitte siis roskiksen vieressä, kun näitte ruumiin?
Olimme roskiksen sisällä.
Oletteko te kodittomia?
Olemme freeganeita.
Puolet maan ruoasta menee hukkaan, vaikka se on yhä syötävää.

Olitte roskiksessa.
Ja näitte ruumiin?
Tunsin sen.

Ota tiedot ylös.
Selvä.
Tuolta sinä siis näytät.
Näytän tältä meikkikerroksen alla - ja epämukavassa peruukissa.

Vain siihen, että olen kansikuvatyttö.
-Mikä?

Mitä on tapahtunut?
Nainen löydettiin roskiksen takaa.
Hänellä oli pari pintahaavaa.
Kuolinsyy on - isku takaraivoon.
Pieleen mennyt ryöstökö?
Luottokortit ja rahat ovat tallella.
Ruumiin lähellä ei ole verta vammasta huolimatta.
Hänet tapettiin muualla ja tuotiin tänne.
Taskussa oli läheisen hotellin avainkortti.
Hän ei välttämättä ole paikallinen.
Ei olekaan.

Vanha pomoni Katty Kupps.
CDC:

Oletko kunnossa?
Terapeuttini päättää siitä.
Tein ruumiinavauksen ensi kertaa vanhalle petikumppanilleni.
Tein kuitenkin työni.
Millainen hän oli?

Kunnianhimoinen, suoraviivainen, ei mitään outoa.

Tuoko oli kuvauksesi?

Se oli kaunapano.

Voit huomata tuntevasi...
Vetoa minuun.
Se outouden puutteesta.
Kävimme Kuppsin hotellihuoneessa.
Hän oli kaupungissa aleutian flunssaa hoitamassa.
Liv Moore, Ravi Chakrabarti, Meg Nevins, CDC.
Pyysin häntä kertomaan Kattyn työstä täällä.
Aivan.
Katty suoritti henkilökohtaista epidemiologista datan keräystä.
Hän etsi aleutian flunssan taudinkantajaa.
Haastatteli ihmisiä, hahmotti viruksen leviämistä.
Tiedätte, miten virus pääsi tänne.
Ensimmäinen tapaus oli Air Libertén lennolla Pariisista Seattleen.
Haastattelemme kaikkia lennolla olleita.
Kupps jäljitti ensimmäisen luokan matkustajia.
Neljä heistä oli vielä haastattelematta.
Ellei teillä ole enempää kysyttävää Kuppsista itsestään, minulla on töitä.

Tässä ovat Kuppsin huoneessa olleet muistiinpanot.
Monet niistä on kirjoitettu hotellin baarin servetteihin.
Jos ymmärsin oikein, ja on mahdollista, että en ymmärtänyt, viimeisenä elinpäivänään -
Kuppsin olisi pitänyt haastatella neljää jäljellä olevaa matkustajaa.
Kootaan aikajana viimeisestä päivästä.
Meillä on matkustajalista ja paljon salaperäisiä muistiinpanoja.
Tämä mukaan luettuna. "170." Mitä se voisi tarkoittaa?
17D, paikan numeroko?
CDC:n ystävämme ei kerro meille kaikkea.
Aleutian flunssaa pidettiin uinuvana ennen tätä leviämistä.
Ja jos se oli lähtöisin Pariisista, se olisi levinnyt sielläkin.
-Luuletko...

Bioterrorismi?
Ei välttämättä bioterrorismi.
Mutta mahdollisesti bioterrorismi.
Tule mukaan haastatteluihin.
-Tarvitsemme asiantuntemustasi.

Bioterrorismi.
En tiedä, koska se CDC:n nainen tuli, mutta tiedän, että käskin hänen lähteä klo 14.50.
Käskittekö hänen lähteä?
Piti keittää teetä ennen uutisten alkua.
Pidän niin Shepard Smithistä.
Ne makuuhuonesilmät.
Voisitteko kuvailla tri Kuppsin käytöstä?
Ihan mukava.

Minä olin hermostunut.
Istuin ihmisen vieressä, jolla oli kaikkia pöpöjä.
Aina kun kurkkua kutittaa, ajattelen, että nyt sitä mennään.
Kutittaako kurkkuanne?
Suuni pakkaa kuivumaan.
Ottakaa vettä.

Muistatteko, mitä tri Kupps kysyi teiltä?
Hän kysyi, söinkö lentokoneruokaa, mitä join, oliko juomassani jäitä, kävinkö vessassa...
Kysyikö hän, käytittekö vessassa saippuaa?
Älkää viitsikö.

Tutkiessaan viruksen leviämistä -
CDC:n pitää olla erittäin...
-Pidätkö tästä?

Mitä?

Onko se päälläni?
Kuolleita kissanpentuja.

Ilmavaivainen Jabba the Hutt.
Oletko kunnossa?
Hyvänen aika sentään, anna tämän päättyä.
-Onko sinulla migreeni, kultaseni?

Saitko sinä juuri...
Olinko siellä?
Hoidetaan tämä vain loppuun.
Tri Chakrabarti.
Jatka haastattelua - tri Mooren kootessa itsensä.
Kysyikö Kupps, näittekö toisten matkustajien - kantavan jotain outoa?
Kyllä.
Kerroin hänelle vierustoveristani.
Epäilyttävä mies.
Millä lailla?
Hän oli sellainen...
Kuten te, ja hänellä oli sellainen kapistus päässään.
Kapistus?
Sellainen muslimien huivijuttu.
Kuten Auringonlaskun kadussa.
Kapistuksella tarkoitatte siis turbaania.
Muslimilla sikhiä.
Ja minulla ruskeaihoista.
-Niin.

Tekikö mies oikeasti mitään epäilyttävää?
Hän vaikutti ihmiseltä, joka ei kunnioita ihmiselämää.
Niin.
Häntä pitää tuudittaa.
Anteeksi.

Ei.
Kuppsko lähti teiltä yhdentoista aikoihin?
Kyllä.
-Ottaisin muistiinpanoni.

Kysyikö hän toisista matkustajista?
Sitä, käyttikö kukaan astmapiippua tai hajuvesipulloa?
Hän kysyi sitä.
Kuten kerroin hänelle, huomasin vain pienen haukkuvan koiran.
Ja riisuessani kenkäni vieressäni istunut rouva pillastui.
Kiitos ajastanne.
Niin.
Tein sen jo, Ed.

Omiakin ongelmia.
Soitan uudestaan.
Floyd?
Näitkö tämän?
Vaihtoehtoisuutiset.
Tämä on alkua.
Anteeksi?

Ei teeskennellä, ettet tiedä.
Zombeille.
Salaisuus paljastuu vähä vähältä, ja meidän pitää valmistautua.
Meidän?
Olen kaupungin pormestari.
Kuulen kohta, että zombit ovat oikeita.
Voimme myös olla tappavan pandemian aloituspiste.
Tarvitsen ihmisiä, jotka ymmärtävät, mitä pitää tehdä.
Tule kansliapäällikökseni.
Imarteleva tarjous.
Mutta pidän työstäni syyttäjänvirastossa.
Löysin uuden näkökulman Weckler-juttuun.
Tyttärellä saattaa olla hyödyllistä tietoa.
Hyvä on.
Jos löydät ne dominan kadoksissa olevat videot, älä ylläty, jos näet minut niillä.
Kunhan kerroin.
Harkitse tarjoustani pari päivää.
Pormestarin kansliapäällikkö alle kolmekymppisenä.
Voittaa apulaissyyttäjän viran, eikö vain?
Eikä.
MAJOR \\ 16.20 Missä hitossa olet ollut?
NATALIE \\ 16.20 Kaikkialla.

NATALIE \\ 16.20 Mennäänkö lasilliselle?
MAJOR \\ 16.20 Totta hitossa mennään!
En näyttäytyisi Space Needlessä Chaos Killerin kanssa.
LOPPU ON HISTORIAA
Julkisuudenhakuinen hutsu muistutti Seattlea, miksi sinua vihataan.
Sitten perheenäsi pitämä zombiarmeija - potkaisi sinut pihalle, koska paljastuit ihmiseksi.
Niin se meni.
Sehän on kamalaa.
Mitä aiot tehdä nyt?
Olen harrastanut sohvalla selälläni makaamista.
Joskus kyljelläni.
Se minusta.

Sen jälkeen kun vapautit minut ja annoit lääkkeen, olen tehnyt, mitä lupasin.
Matkustin maailmalla täydellistä kotia etsien.
Löysin sen.
Italia.
Amalfin rannikko.
Vuokrasin asunnon Positanossa.
Puolen vuoden vuokrasopimus, turistiviisumin sallima aika.
Hienoa.
Olin työläinen, mutta en hölmö.

Kuin Jamie Lee Curtis Vaihtokaupoissa.
Se tuli telkkarista.

Tulin siirtämään tavarat talostani varastoon.
Ja kiittämään avustasi.
Sitten näin paidan ja...
Siinä olet.
Tässä olen.
Jos tarvitset huomenna kantoapua, aikatauluni on...
Täysin tyhjä?

Todellako?

Hyvää iltaa.

206 Weeklyn kiistanalaisesta zombijutusta johtuen - paikalliset vanhemmat eivät päästä lapsiaan kouluun, kunnes kaikille oppilaille tehdään verenpainemittaus.
Mitä Fillmore-Graves sanookaan?
Paljastusten päivä on tulossa?
Siltä se ainakin tuntuu.
Servettikokoelmasta päätellen -
Katty vietti täällä paljon aikaa.
Clive tutkii Tuttle-Reidin juttua.
Minä voin tehdä lisätutkimuksia Kattyn jutussa.
Hei.

Olen poliisi.
Tutkin hotellivieraan kuolemaa.
Tunnistatko tämän naisen?
Valitan.

Tuuraan vain vakituista tyyppiä pari päivää.
-Kiitos silti.

Kuule.
Otan vodka tonicin, kun kerran olen täällä.
En ole töissä.
Totta kai.
Haluaisitko seuraa?
En haluaisi matkustella joko ajan, mutta sillä tienaa.
Jatkuva tien päällä oleminen on jotenkin cowboymaista.
Bon Jovi taisi kirjoittaa sinusta biisin.
Minä kadehdin sinua.

Paljon muuttumismahdollisuuksia.
Voit kokeilla uutta versiota itsestäsi.
Anteeksi.

Selvä.
Minulla on täysi minibaari.
Tule huoneeseeni 15 minuutin päästä.
Pitää soittaa vaimolle, kertoa päivästä.
Missä huoneessa asut?
Mitä oikein teet, Liv?
Etsin sinua, Harley.
Sinua ei ole näkynyt.

Kerro, missä mennään.
TYÖPAIKKAROMANSSI
Näinkö asiat ovat nyt?
Et katso minua.
Ei ole totta.
Olet selvästi etäinen.
Aivopanomme ei ollut syyni.
Minulla on vain outo päivä.
Naiset ajattelevat seksiä katsoessaan minua.
Totut siihen.
On pakko kysyä.

En halua puhua siitä.
Näit siis.

Hei.

Outoja uutisia.
Baracus poikkesi toimistossani eilen.
Pyysi kansliapäällikökseen.
Valtava uutinen.
Tietääkö Baracus, että epäilet häntä Weckler-jutussa?
Yrittääkö hän lahjoa sinut?
Testasin häntä.
Ei reagoinut Tatumiin.
Jos hän muutti tytön - kiristääkseen isää, hän on loistava valehtelija.
-Sinun kannattaisi ottaa työ.

Jos Baracus ei ole sekaantunut murhaan, voit auttaa kaupungin ensimmäistä zombipormestaria kriisissä.
Jos hän on, voit seurata - hänen toimintaansa.
En tiedä, mikä tässä paikassa vetää.
Sen täytyy liittyä Kattyn murhaan.
Ei näkyjä kahteen tuntiin.
En halua kuitenkaan lähteä.
Yllätyit.
Pyysitkö minua jäämään baariin tarjoamalla drinkin?
Ei.

Luulin, että hymy oli parasta, mitä voin odottaa.
Ellet sitten ole huora.
Anteeksi?
Se oli vitsi.
Tarkoitan, että se olisi syy puhua minulle.
Olethan tuon näköinen.
Miltä minä näytän?
Liian hyvältä minulle.
Niin, avaan oven.
Löydy nyt, kortti.
Avaimeni.

En voi.

Oletko pahoillasi?
Hei.
Onko kaikki kunnossa?
Asiasi tuntui tärkeältä.
On vain ihana nähdä sinut.
Niinkö?
Halasit kuin olisin palannut pitkältä Afganistanin komennukselta.
Haluan kysyä jotain.
Mitä me olemme?
Hyvä, että otit tuon puheeksi.
On ollut tarkoitus kertoa.
Olemme zombeja.
Ei, tarkoitin meitä.

Olemmeko me pariskunta?
Olen sitä mieltä.
Etkö sinä ole?
Emmekö tapaile muita?
Voiko olla pari, jos tapailee muita?
En tiedä.
Minusta parit eivät tapaile muita.
Kuinka epäilet tätä?
On vain tuntunut vähän epävarmalta.
On ollut huono onni.
Olen pitänyt sinut siksi etäällä.
Lopeta sellainen.
Miten yhdellä ihmisellä voi olla niin paljon tavaraa?
Tajuan, miksi etsit minut käsiisi.
Ilmainen työjuhta.
Hitto.

Voi sinua heikkoa.
-Sano, mihin sattuu.

Tähän ainakin.
Tähän.
Tähän.
-Tähän.

Tähänkö?
Varastit tämän Kadonneen aarteen metsästäjistä.
Niin, katsoin sen sohvalla.
Hyvä leffa.
Vau.
Tuota en teeskennellyt.
Ensimmäistä kertaa vuosiin.
Kiva, että voin olla mukana.
Lähde mukaani.
Tule Positanoon.
Aivan.
Miksi ei?
Kerroit elämästäsi täällä.
Kohtelustasi.
Miksi jäisit tänne?
Koska lento lähtee?
Olen tosissani.
Niin minäkin.
Olet oikeassa.
Pitää vain pakata.
Vanhat työkaverit järjestävät läksiäiset.

Miksi ei?
JÄÄTÄ JA IHMISIÄ
Uusi pormestari Baracus - on julistanut hätätilan - aleutian flunssan vuoksi.
Tautiin on rokote, mutta ei parannusta.
Hallitus pelastamaan?
Se varmasti toimiikin.
Johnsit eivät tulleet Wham Bam'sille.
Oletin heidän olevan täällä.
Ehkä zombit söivät toiset ja säästivät Harleyn myöhemmäksi?
Hän ansaitsee oikeat hautajaiset.
Muut ovat ehkä elossa.
Ehkä he ovat vankina zombien yrittäessä - saada heiltä tietoa.
Julkiset koulut ovat maanantaista lähtien - suljettuina.
Katso.

Chaos Killerin uhreja ja heidän henkivartijoitaan.
Meidän on löydettävä Harleyn veljet.
Aloitetaan tästä.
Henkivartijat käyvät siellä.
Me ihmiset suojelemme veljiämme viimeisen hengenvetoon.
Haluan kyllä auttaa, mutta...
En halua kuolla.
Kuolemme kaikki, Billy.
Pormestarin ilmoitus johtuu kasvavasta huolesta, joka koskee, uskokaa tai älkää, zombeja.
Kyllä, zombeja.
Totta.

Herätkää, lampaat!
Niitä servettejä oli niin paljon.

Ehkä se tuottaa tulosta.
En tiedä, miksi minun piti tulla mukaasi.
Voit saada näyn.
Teemme tällaista usein.
Anteeksi?
Mitä saisi olla?
Babineaux, murharyhmä.
Tämä on Liv Moore, oikeuslääkäri.
Aivan.

Tunsitko hänet?
Hei.
En tunnistanut.
Kadotitko huulipunan?

En.

Sanoit tunteneesi hänet.
Hän jäi mieleen.

Hei.

Taidan näyttää toiselta asiakkaalta.
Muistatko, oliko Kupps baarissa tiistai-iltana?
Murhailtana.
Hän oli täällä paljon, mutta siitä illasta en voi olla varma.
Sanoit, että hän jäi mieleen.
-Johtuiko se vain tipeistä?

Vaan siitä, että hän lähti baarista - joka ilta eri miehen kanssa.
Luoja.
Osaatko kuvailla niitä miehiä?
Ehkä neljää tai viittä.
Lähetän tänne poliisin muotokuvapiirtäjän.
-Toki.

-Kiitos.

Näetko nyt?

Ehdottomasti.
Hän pokasi niin monta miestä.
Ehkä hän pokasi väärän tyypin.
Odotellessamme - yksi 1. luokan matkustaja  on tulossa asemalle.

Menen poikaystäväni kanssa juhliin, joita en voi jättää väliin.
Herra Edsall.
Kupps haastatteli teitä Pariisin lennosta.
Niin.

Kysyi CDC-kysymyksensä ja lähti.
Jos haluatte tietää lennosta, kysykää vaimoltani.
Hän istui vieressäni toimettomana.
Matkustajalistan mukaan vaimonne oli turistiluokassa.
Oli sekaannus, eikä paikkojamme vaihdettu.
Vaimon vierustoveri suostui vaihtamaan.
Ei tarvinnut kuunnella - vaimon valittavan, että hylkäsin hänet.
Vaihdoitte paikkaa tytön kanssa...
Joka istui paikalla 17D.
Niin.
Mies itse!
Kaikki, tämä on Natalie.
Natalie...

Natalie!
On varmasti kiva olla nätti.
Tuliko Liv jo?
Hän tekstasi.

-Selvä.

En voi uskoa, että palasin.
Pitäisi nousta ylös ja lähteä.
Voin vastustaa aivojen haluja.
Voin kävellä ulos täältä.

Mukava yllätys.
Rusketuit ja värjäsit hiuksesi.
Voinko liittyä seuraasi?
KATTYN ELÄMÄÄ
Kello yhdessätoista.
Ruskeatukkainen rouva viininpunaisessa villatakissa.
Hän omistaa pienen kaupan.
-Lankakaupan.

Sellaisia on.
Hän myy ompelutarvikkeita.
-Lankaako?

Pitikö miettiä?
Olen juonut neljä drinkkiä.
Hän omistaa lankakaupan, jolla on typerän vitsikäs nimi - kuten Punainen Lanka tai...
-Pikku Ompelijat?

Hänen salainen seksifantasiansa on sidotuksi tuleminen.
-Langalla tietysti.

Millä tahansa mutta ei langalla.
Hän tykkää siitä.
He varmasti pelaavat tätä samaa peliä.
Katso nyt heitä.

Kysyitkö noin minun fantasioistani?
En.
Kerro fantasioistasi.

Sinä ensin.
Jänishousu.
-Sanoi mies, joka viivyttelee.

Olen asunut hotellissa tulostani asti.
Olen kehittänyt yksityiskohtaisen fantasian - kirjoituspöydästäni.
Haaveiletko sinä huonekaluista?
En, vaan seksistä kauniin naisen kanssa, joka istuu huonekalun päällä.
Pöydän äärestä näkyy kaupungille.
-Pano näköalalla.

Siinä on jotain eroottista.
Intiimiä mutta esillä.
Pöytäkin on todella hieno.
Miten panen paremmaksi?
Olet velkaa itsellesi, että yrität.
Selvä.
Olen täysin alasti...
Erinomainen alku.
Hei, Babineaux.
Odotatko jotain CDC:

-Mikä se on?

Matkustajan henkilöllisyyttä koskeva pyyntö... 17D?

Onko Harley Johnsia näkynyt?
Harley Johnsiako?

Hän on hävinnyt.
Koko Johnsin klaani on poissa.
Outoa.
Niin onkin.
Etsivä?
Babineaux.
Onko Patrice täällä?

Myöhään ei saisi olla vieraita.
En ole vieras, vaan poliisi.

Hei, Patrice.
Haluaisin kysellä vähän.
Lensit äskettäin Pariisista Seattleen Air Libertélla, etkö vain?
Niin?
Ja vaihdoit paikkaa.
1. luokan matkustajan kanssa.
Niin, mutta...
Lähestyikö tämä nainen sinua tai muita tässä talossa asuvia?
Hän oli töissä tartuntatautikeskuksessa.
Hänet murhattiin.
En ole nähnyt häntä.
Älä valehtele.
Kuten sanoin, en...
Mitä tämä on?
Tiedättekö, mitä kello on?
Carey Gold?
Patrice on tyttäresi.
Huomio, kaikki.
Kuunnelkaa.
Malja!
Major Lillywhitelle.
Hyvälle miehelle, hyvälle ystävälle.
Liian nätti?
Liian ihminen?
Liian ruskettunut?
Valitettavasti kyllä.
Mutta ei tuomita ihmistä ihonvärin, vaan luonteen perusteella.
Majorille!
Hei, tässä on juomaa.
Minullekin tulee ikävä teitä.
Olen tosissani.

Samat sanat.
-Voimmeko jutella?

Mitä nyt?
Anteeksi, että häiritsen sinua.

Hänen piti tulla pari tuntia sitten.

Tekeekö hän tällaista?
Hänellä on joskus vain kiire töissä.
Hänelle tuli jokin este.
Valmistaudu.

-Mihin?

Jopas nyt.
Onko sinulla koira?
On, kaveri parka.
Kyllästynyt hotellielämään.
Muutan huomenna uuteen talooni.
Se ilahtuu omasta pihasta.
Jääkaapissa on pari aivotuubia, jos sinun on nälkä.
Käytetään huonepalvelua.
Minun pitää lähteä.
On varmasti jo myöhä.
Minun on tunnustettava sinulle jotain.
Niin?
PATTY HUONE 242
Olen ajatellut sinua Baracusin varainkeruujuhlista asti.
Etkö tosiaan jää?
Tule suihkuun.
Hei.
Tunnetko hänet?
Kenet?
Mustatakkinen tyyppi tuli sisään ja alkoi juoda oluttamme.
Ihan vieras.
Joku juoppo varmaan.

Hei, kaveri.
Hei, kamu...
Zombit ovat inhottavia.
Sitä me olemme.

Ei.
Sanoin Liville, ettei asettaisi itseään...
Tekstitys: