# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaupungin rikollisuus on muuttumassa.
Maailma näkee mielipuolia, mutta minä näen neroja.
Theo Galavan, uusi pormestari!
Äiti!

Tapan sinut.
He saavat maksaa teostaan.
Tässä lukee, kuka tappoi vanhempasi.
Teidät on pidätetty.

Äitini oli pyhimys!

Älä luota Silveriin.
Lopeta!

Hyvästi, Silver.

Olet väärässä.
Setäni on sellainen, kuin kaikki sanovat.
Tilanne muuttuu huonommaksi.

Juokset aina kohti vaaroja.

Tarvitaan kaikkia keinoja.

Hänen täytyy kuolla!

Hyvästi, Jim Gordon.
Tutkittuamme alueen - minä, Alfred Pennyworth ja Selina Kyle - löysimme siepatun Bruce Waynen.

Theo Galavanin asunnossa.

Eliminoimme vastustajat ja vapautimme Bruce Waynen.
Pyhäinhäväistys.
Sen jälkeen lähditte etsimään Galavania yksin.

Löysittekö hänet?

Theo Galavan.

Otitteko Galavanin kiinni?

Miksette?
Barnes ja Vargas tulivat ja pidättivät minut.
Jim!

Tämä johtui siis siitä, että pakenitte viranomaisia.
Se oli väärinkäsitys.
Sitten?

He tyrmäsivät Barnesin ja Vargasin.
He veivät Galavanin mukanaan.
Voitko olla täysin varma, ettei hän pääse taas vapaaksi?
Lähditte Cobblepotin perään.
En löytänyt heitä.
Saat vielä katua tätä, Jim.

Tätä en.
Päätitte paeta kaupungista.
Sille minulla ei ole selitystä.
Olin huolissani kihlatustani.
Hän oli aiemmin kertonut odottavansa lasta.
Onnittelut.

Rikostutkija Gordon...
Galavan löydettiin hakattuna ja ammuttuna hengiltä.
Olitteko paikalla hänen kuollessaan?
Tässä sitä nyt ollaan.
En ollut.

Tämä on äidin puolesta.
Ei ole.
Olitteko mitenkään osallisena Theo Galavanin murhassa?
Vastatkaa.
Olitteko osallisena Theo Galavanin murhassa?
En ollut.
Syytteet on kumottu.

Tiesin, että he tekisivät oikean päätöksen.

Kerroit totuuden.

Haluatko varmasti palata?

Haluan.
Mikä on vinossa?

Varmastiko?

Barnes.

Kiehtova tarina.

Uskotko häntä?
Uskon, ettet löytänyt todisteita rikollisesta toiminnasta.
Alat kuulostaa juristilta.
Onko Cobblepotista tietoa?

Löydämme hänet tuota pikaa.
Rikospomo Oswald Cobblepot on pakoillut 27 päivää.
Poliisit etsivät miestä, - jota syytetään pormestari Galavanin surmasta.
Kysymys kuuluukin, kuka alamaailmaa johtaa nyt.
Viekää pois.
Terve, Butch.
Mitä kuuluu?
Kurjat turvatoimet.

Miksi murjotat?
Olet Gothamin kuningas.
Minä vain mietin.

Eikö tämä olekaan niin hauskaa kuin luulit?
Kehtaatkin tulla sen jälkeen, mitä teit minulle.
Yritätkö ärhennellä?

Ehkä.
Minä vapautin sinut.

Ja teit sen hyvää hyvyyttäsi.
Pidän sinusta, outoa kyllä.
Yleensä tykkään komeista, älykkäistä miehistä.
Sinussa on jotain uskomatonta eläimellisyyttä.
Olen fiksumpi kuin uskoisi.

Mitä oikeasti haluat?
Haluan ryhtyä kumppaniksesi.
Iskikö yksinäisyys?
Olisimme hyvä tiimi.
En etsi suhdetta.
Katso minua.
Meillä on yhteistä historiaa.

Sieppaus aseella uhaten Kearny Avenuella.
Kaikki alueen yksiköt paikalle.
Poliisi.
Onko jokin vialla?

Kamalaa.

En ole.
Asutteko täällä?

Kertokaa osoite.
Asuin täällä ennen.

Avatkaa takaluukku.
Sopiihan se.
Mitä...
Suomentanut Mentori
Hyvä, että palasit.

Enkö saa tervetuliaissuukkoa?

Sinä nilkki olit kuukauden palkallisella lomalla.
Pomo painostaa tämän kanssa.

Etkö kuullut?

Jäädytti?

Ruusun jäätyminen nestetypessä kesti melkein viisi sekuntia.
Ihmiskehon jäädyttäminen kestäisi paljon kauemmin.
Miksi poliisi jäisi odottamaan jäätymistä?

Epäilty ei käyttänyt typpeä vaan nestemäistä heliumia.
Se on eräs tehokkaimmista jäähdytysaineista.
Mistä sitä saadaan?

Hän haluaa ottaa selvää, mistä tekijä sitä hankki, tollo.
Inhoan nimittelyä.
Rauhassa, Ed.

Olen pahoillani.
Se on harvinaista ja kallista.

Voin ottaa selvää.

Tuletko sinä?

Haluan puhua eräästä asiasta.
Minusta ja Pingviinistä.

Avustitko?
Löysin hänet metsästä pahoin loukkaantuneena.
Hoidin hänet terveeksi.
Hän uskotteli minulle parantaneensa tapansa.
Tein virheen.
Mistähän on kyse?
Hiljaa!
Mitä huutosakkia te olette?

Ja tämä on pelkkä retku.
Kaduilla riittää samanlaisia.
Lakatkaa hihkumasta ja painukaa töihin!
Tuijottakaa vain.
Kiinni jäin.

Sanoin, että nappaan hänet.
Totuus Galavanin kohtalosta selviää.
No niin, Cobblepot.
Mitä Galavanin asunnolla tapahtui?

Mitä tapahtui tyrmättyäsi minut vaasilla?
Olen pahoillani siitä.

Ei naurata.

Vein Galavanin jokivarteen ja tapoin hänet hitaasti.
Tunnustatko murhan?

Olen ylpeä siitä.

Olen pelkästään mielenvikainen.
Mitä James Gordon teki tyrmättyäsi minut?
Mitä hän sanoo tehneensä?

Onko sinulla kerrottavaa?
Ei.
Cobblepot vahvisti kertomuksesi.
Tarkoitat, että hän kertoi totuuden.

Päätän uskoa niin.
Se kannattaa.
Hauska saada sinut takaisin.

Selvä.
Näin unta sinusta.
Olimme siinä punaisessa rantamökissä.
Muistan sen.

Näytit ihan elokuvatähdeltä.
Sinä näytät uupuneelta.

Miten sujuu?

Hitaasti, mutta hyvin.
Kerro.
Elvytys tuottaa vaikeuksia.
Etsin oikeaa suhdetta heliumille ja glyserolille.
Selkokielellä, rakas.
Pystyn pakastamaan sinut, kuten suunnittelimme.
Lasken lämpösi -130 asteeseen ja estän tautia viemästä henkeäsi.
Mutta?
En osaa elvyttää sinua.
Ainakaan vielä.

Olen pahoillani.

Mietin niitä hiiriraukkoja, joille teit kokeitasi.
Ne eivät tunne mitään.
Tarvitsen vielä vähän aikaa.
Löydän keinon.

Hyviä ja huonoja uutisia.
Wayne-yhtiö tekee nesteheliumia.

En halunnut tuoda huonoja ja huonompia uutisia.
Mikä tämä on?

Onko uhreja löytynyt?

Mitä hän tekee heille?
Menen tekemään töitä.

Ed?

Oletko kunnossa?

Voinko mitenkään auttaa?

Unohda minut.
Olisin kiitollinen, jos hoitaisit äitini hautaa.
Käy siellä välillä ja kerro, että ajattelen häntä.
Hän pitää liljoista.
Käyn haudalla ja vien liljoja.
Kiitos.
Ylös, Cobblepot.
Mihin viette minut?

Torstai, 21. helmikuuta.

Kohde 014 on noin 40-vuotias ja hyväkuntoinen.
Vitrifikaation aikana ei näytä syntyneen vammoja.
Aloitan elvytyskokeen.
Nestemäistä heliumia käytettiin Wayne-yhtiön kryoniikkaprojektissa.
Tutkimme matalien lämpötilojen tuottamista ja vaikutuksia.
Käsittääkseni kokeiluissa syntyi lupaavia tuloksia, - mutta projekti lopetettiin.
Milloin?

Thomas Wayne lopetti sen muutaman muun projektin ohella.
Miksi?

Kiitos, Lucius.
Pingviinipiiras!
Tässä on tapahtunut sekaannus.

Moni teistä on kuullut minusta.
Osa ilmeisesti ei ole.
Voin valaista niitä raukkoja.
Minun kanssani ei leikitä.
Olen voimakas ja häijy.
Olen Gothamin kuningas.
Minä olen Gothamin kuningas!

Kohteen ruumiinlämpö lähestyy kriittistä pistettä.
Lämpötila saavutettu.

Ei, ei...
Ei taas.
Nora?
Hengittele.

Missä formiteroli on?
Pahin kohtaus tähän mennessä.
Lääke loppui.

Unohdin.

Saatat kuolla kohtaukseen.

Onko sillä väliä?
Kyllä sillä on.
En viivy kauaa.
Tämä pitää täyttää.
Seuraava asiakas.

Onko reseptiä?

Se ei riitä.
Haluan vain täyttää tämän.
Reseptissä ei ole täyttömääräystä.

Vaimoni on sairas ja tuskissaan.
Kaikki asiakkaamme ovat.
Pyytäkää lääkäriltä uusi resepti.

Anna lääkkeet tänne.
En.
Häivy tai soitan poliisit!
Tuo oli virhe.

Näkemiin, Nigel.
Muista neuvoni.

Muistan sen.
Herra Cobblepot.

Olen Arkhamin mielisairaalan psykiatrian ylilääkäri.
Et kuuntele.

Formiterolia.
Vie kaikki.
Älä tapa minua.

Sinä ja ystäväsi - autatte pelastamaan vaimoni.
Anteeksi.

Epäiltymme iski apteekkiin.
Sininen pakettiauto.
Kaasua!

Jarruta!
Onko tämä jokin rangaistus?

Tapaan kaikki uudet potilaat.

Yritän parhaani.
Kuinka olet sopeutunut?
Hyvin kai.
Muutos elämäntilanteessa voi aiheuttaa stressiä.
Tämä oli taatusti traumaattinen kokemus sinulle.
Älä viitsi.
Tämä on pientä verrattuna aiemmin kokemaani.
Olen lukenut koettelemuksistasi.
Sinut yritettiin surmata, jouduit ajojahdin kohteeksi.
Äitisi surmattiin.
Hankalia aikoja.

Samassa tilanteessa minulla olisi vahvoja tunteita pinnassa.
Vihaa, surua, jopa katumusta.
Mitä katuisin?
Theo Galavanin murhaa.
Äitini kuoli Galavanin takia.
Minua harmittaa ainoastaan, että voin tappaa hänet vain kerran.
Jatketaan ensi kerralla siitä.
Odotan innolla terapiaamme.
Täällä Arkhamissa on useita tehokkaita hoito-ohjelmia.
Uskon, että onnistumme kuntouttamaan sinut.
Mitä?

Sinähän tulit tänne parantumaan sairaudestasi.
Sinähän olet sairas, etkö olekin?
Victor?
Victor?
Victor?
Kulta?
Oletko täällä?
Victor?
Voi luoja...
Kamerat eivät olleet päällä.
Epäilty heitti apteekkaria tällä.
Nora Fries.

Mitä tarkoitat?

Tässä on osoite.

Liikkumatta.
Hitto soikoon.
Hän sanoi käyttävänsä hiiriä.
Vie hänet pois.
Nora...
Oletko kunnossa?

En näe pahaa, en tee pahaa.
En näe pahaa, en tee pahaa.
En näe pahaa, en tee pahaa.
Haluamme löytää miehesi ennen kuin hän satuttaa muita.
Olin nukkumassa.

Auta tai joudumme syyttämään tutkinnan estämisestä.
Joudut vankilaan.

Mieheni teki ne hirveydet, - koska hän halusi auttaa minua.
Olen kuolemansairas.

Olen pahoillani, mutta en voi pettää häntä.
Vielä yksi asia.

"Frais".

Minähän sanoin.
Anteeksi.

Etsin rikostutkija Gordonia.
Miksi?

Minä jäädytin ne ihmiset.
Olet viides, joka tunnustaa.

Mene istumaan muiden seuraan.

Ette ymmärrä...

Olenko kuollut?
Olenko kuollut?
Älkää koskeko minuun!
A16.

Uskomatonta.

Sinä!
Pelastan sinut, Nora.
Cobblepot osoittaa narsismia ja megalomaniaa.
Hänellä oli epäterve suhde edesmenneeseen äitiinsä.
Hoito sisältää aversioterapiaa ja psykotrooppisia lääkkeitä.
Kuinka sujuu, neiti Peabody?
F-siilon formaldehydipumppu pitää vaihtaa.
Tuhopolttaja ei suostu taipumaan kokeisiin.
Jouduin siirtämään tapaamistanne valtuutettu Carterin kanssa.
Tylyä.
Lisäksi joku on onnistunut elvyttämään syväjäädytetyn kohteen.
Pötyä.

Kiehtovaa.

Kuka tämä mies on?

Lehdistö ehti jo antaa hänelle lempinimen.
Tervehdys, Pakkasherra.