# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuodesta 2002 Myytinmurtajat ovat erotelleet faktaa fiktiosta.
Se on tehty vaikuttavasti.
Adam ja Jamie poistuivat lavalta suuren pamauksen saattelemina.
Nyt etsitään Myytinmurtajien seuraavaa sukupolvea.
Uusi tiimi testaa tarinoita ja urbaaneja legendoja.
Kanuunasta tuli tuhoisa.

Tervetuloa etsimään uusia Myytinmurtajia.
O P E N S U B T I T L E S.org
Olen Kyle Hill.

Ohjelma muutti elämäni, ja nyt se voi muuttaa teidän elämänne.
Ihan hullua.

Olen 26-vuotias ja minulla on sähköinsinöörin tutkinto.
Myytinmurtajat vaikutti minuun syvästi.
Testaatte kahta myyttiä joka viikko.

Ne koettelevat kekseliäisyyttänne, taitojanne ja tietojanne.
Olen Ben.

Jos minulla on tylsää, rakennan raketin.
Jokaisen viikon lopussa keskustelen tuomareiden kanssa - ja päätämme, kenestä ei ole Myytinmurtajaksi.

Olen Tamara Robertson.
Olen kemian ja biomolekyylialan insinööri.

Tiedeviestintä on minulle tärkeää.

Tein hakemusvideoni pöljäillen pajalla.

Hitsaan kaikkea titaanista alumiiniin ja puuhun!
Ihan kuin joku olisi vaihtanut todellisuuteni uuteen.
Se on ainoa tapa kuvata tunnetta siitä, että olen täällä nyt.
Ne teistä, jotka selviytyvät kilpailun loppuun - pääsevät Myytinmurtajien seuraavaksi sukupolveksi.
Innostuin Myytinmurtajien takia tekniikasta ja tiedeviestinnästä.
Se muutti elämäni.

Olen nähnyt kaikki Myytinmurtajien jaksot ainakin kahdesti.
Hienoja hattuja.

Tämä on ainutlaatuinen tilaisuus.
Ensimmäinen tiimimyytti sopii hurjapäille.

Onko mahdollista rakentaa ilman rakettia toimiva heittoistuin - joka heittää matkustajan sivulle!
Miksi ensimmäinen myytti liittyy heittoistuimiin!
Adam ja Jamie rakensivat sellaisen, ja se vaati paljon aikaa ja vaivaa.
Selvittääkseen, onko heittoistuin totta vai tarua -
Myytinmurtajat rakensivat paineilmalla toimivan järjestelmän.
Tehtävä oli haastava, mutta myytti todettiin mahdolliseksi.
Seuraavan sukupolven on näytettävä pystyvänsä ainakin samaan.
Heidän on rakennettava ovenavausmekanismi - kilpaillessaan aikaa ja toisiaan vastaan.
Jaan teidät joukkueiksi tästä keskeltä.
Oikealla puolella ovat punaiset ja vasemmalla siniset.
Neljän päivän päästä kokeilemme myyttiä Alamedan kiitoradalla.
Saatte kaksi Busteria autoista heitettäviksi.

Pidättekö näkemästänne!
Aika alkaa...

Nyt!
Kylen mielikuvituskello käy...
Katsokaa tätä!
...ja porukka tutkii autot kunnolla.
Toimiiko torvi!

Hän käski tehdä noin.

Rakastan "Hurjapäitä".

...ja Tamara ovat selvästi elementissään.
Isä ja minä olemme korjailleet Camaroja paljon.
Pannaan auto heilumaan.

Sarah pelkää joutuvansa improvisoimaan.
Hätäännyn vähän, sillä autot ovat minulle vieraita.
Kun tiimit käyvät työhön...

...työn laajuus alkaa valjeta heille.
Arvelin, että he aloittaisivat pienestä, mutta tämä on iso työ.
Onko myytti mahdollinen!

Painovoima ei ole meitä vastaan, mutta muita haasteita on.
Miten ovi irtoaa!

Tarvitsemme paljon tehoja, ja se on hankalaa neljässä päivässä.
Kun myytti on paljastettu...

...tiimit pääsevät päämajoilleen.

Kuten kaikissa Myytinmurtajien projekteissa - ennen rakennusta suunnitellaan.
"Voimmeko rakentaa sivuttain heittävän heittoistuimen!"
Oven pitää irrota ja Busterin lentää ilmaan.
Ensin punainen joukkue.

Brian ja Hackett puhuvat toivomansa suunnitelman puolesta.
Tehdään oma sylinteri.

Minä käyttäisin sääntelemätöntä ilmaa sylinterin liikuttamiseen.
Molemmilla keinoilla istuin liikkuu.

Toisaalla...

Joukkueemme on vahva.

...sinisellä joukkueella sujuu hyvin.

Teemme nukesta valtavan vaahtomuoviraketin.
Muistakaa, että joku meistä ajaa autoa.
Ongelmia on tasapainon ja tuolin vääntymisen kanssa.
Kuski ei tahdo räjähtää.

Aivoriihessä syntyi tämä suunnitelma:
Ovi kiinnittyy sähkömagneeteilla ja putoaa napin painalluksella.
Istuimen kiskoiksi laitetaan ilmakanuunat - ja se pysyy paikallaan sokalla.

Samaan aikaan punainen joukkue kinaa keskenään.
Punainen joukkue käyttää tunteja kinaamiseen hydrauliikasta.
Minun järjestelmäni on edistyneempi.

Kinaaminen vie aikaa rakentamiselta.
Äänestetään.

Heitetään kolikkoa.

Myöhemmin...

Seuraava sukupolvi jatkaa heittoistuimen kehittelyä.
He tapaavat yhden parhaista pelinrakentajien valmentajista - kohdatakseen yhden pahamaineisimmista urheilumyyteistä.
Nörtit ovat ihania!
Kymmenen kilpailijaa kisaa roolista - seuraavan sukupolven myytinmurtajana.
Ensimmäisenä he testaavat tätä elokuvamyyttiä.
Onko sivuttain heittävä heittoistuin mahdollinen vai elokuvafiktiota!
Täällä on kasettisoitin, jonka napissa lukee "eject"!
Tehtävä on hankala, ja aikaa on vain neljä päivää.
Riideltyään ensimmäisen päivän Brian ja Hackett löytävät kompromissin.
Jos sinä valitset paineen, laite voidaan rakentaa sen mukaan.
69 baria.

Onko homma sovittu!

Brianin paineilmamännät työntävät istuimen ja oven ulos -
Hackettin hyväksymällä paineella.
Ovi pannaan saranoilleen uudelleen.
Toisin kuin sinisen joukkueen ratkaisussa, ilma on tankeissa.
Kun nappia painaa, ilma vapautuu.

Punaisella joukkueella on hyvä suunnitelma, mutta...
Tarvitsen vääntöä.

Hei, Buster.

Tracy johtaa projektia ja Allen hoitaa sähköjä...
Asetuksia on kaksi.

...Ben, Hacket ja Brian rakentavat laitteita.
He kiirehtivät testatakseen ovenirrotusjärjestelmää.
Tämä on ilmakanuuna, jossa on lisätoiminto.
Putken päässä on mäntä, johon kiinnitämme oven.
Kun nappia painetaan, mäntä lentää ja vie oven mukanaan.
4,5 baria männän kanssa.

Ladattu.
Ovenirrotusmäntä. 4,5 baria.
Kolme, kaksi, yksi...
Mahtavaa!
He onnistuivat.

Brianin järjestelmä näyttää toimivan.
Sininen joukkue toimii hyvin ja on täynnä hurjapäitä.
John ja Tamara aloittavat oven purkamisesta.
Nämä ovat kriittiset kohdat.
Martin ja Jason ovat huolissaan tehojen puutteesta.
Riittääkö teho heittämään Busterin!

Varmuuden vuoksi he aikovat lisätä suunnitelmaan ilmatyynyn.
Aiomme käyttää ilmatyynyä heittoistuimessa - ja haluamme nähdä, miten hurjia ne ovat ja kauasko Buster lentää.
Tahdomme nähdä, voiko tyynyn vieressä ajaa.
Onko valmista!

Turvallinen olo.

Suojatkaa silmät ja korvat.

Ilmatyynytesti: kolme, kaksi, yksi...
Minä en ainakaan aja.
Ilmatyynykoe Busterin kanssa oli katastrofi.
Ensinnäkin ilmaan lensi kaikenlaista romua.
Savu häiritsee näkyvyyttä.

Toisekseen istuin ei liikkunut.
Jatkamme alkuperäissuunnitelman mukaan, mikä kyllä toimii muokattuna.
He ratkaisivat ongelman nostamalla painetta mahdollisesti vaaralliseksi.
Huolestuttaako sinua!

Joku ajaa.

Siksi vahvistamme tätä kulmaraudalla.
Vahvistusten asentamisessa on paljon tekemistä - mutta Martin ja Jason ovat maailmanluokan hitsaajia.
Tein töitä asevoimille ja loin ulkoisia tukirankoja.
Hitsaaminen on erikoisalaani.
Työ ei ole pelkkää kekseliäisyyttä ja yläläpyjä.
Tarkkailen sitä, kuka tekee töitä ja kuka ei tee kovin paljon töitä.
Missä nappi on!

Sarah ei vaikuta osaavan hommia.
Älä pidä sitä noin.

Sitä kannattaa tarkkailla.

Kokeillaan sitä.

Hienoa.

Sininen joukkue edistyy, ja punainen joukkue...
Benillä ja Allenilla on hauskaa.
Eivät he tuota näytä.

Ja kaksi tyhjää sammutinta.
Ikävä kyllä...

Korkeapainejärjestelmä on vaihdettava matalapaineisempaan.
Tarvitsen...

Kolme, kaksi, yksi!
Huono suunnittelu ja organisointi johtaa siihen, että punaiset - eivät ehkä saa laitetta valmiiksi ajoissa.
Mitä!

Mitä!
Kun tekee töitä yksin, kaikki on opeteltava tekemään itse.
Olen omatoiminen.
Voisitko kertoa, mitä on tehtävä!
Se on kunnossa.

Vuosien aikana tiimi on testannut paljon urheilumyyttejä.
Baseballpallomyytti...

Pesälle liukumismyytti todettiin todeksi.
Puut eivät ole 90-prosenttisesti ilmaa.
Parasta valmistautua...
Voimaa on paljon.
...ja tarttua pahamaineiseen jalkapallomyyttiin.
Terve!

Voitte päätellä ympäristöstä ja Steve Calhounista - joka on pelinrakentajavalmentaja, jolla on 34 vuoden kokemus - että myytti liittyy jenkkifutikseen.
Kyse on tyhjemmän pallon ongelmasta, eli "deflategatesta".
Jopa nörtit tietävät, mikä "deflategate" on.
En ollut edes kuullut siitä aiemmin.
Kuulen siitä nyt ensimmäistä kertaa.
Deflategate tapahtui vuonna 2015.
Tyhjempää palloa on ilmeisesti helpompi kantaa ja heittää - eikä se poukkoile yhtä paljon kylmällä säällä.
Myytti on turvallisissa käsissä.
Vuonna 2006 Adam ja Jamie mursivat myytin - jonka mukaan heliumilla täytetyt pallot lentävät kauemmas.
Mitään urheilumyyttiä ei ole testattu samaan tapaan kuin deflategatea.
Wellsin raportti oli 68 sivua pitkä - eikä siinä löydetty selitystä ilmanpaineen laskemiselle.
Kuvitelkaa, että käsissä on hampurilainen.
Jos palloja tyhjennettiin tarkoituksella - mitä etua siitä saatiin!

Hieno taklaus!

Otatte niitä kuitenkin kiinni.

Toivottavasti päivän päätteeksi voitte antaa meille tietoa - joka kertoo, onko pallon tyhjentymisellä merkitystä.
Pehmeämpi pallo on ehkä helpompi napata.
Renkaitakin tyhjennetään liukkaalla.
Ensimmäisenä on Allen.

En osaa napata juttuja.

Olen kuin viktoriaanisen kauden nainen puettavana.

Jännää tästä tulee.
Steve käyttää heittokonetta, jotta heitot ovat samanlaisia.
Ehkä oksennan, kun pallo tulee kohti.
Hän heittää 20 palloa salaisessa ja sattumanvaraisessa järjestyksessä.
Rähmäkäpälä!
10:ssä pallossa on oikea paine ja 10:ssä on matalampi paine.
En tiedä, mitkä palloista olivat tyhjempiä.
20 pallosta nappasin 17, ja se on hienoa.
Tämän myytin kohdalla yksilösuoritus ei ole yhtä tärkeä - kuin kertyvä tilastotieto.
Aiemmin Myytinmurtajissa otanta on ollut kaksi tai kolme...
Anna mennä!

...mutta tänään tarjolla on kymmenen osallistujaa jotka luopuvat mielellään arvokkuudestaan tieteen takia.
Ihania nörttejä.

Tai yritettyjä kiinniottoja.

Niiden pitäisi tarjota selvä tulos.
Onko valmista!
Hän ei saanut sitä kiinni!
Tänään kerätty data auttaa meitä selvittämään myytin todenperäisyyden.
Näemme samalla, miten kilpailijat toimivat yksilöinä.
Myytinmurtajalla pitää olla intoa.
Pitää rakastaa kokeilua.
Joku, joka nappaa jokaisen pallon, mutta ei näytä innostuneelta...
Suoraan sormien väliin!
...ei ole yhtä kiinnostava kuin joku, joka epäonnistuu hauskasti.
Noin se sujuu!

Seuraavana vuorossa ovat tulokset.
Onnea ensimmäisen myyttinne johdosta!
Steve koetteli molempien pallojen tarkkuutta aiemmin tänään.
Maaliin osui 24 tavallista palloa - ja 25 tyhjempää palloa, joten eroa ei juurikaan ollut.
Myytin kohtalo selviää teidän tiedoistanne.
Yhteensä pudotitte 18 tavallista palloa - ja 23 tyhjempää palloa.

Se tarkoittaa, että myytti on...

Kaksi teistä erottui yksilöinä.
He olivat Tracy ja Mark.
Tämä on kilpailu, joten parhaiden lisäksi listaamme myös huonoimmat.
Ne, jotka nappasivat palloja huonoiten - olivat Hackett, Sarah - ja Ben.
Minulla on tarvittavat taidot, vaikka en saa palloa kiinni.
Paineella ei ehkä ole väliä amerikkalaisessa jalkapallossa - mutta se alkaa painaa heittoistuinmyytissä.
Alamme tajuta, että joku joutuu kotiin.
Pääsin vasta maistamaan tätä.

Pajalla ohjelmaan tahtovat tekevät yhteistyötä - koetellakseen myyttiä sivulle heittävästä heittoistuimesta.
Saitko ne!

Viimeisenä päivänä pajalla on paljon touhua.
Sininen joukkue luottaa esipaineistettuun järjestelmään.
Sarah, jonka erikoisala on kapea, pääsee hoitamaan johdotusta.
Tässä on elektroniikka, joka asennetaan autoon.
Tässä on mikro-ohjain ja rele - joka varmistaa, että asiat tapahtuvat peräkkäin.
Taidekoulussa mentorini ehdotti - että voisin luoda robotit, joita olin siihen asti vain piirtänyt.
Samaan aikaan:

Yksi suosikeistani sinisissä on Martin.

Ainoa ongelma on se, että hänen paitansa näyttää rumalta matolta.
Jasonin avulla Martin on saanut mekanismin valmiiksi testattavaksi.
Oletteko valmiita!

Koe sujui hyvin, mutta se oli vasta pienoismalli.
Ainetta ja painoa oli vain murto-osa todellisesta.
Nukke painaa ehkä 0,9 kiloa.

Riittääkö viisinkertainen paine siirtämään satakertaisen painon!
Toivottavasti.

Seuraavana on vuorossa istuin.
Busterin pitää olla tasapainossa.

Kuppi-istuin pitää Busterin oikeassa asennossa, mutta...
Sininen joukkue edistyy hyvin - mutta istuin näyttää lasten turvaistuimelta.
Punaisella joukkueella on ollut vaikeuksia.
He aikoivat käyttää järjestelmässä hyvin korkeaa painetta - mutta joutuivat laskemaan sitä, sillä osia ei löytynyt.
Nyt he voivat kuitenkin testata ovenirrotusmekanismia.
Anna mennä, cowboy!

Vaikka ryhmäkemia ei toimi yhtä hyvin kuin sinisillä, tiimi osaa asiansa.
Ben saa istuimen valmiiksi yksin.

Tracy hoitaa koristelun.
Tuo näyttää upealta.

Jos heittoistuin ei toimi, auto sentään näyttää hyvältä.
Allen johtaa johtohommia.
Jos olisi aikaa, rakentaisin jatkumokapasitorin.
Omituinen parivaljakko Hackett ja Brian...
Naamasi on sen edessä.

...pystyy yhteistyöhön kiistoista huolimatta.
He ovat suunnitelleet ilmaputket uudestaan matalammalle paineelle.
Punaisesta joukkueesta edukseen erottuu Brian.
Olen tehnyt monenlaista ja minulla on kokemusta eri jutuista.
Voin kiittää siitä isoisääni.

Opin häneltä vaikka mitä.
Hän on hyvä kameran edessäkin.

Ja kaikista kiistoista huolimatta...

...hän saa kaikki taas tekemään yhteistyötä.
Siinä oli vasta puolet paineesta!

Olipa hienoa!

Olen tosi innoissani.

Se onnistui!
Myytissä istuin on tavallinen ja toimii liikkuvassa autossa.
Punaisen joukkueen hidas alku saattaa vielä kostautua.
Kaksi tuntia aikaa jäljellä.
Pitäisikö releen antaa virta solenoidille!
Sarahin laukaisujärjestelmä, joka toimi hyvin...
Liititkö Arduinon!

...ei toimikaan enää.

Jason ottaa ohjat.
Mitä sinä teit!

Ongelmavaihtoehtoja oli kaksi.

Irrotetaan tämä...
Teit hyvää työtä koristelun kanssa.

Kello käy, ja paine kasvaa.
Aikaa on jäljellä 60 minuuttia.
Molemmat joukkueet kiirehtivät viimeistelemään laitteensa.
Lentääkö Buster, ja osoittautuuko myytti todeksi!
Jos niin käy, kumpi joukkue esittelee taitojaan paremmin!
Aika loppui!

Tervetuloa Alamedan kiitoradalle.
On mahtavaa olla täällä.

Tämä on pyhää maata!
Täällä on testattu todella montaa myyttiä.
Tuo on todellinen raketti.

Täysin murrettu.

Tarvitsen avukseni vierailevan tuomarin.

Hän on Formula Drift -legenda - ja kunniamyytinmurtaja Conrad Groenewald.
Teidän on tehtävä vaikutus häneen.
Kun autoa on käsiteltävä näyttävästi - paikalle kutsutaan Conrad.
Hänen asemansa ratin takana ja ohjelmassa - tekee hänestä hyvin pätevän arviomaan suoritukset - ja sivuheittotuolin myytin.
Autoja ajetaan 60 kilometrin tuntivauhtia - ja Buster yritetään heittää kyydistä.
Sitten minä ja Conrad päätämme, kumpi joukkue pärjäsi paremmin - ja kuka yksilö oli paras myytinmurtaja.
Hän saa MVP-palkinnon, joka on jättimäinen työkalu.
Häntä ei myöskään voida pudottaa sarjasta tällä viikolla.
Muut ovat yhä putoamisuhan alla.
Yhdelle kisaajista tämä on tien pää.
Tavallisesti olisin innoissani tästä paikasta, mutta nyt jännittää.
Jos laitteemme ei toimi oikein, saatan joutua lähtemään kotiin.
Pelissä on paljon, joten kaikkia jännittää.
Conrad, tämä on punaisen joukkueen auto.
Vähän ahdasta on.

Kovin mukava tämä ei ole, mutta en osaisi epäillä mitään.
Katsotaan sinisten autoa.

Tuo näyttää turvaistuimelta, jossa on vaikka mitä vempelettä.
Istuisitko tuohon!

Sinisten auto näyttää hienolta, mutta istuin on aika ilmeinen.
Tämä on niin epämukava, että tahtoisin lentää ulos.
Punaisten auto on ruma, mutta istuin on tavallisen näköinen.
Nyt punainen joukkue johtaa.
Vähän perässä oleva sininen joukkue aloittaa.
Heidän järjestelmänsä piti käydä 7 barilla - mutta tehojen puutteen takia he lisäsivät painetta.
Mitä äänestätte!
14 baria.

Yhden sokan varassa oleva kokeilematon painejärjestelmä - rakennettiin neljässä päivässä.

Pahin, mitä voi tapahtua, on se, että Jason kuolee.
Juuri nyt mietin eniten ovea, jota on koottu neljä päivää.
Se on kultani, ja sen on toimittava.
Kaikki on pelissä.

Älä paina nappia, kun olemme tässä.

Ovi on kunnossa.
Kauemmas!

5... 10... 14.

Menipä huonosti.

Voi ei.

Täydellinen epäonnistuminen.
Tästä näette - miten 4000 kilon paine taivutti viisisenttisen kulmaraudan.
Vehje ei kestänyt painetta.
Tämä oli tarkkaa hommaa, emmekä olleet tarkkana.
Katastrofista huolimatta, kun asiaa tutkitaan lähemmin...
Kunto on yhä hyvä.

...suurempia vahinkoja ei syntynyt.
Buster laukesi liian pian, mutta onneksi aika kauas.
Jos laite korjataan, Buster voi lentää punaisten Busteria kauemmas.
Syö vähemmän, Buster.

Nostan paineen vain 6,9 bariin.
Kun lyön autoa, hoida homma, ennen kuin ongelmia tulee lisää.
Onnistuu.

Viimeinen yritys!
Se oli siinä.
Pitäisi varmaan olla pettyneempi, mutta en ole.
Aina voi epäonnistua.
Laite toimi upeasti, vaikka se laukesi liian pian.
Teimme parhaamme.
Suurin ongelma oli sokka, joka ei kestänyt painetta.
Kun järjestelmä paineistettiin, se laukesi liian helposti.
Jos haluaisimme sen toimivan hallitummin - voisimme käyttää varoventtiiliä - ja laukaista laitteen, kun olemme valmiita.
Emme ole miettineet sitä, että joku ehkä putoaa kisasta.
Kun näimme epäonnistumisen - pelko alkoi hiipiä mieliimme.
Hittolainen.
Sinisten laukeamisen takia myytti ei vielä selvinnyt - ja punaiset ovat johtoasemassa.
Rauhassa vain, Buster.

Olen eniten huolissani ovesta.
Olin paljolti vastuussa siitä.

Turvallisuus on tärkeintä!
Painan tuota nappia viidesti ja tätä nappia kerran - ja kolmatta nappia kahdesti.

Ystäväni ovat varmasti huolissaan.
Tracyn pinta-ala on pieni, joten kun kaikki menee pieleen - on epätodennäköisempää, että jokin osuu häneen.
Hyvää matkaa, Buster!
Saadakseen käsityksen autosta, radasta ja ajoituksesta...
Koeajo.

...Tracy ajaa pari koeajoa.
Tracy kiihdyttää auton vauhtiin ja laukaisee oven.
Paina!

Silloin Buster lentää autosta toivottavasti jonnekin tänne.
Hienoa se joka tapauksessa on.
Kätkimme heittoistuimen hyvin, mutta itse heittomekanismi...
Voimme kokeilla sitä vain kerran.

Se on nyt ladattu, joten ole varovainen sen kanssa.
Emme saa epäonnistua.

Tracy, nyt on valmista.

Tämä on hullua.

Kolme, kaksi, yksi...
Mahdollisuuksia on vain yksi.

Hänen pitää kiihdyttää 60 kilometrin tuntivauhtiin ensin.
Oven laukaisin.

Istuin!
Heippa, Buster!
Tuohan oli mahtavaa!
Upeaa työtä.

Se oli uskomatonta!
Tärisen vieläkin.
Se oli mahtavaa.

Voi luoja, miten mahtavaa se oli!
Hyvä punaiset!
En ole koskaan tehnyt tällaista, enkä ole osallistunut tällaiseen.
Koko juttu on ollut mahtava.
VAHVISTETTU
Kysyimme, onko mahdollista rakentaa - ilman rakettivoimaa sivulle laukeava heittoistuin, jota ei huomaa.
Tämä myytti varmistui.

Viikon MVP-palkinnon saajalla on taitoa ja johtamiskykyä.

Palkinnon saaminen tuntuu hyvältä.

On upeaa olla joukon paras.
Sitten huonoihin uutisiin.

Keskustelin asiasta Condarin ja Steven sekä muun tiimin kanssa - ja tämä on inhottavaa, sillä te kaikki olette taitavia.
Joidenkin taidot ovat liian pieneltä alalta Myytinmurtajia ajatellen.
Tällä viikolla kisasta putoaa Sarah.

Olen tietenkin harmissani, kun putosin ensimmäisenä.
Halusin kokea koko seikkailun ja oppia lisää.
Täällä on ollut upeaa.

Kaikki täällä ovat älykkäitä, lahjakkaita, erilaisia ja upeita.
Hienoa, että saatte pitää heidät täällä.
Siinä on kyytisi.

Paras tapa ratsastaa auringonlaskuun on 500 hevosvoiman selässä.
Se on lähempänä kahdeksaa.

Nautin hetkestä.
Seuraavassa jaksossa - yhdeksän jäljellä olevaa kilpailijaamme taistelevat - räjähteiden kanssa.
Tervetuloa Alamedan piirikunnan räjäytysalueelle.
He tarttuvat pulloon leikkiessään savella...
Tunnetko luovuuden!
...selvittääkseen kenestä on myytinmurtajaksi.