# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nahkaa ja turkiksia!

Hedebystä!
Hei, ystävät.
- Kuningas Ragnar, palasit kuolleista.

Kerron salaisuuden.

Etsin sotureita, kuten sinä.

Haluat hyökätä Englantiin uudelleen?

Kyllä.

Haluan kostaa kylän tuhoamisen.
Minun veljeni ja hänen perheensä lähtivät mukaasi.
He olivat maatyöläisiä, kuten minä.
Emme saaneet tietää, mitä heille tapahtui.
Näyttää siltä, että sinä tiesit.

Nyt haluat, että lähdemme kostamaan.
Et veljeni, hänen vaimonsa ja lastensa vuoksi  koska et piittaa heistä.

Tiedätkö mitä, Ragnarl Lothbrok?
Tiedätkö mitä?
Kiitos ajastasi.
Jos haluaisin lähteä ryöstelemään- lähtisin poikasi kanssa, en sinun!
Jumalat ovat hylänneet sinut, kuningas Ragnar Lothbrok!
Olet omillasi!

Joudut matkustamaan täältä, Frankian rannikkoa pitkin.
On vaikea olla huomaamattomia.
Flokin uudet alukset pääsevät karkuun mitä tahansa frankkien alusta.
Emme voi olla merillä ikuisesti.

- En näe muuta keinoa.

Voisin puhua Rollolle.
Puhua?

Täytyy olla käytännöllinen.

Jos hän tappaa viestinviejät, asia on selvä.
- Hän saa tietää, missä olet.

Toivon, että tulisit mukaani.
Et toivo.

Virheesi ovat sinun, samoin onnistumiset.
- Lähdetkö sinä Englantiin?

Kuka lähtee mukaasi?
Ratkaisen sen jollakin tavalla.
- Tarvitsen apua yhdessä asiassa.

- Tarvitsen aluksia.

Se oli helppoa.
Sinusta on tullut mies minun poissa ollessani.
Olen ylpeä sinusta.
Mitä sinä naurat?
Hän on nyt minun palvelijani.
Hänellä on syitä olla kiitollinen minulle.
- En taida uskoa sinua.

Et voi pitää orjaa itselläsi.

Äiti, kiellä heitä kiusaamasta minua.
On hienoa, että olet naisen kanssa.
Teidän muiden pitäisi olla naimisissa jo.

Minulla varmaan onkin.
Vain, koska olette kuninkaan poikia, ette saa olla vastuuttomia.
- On tärkeää asettua naisen kanssa.

- Ivar on vienyt hänet minulta.

En tarkoita rakkautta.

Kuninkaan poikina voitte saada naisia.
- Yhden kanssa pitää tehdä lapsia.

- En sanonut niin.

- Rakastiko hän sinua?

Kuulemma noiduit hänet.
- Mikä sinua vaivaa?

Haluan tietää, onko hän rakastanut muita kuin Harbardia.
Muistatte kai Harbardin?
Totta kai hän on rakastanut muita.
Hän on aina rakastanut minua.
Eikö niin, äiti?
Hän säälii sinua, ei muuta.
Me kaikki säälimme sinua.
Joskus me toivomme, että hän olisi jättänyt sinut susille.
- Sigurd!

- Ivar!

Tuletko tänne.

Ole hyvä, pikku Ivar.

Lopeta.

- Ei hän pelkää.

Äiti!
Ja Astrid.

Tulimme katsomaan, kun poikani lähtee.

- Tervetuloa juhlaan.

- Halfdan.

Tule.

Olemme kuulleet urotöistäsi.
Vangitsit Rogalandin  ja kukistit kuningas Arnarsonin ja Jaarli Eyjolfin.
Ja kuningas Sveinin.
Olet lähempänä tavoitettasi.

Se on mahdotonta, Bjorn.
Miten voisin kukistaa kuningas Ragnarin?
Sinä taas, Bjorn, me uskomme sinuun.
Me uskomme tähän matkaan ja siihen, että jumalat ovat kanssasi.
Aivan.
Astrid.

Tule tapaamaan veljiäni.
Ubbe, Hvitserk, Sigurd ja Ivar.
- Hvitserk tulee mukaamme.

Olette kaikki kasvaneet.

- Olen pitempi, kun seison.

- Painu helvettiin.

- Floki!

- Hyvä nähdä sinua.

Tule tapaamaan Helgaa.
- Helga!

- Mietimmekin, selvisitkö.

- Kaikkina näinä vuosina...
- Olemme unelmoineet juuri tästä hetkestä.
- Minulla on uusi vene, Harald.

- Vene, joka vie meidät uusiin maailmoihin.
- Juokaamme sille.
Hölkyn kölkyn
- Kuningatar Aslaug.

Huolimatta erimielisyyksistämme  ilmeisesti poikani Bjorn ja poikasi Hvitserk lähtevät yhdessä.
Meidän pitää toivoa heille onnea jumalilta.
- Ehkä meidän pitää uhrata.

Me molemmat voimme toimittaa siinä.
- Unohdat, että olen kuningatar.

- Se virtaa...

Meille kaikille!

- Kippis!

- Näkikö hän sinut?

- Näkikö hän, kun lähdit?

Hän on hullu.

Ivariako?

Miten niin pelkkä rampa?
Hän on vahvin ja väkivaltaisin mies, jonka olen tavannut.
Haluan, että minua suojellaan häneltä.
- Miksi hän halusi tappaa sinut?

Kertoisi mitä?

Ettei hän voi tyydyttää naista.
- Ethän sano mitään, Sigurd?

- Vannotko?

- Jos hän saa tietää...

Kiitos.
- Ivar parka.

Margrethe parka.
- Lohdutit häntä varmaankin.

- Hän pelkää Ivaria.

Niin minäkin.
Tiedän, että kuulet.
Haluan, että tiedät, etten anna koskaan anteeksi sitä  että veit minulta mieheni ja maailmani.
Katso, mitä olet tehnyt sille!
Sanot olevasi kuningatar, mutta et koskaan ole kuningatar Kattegatissa!
Miksi kaivat kätkösi esiin?
Kaiken, minkä säästit käytettäväksi kuoleman jälkeen.
En voi muutakaan.

Olet surkimus.
Tulepa auttamaan nostamisessa, rampa.
Hyvä poika.
Halfdan, kuningas Harald, menkää jumalten kanssa.
Helga?
-Ota kirveeni.

Huolehdi kilvestäsi.
Kuulin heidän punaviinistään.

-Tarvitsemme apua.

-Olen tulossa!

Ole vahva.

Minä olen.
Älä tule takaisin, ellet ole nähnyt tai tehnyt jotakin erikoista.
Muuten et päädy tarinoihin.

Sano, että rakastan heitä.
-Siunausta teille.

-Se vetää vasemmalle.

Kastele teräsi veressä.
Jumalat kanssasi, veli.
Olet tehnyt meille kauniin lohikäärmeen, Floki.
Lennetään sillä Roomaan!
Kyllä he ilmoittautuvat, mutta he ovat pahimpia.
He ovat paskaa.

Kuka tämä on?
Kuningas Ecbert.
Saanko pitää tämän?
Kuka tämän maksaa, nuori Ivar?
Ota se!
Hyvä valinta.

Mene vain.

- Tässä.

Miltä näyttää?
- Nöyryyytät itseäsi.

- Anna se.

- En välitä.

Mene.
Ystävä.
- Oletko muuttanut mieltäsi?

Tuosta purjehdin kanssasi.
Ei, isä!
Ota se.

Kiitos.
Ottakaa!

Mitä sinä teet?
Lähden isän mukaan.
- Mitä tarkoitat?

Sano isällesi, että haluan puhua hänen kanssaan.
Hän ei voi vältellä minua enää.
Vaimoni.
Poikieni äiti.
Me molemmat tiedämme, ettemme ole yhdessä rakkaudesta.
Olet sietänyt minua.
Olet kärsinyt sanoistani ja välinpitämättömyydestäni.
Et ole kääntänyt poikiamme minua vastaan.
Olet varmasti vihannut minua aika ajoin.
Et ole myrkyttänyt heidän mieliään tai estänyt heitä rakastamasta minua.
Kaikesta siitä, olen koko sydämestäni- kiitollinen sinulle.
Miksi sanot tämän nyt?
Koska se täytyi sanoa.
- Kerroit heille.

En usko sinua.
Se on totta.

Hys.

Anna minun maata vierelläsi ja koskettaa sinua.
- Ivar!

- Et voi lähteä.

Tulee myrsky.

- Oletko nähnyt sen?

Sinä hukut.

- Et voi lähteä.

Äiti, olet koko elämäni ajan tukahduttanut minut.
Olet antanut minulle liikaa erityistä huomiota.
Miksi?

Koska olen rampa.
Ivar parka.
Nyt Ivar parka saa tilaisuuden todistaa arvonsa jumalille.
Et saa riistää sitä minulta, äiti.
- Sinä kuolet, Ivar.

Äiti, rakastan sinua-
mutta vain yksi päivä isän kanssa- miehenä-
- se on elämänmittaisen säälin arvoista.
Mene.
Pidä kiirettä.

Oletko kunnossa?
Pelkään vettä.
Voit kuolla huonomminkin kuin hukkumalla.
-Pitäkää purjeita!
-Päästä irti!