# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Mitä?

Voinko ottaa nuo?
Totta kai.
Onpa sinulla sotkuinen auto.
-Näkee, että sinulla on lapsia.

Miksi sinä nukuit autossa?
Olen väsynyt koko ajan.

-Torkut ovat välillä äidille tarpeen.

Lupasit, että mennään Staplesiin.

Äiti, sinä ajat kirppispaikan ohi!

Ota tästä takki.
-Minkä koon kenkiä käytät?

En tiedä, kenen nämä ovat.

Olet tosi mukava nainen.

Kiitos.

Ei sentään.

Auto on pesetettävä.

Miten ajattelit saavasi mukavan miehen rakastamaan sinua?
Sellainen ei kiinnosta.

En puhunut aviomiehestä.

Etkö halua miehen olevan mukava sinulle?
No tuota...
Meidän piti ottaa vintage-kuvia Paisleyn kanssa.

-Suu tukkoon, Maxie!

Sam, tyttäresi on hirviö.
Et voi olla äiti koko ajan.

Tiedän kyllä, Diane.
Mutta äidin aikataulussa ei ole aikaa olla "leidi".
Ymmärrän kyllä.

Tiedät siis.
Lapset vievät elämästä joka sekunnin.
Heidät pitää viedä kouluun.

-Soittotunnille.

-Urheilemaan.

Vanhin lapseni on asianajaja Minnesotassa.
Yksi on naimisissa Oregonissa.
Kaksi on töissä itärannikolla.

-Ja sinä annoit sen heille.

Katso minua nyt.

Ota aikaa itsellesi, mamma.
Lapset vievät kaiken.

Toivot tapaavasi kivan rouvan, joka antaa sinulle takin.
-Ulos.

-Mitä sinä teet, Samantha?

-Ei taatusti.

Tuossa on bussipysäkki.

Älä ole draamakuningatar.

Ei niin.

Nousette bussista.

Anteeksi.

Enpä tiedä.

Mitä kanava sanoikaan Elizasta?
Hän ei nouse esiin.

Olen kyllästynyt näihin naisiin.
-Mitä he sanoivatkaan Elizasta?

Niin on.

-Kanava hyväksyi jo Megan Truesomen.

Onko ketään, jota emme ole vielä harkinneet?
-On minulla yksi.

Hän oli pilotissa, jonka ohjasin 10 vuotta sitten.

Hänet erotettiin tissien puutteen takia.
-Se ei ole hyvä juttu.

-Sam Foxista.

Ei onnistu.

Sivuvaikutuksia voivat olla pahoinvointi, niveljäykkyys ajatukset itsemurhasta, ripuli, sekä harvinaisesti kouristelu tai kuolema.
Voisitko kuulostaa pirteämmältä kun luet varoitusta?
Sivuvaikutuksia voivat olla pahoinvointi, niveljäykkyys ajatukset itsemurhasta, ripuli, sekä harvinaisesti kouristelu tai kuolema.
Anteeksi.
Yritän kuulostaa pirteältä, kun puhun ripulista.

Ripulia, hyvä herra.

Tarkoittaako tämä ajatuksia itsemurhasta ja ripulia?
Vai ajatuksia itsemurhasta ja ajatuksia ripulista?
Tiedän.

-Mitä tämä lääke edes tekee?

Sehän on selvä.

Tosin jos miehellä on kalu hyvin kovana ja peräpäästä lentää ripulia, niin se pilaa tunnelman.
Tiedätkö, mitä tarkoitan?
Sinäkö se olet?
Voi paska.
No niin.
Bingo!
Älä nyt viitsi.
Ei, ei, ei.
-Mitä tapahtuu?

-Mitä sinä teit, äiti?

-Äiti, minua pelottaa!

-Soita isälle.

-Mitä täällä tapahtuu?

Mitä väliä!

-Idiootti!

Olkaa kaikki hiljaa!
-Olen todella pahoillani.

Turpa kiinni, Max!

Soita isälle.

Minä voin puhua palomiehille!

Osaan puhua palomiehelle ihan itse!
Voin lähettää sinut esiintymiskokeisiin mutta on varottava palamasta loppuun.
Minusta on parempi käydä vain muutamissa joka kuukausi.
On hyvä, että pystyt esittämään laajan ikähaarukan henkilöitä.
Ehdottomasti.

-Puhelu!

-Jen Abrams soittaa.

Hei, Tressa.

-Siis et.

Kyllä minä edustan häntä.

Onkohan hän vapaa sarjan pilottijaksoon?
-Milloin?

-Päärooli?

Selvä.

Danny ja Zach pitävät hänestä.

Ymmärrän.

-Pidän tuosta.

-Sitä ei huomaa, mutta sen näkee.

Haluan, että kasvoni ja kaulani lakkaavat näyttämästä vanhoilta.
Tuo on pelottava.
-Hän näyttää avaruusoliolta.

-Hei, muru.

Eräältä taholta kyseltiin saatavuuttasi.
-Pilottijakso maaliskuussa?

-Sanonko, että olet vapaana?

-Kyllä sinä sen tiedät.

-Mikä pilotti se on?

-Kerron, että olet saatavilla.

Hei.

Hei, minä olen Sam.

Ehdittekö katsoa kuvia?
Kyllä me katsoimme.

Ja vähän perunalta.

Meidän menetelmämme on täysin huomaamaton.
Et lähde täältä perunanaama kiiltäen.
Niin, olemme nyt täällä.

-Hän on täydellinen.

-Kuinka nuoria me olemme?

Näytät hyvältä.

-Ihanko tosi?

-Istupa tähän tuoliin.

Katsotaan sitten.
Näet varmasti, miten vasen puoli kasvoistani "sulaa".
Oikea silmäluomeni on todella raskas.

Ja kaula.

Näytä hänelle se kuva.

-Tämä on otettu 7 - 8 vuotta sitten.

Tässä sinä näytät raikkaalta.
Nyt näytät väsyneeltä.

Ei se ole iso juttu.

Pitele tätä.
Jos teemme osittaisen kasvojenkohotuksen, tämä nousisi.
Jos korjaamme kaulaa, se olisi hyvin huomaamatonta.
Katso tätä.

Nättiä, nättiä, nättiä.
-Nättiä.

Entä tämä kaulajuttu?
Katso.

Raikas ilme.

Raikas.

Näetkö?

Näytät siltä kuin olisit käynyt Bahamalla.
Kauanko toipumisaika kestää?
Kasvosi ovat mustelmilla kolme viikkoa.
Lopputulos on kuitenkin hyvin nuorekas.
Mitä kertoisit tytöille?
Että kimppuuni hyökättiin.

He saattaisivat olla mukavia edes päivän ajan.
Meillä olisi vapaa aika 18. päivä.
Millaisesta hintaluokasta puhutaan?
Kaulankorjaus tekee 45 000 dollaria.
Osittainen kasvojenkohotus maksaa 50 000 dollaria.
Minä taidan...

-En voi nyt heittäytyä Garboksi.

Istukaa, istukaa.

-Olemme innoissamme sarjastanne.

Hyvä.

Tiedämme, kenet haluamme päärooliin.
Hieno juttu.

Tiedän, että haluat nähdä vaihtoehtoja.
Tämä on tehty ennenkin.
Meillä on kuitenkin uskottavuutta, sillä sarjamme pärjäävät hyvin.
Rakastamme ohjelmianne.

Kuka se on?

Sam Foxista.

Söpöyttä on joka paikassa ja tässäkin ohjelmassa.
Sam Fox on kuin oikea ihminen.

Kun vain nuoria valitaan, muut jäävät ulkopuolelle.
Sam Foxissa on seksikkyyttä.

Kaikki pitävät hänestä.

Kyllä se toimii minun puolestani.
-Hyvää työtä, Jen.

-Miksi olet vihainen?

-Etkö uskonut siihen, mitä sanoit?

Petät oman sukupuolesi.

Omiani?
Järjestä alustava sopimus Sam Foxille.

-Sanoiko Charles niin?

Jopas.

-Selvä, Tressa.

-Pitäisikö soittaa Samille?

Äläkä kerro tästä kenellekään.
-Onko selvä?

Lopeta!
-Äiti, kuuntele nyt.

Emme vihaa miehiä, mutta taistelemme patriarkaattia vastaan.
Martin Luther Kingillä oli unelma.
-Martin Luther King löi vaimoaan.

Jotkut sanovat, että FBI levitti tarinaa maineen tahraamiseksi.
Toisten mukaan hän taas petti vaimoaan ja...
-Kuka tällaista kertoi?

-Minun opettajani.

-Mahatma Gandhikin löi vaimoaan.

Miksi Kerry kertoo tällaista?

Ei.

Tai ainakin, sen mitä kerrotaan.

Ehkä FBI valehteli Kingistä mutta on valhe esittää hänet täydellisenä ihmisenä.
Se on tärkeää.

Henkilökohtainen elämä on eri asia.
Ja nainen on yhteiskunnan neekeri.
-Frankie, älä sano tuollaista!

Tiedän, mutta älä sinä sano sitä!

-Se on lainaus...

Tiedän, äiti.

Hän käytti metaforaa.

-Ja Gandhi oli Hitlerin kirjekaveri.

-Sam voisi olla tämän nuoren äiti.

Olisiko poika adoptoitu?

Pani.

-Olemme valmiina.

-Hei, Charles.

-Minulla on hyviä uutisia.

Rachel McAdams luki käsiksen ja haluaa osan.
Hän on mahtava, hauska ja lahjakas.

Valitsimme hänet, ja nyt pääsemme tekemään sarjaa.
-Sehän on mahtavaa.

Onneksi olkoon, pojat.

-Niin mekin!

No niin.

Olemme kokoontuneet tänne, koska tiedämme...
Äiti Teresa lensi hienoille päivällisille yksityiskoneella.
Ei se ole sama asia.

Hänessä ei ole mitään monimutkaista.

Gandhi oli niin pieni.

Aloitetaan.

-Frankie, jaa nämä loput t-paidat.

-Hän pitää tunneistasi.

Tuota...

Frankien tieto maailmasta kasvaa tuntiesi ansiosta.
Niin hyvässä kuin pahassa.

Käyn töissä ja pääsen harvoin puhumaan hänen kanssaan ja kun puhun, hän on jo uudella ja isommalla planeetalla.
-Tule mukaamme Stocktoniin.

Teemme sinne luokkaretken.

Meidän laulumme on seuraavaksi.
Retki tehdään maaliskuun ekalla viikolla.

Stocktoniinko?

-On hyvä, että äidilläsi on töitä.

-Mennäänkö, madame?

-Hei, Sam.

Vieläkö se sarjan pilottijakso on tarjolla maaliskuuksi?
Ei, se peruttiin.
Hyvä.

Niin sinäkin.