# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Oliver Queen.

Käyn sotaa kahdella rintamalla.

Minä olen Vihreä Nuoli.
Aiemmin:

Digglellä oli Sara-tytär.

Käytin sinun asettasi.

Veljesi tappajaa ei saatu kiinni.

Tapan sinut Andyn takia.

Tarvitsen rinnalleni ryhmän.
Vihreän Nuolen lisäksi autatte minua.
Mitä nyt?

Ei haastetta Vihreälle Nuolelle.

Sopii, kunhan meitä ei hakata.

Tuo jätkä on lirissä.
Olettakaa aina, että kohteet ovat aseistettuja.
Tähtipöly.
Kuka se on?

Kuka kamaa toimittaa?

Mitä luulet minun tekevän?
Karkea kuulustelutekniikka.

Loistava kysymys.
Et sinä tapa minua.

Tapat vain pakon edessä.
Selviät kyllä pudotuksesta.
Hyvä on.

Mistä hänet löytää?

Anna kama minulle.

Hyvä idea.

En tapa sinua, - mutta et jatka matkaa omin jaloin.
Suomentanut Mentori
Mitä opitte?

Informaatio on tärkeää.
Oliver pyytää minua selvittämään, missä huumeet on valmistettu.
Inhoan huumeita.

Jengit tärvelivät kotikaupunkini.
Poltan videomateriaalin levylle.

Joko sitten pääsemme mukaan?

Eihän sinulla ole sellaista.

Analyysi vie aikaa.
Tunnen sen seudun.

Emme voi luottaa arvailuun.
Tai ehkä pormestari ei tunnekaan omia katujaan.
Tehkää vaikutus harjoittelulla, niin saatatte päästä mukaani.
Ilmoita, kun analyysi valmistuu.
Murto Amsterdamin kulmassa.

Antaudun.

Sepitin radiokutsun, koska halusin tavata sinut.
Mitä tahdot?

Selvitin Conahanin murhaajan.

Tappaja käytti erikoisia aseita.

Mitä hän Churchista tahtoi?
Church oli kuulemma tappaa sinut.

LANGHAMIN RANGAISTUSLAITOS
Johnny.

Sinua syytetään vakoilusta ja murhasta.
Mitä tapahtui?
Olimme Tšetšeniassa etsimässä ydinaseen laukaisinta.
Esimieheni aikoi varastaa sen myytäväksi.
Jokin meni vikaan.

Hän lavasti minut syylliseksi.

Rakastan sinua, Lyla.

Päästäkää minut pois!

Terve, John.

Mahtava juttu.
Meidän täytyy jutella.

Yrittäkää suhtautua henkivartijoihin vakavuudella.
Tein selväksi, etten halua henkivartijoita.
Sinun piti tulla vasta kello 9.
Tapaaminen oli kello 8.

Kuka tämä on?

Queenin varapormestari on tunnettu alkoholisti.
Lancen kerrotaan retkahtaneen juuri ennen nimitystään.
Teitkö Quentinista varapormestarin vaikka kielsin ottamasta häntä?
Siksikö jätitkin viisi viestiä?
Päätin toimia oikein kielloistasi piittaamatta.
Arvaa, kenestä otin mallia.
Joudun kantamaan vastuun.

Juttu on jo julki.

Joinain öinä tunnen yhä sen merenkäynnin.
Luulen olevani yhä häkissä Amazolla.

Sitten herään ja käsitän, että olen perheeni luona.
Olet ainoa, joka ymmärtää millainen painajainen se oli.
Toin sinulle juotavaa.

Vettä se vain on.
Millainen vointi?

Vieläkö tahdot tappaa Kovarin?

Taidan ottaa riskin.

Testejä on kaksi jäljellä.

Sinun pitää luottaa Bratvaan.

Teloititte kolme viatonta.
Väärinkäsitys.

Haluan näyttää jotain.
Pitikin suostua mukaasi.

Miksi sitten lähdimme kaksin?
Curtis kantelisi asiasta.

Oletko valmis?
Olin oikeassa.

Varmasti heti kuultuaan, että tulimme tänne luvatta.
Haetaan Vihreä Nuoli avuksi.

Pyydän anteeksi myöhemmin.

Se osuus on hoidettu.
Rouva Conahan, erikoisryhmä etsii miehenne surmaajaa.
Saamme tekijän oikeuden eteen.
Sehän on minun työtäni.
Anteeksi, sinä olet?

Kuka olet ja miksi tulit?

Uusi piirisyyttäjä.
Minä ja henkilökuntani olemme hukkumassa töihin.
Ohitetaan kohteliaisuudet ja setvitään, mikä närkästyttää.
Muistatko Vertigon?

Liikkeellä on jotain pahempaa.

Yritän pysyä perillä asioista.

Aioin käskeä pidättää levittäjän, mutta joku surmasi hänet eilen.
Kilpailijako?

Ei kuulosta Vihreältä Nuolelta.

Sanoitko lätkämaski?
Kaikki hyvin?

Evelyn oli mukana!

Se tyyppi oli päästään sekaisin!

Menitte sinne ilman lupaani.

Et osaa ajatella kokonaiskuvaa!
Syyttäjä aikoi antaa Sampsonista pidätyskäskyn.
Hän oli paljastanut toimittajat.

Ammu minua jalkaan, niin olemme sujut.
Sanoit, että sinun pitää pystyä luottamaan minuun.
Jos minä en voi luottaa sinuun, miksi haaskaan aikaa kanssasi?
Enpä olisi uskonut, että tapaan jonkun Oliveria itsepäisemmän.
Tapahtuuko tällaista usein?

Ranskalainen ystäväni on käymässä.

Haluan tavata fanejani.

Kiitos kovasti, että kehuit veljeni hallintoa.
Poistuisitko hetkeksi?
Se oli sopimatonta.
Tuottaja haluaa, että kohautan.

Kiitos tuosta.
Olemme tavallaan työkavereita.
Voinko pyytää palvelusta?

Oliver ei ole vielä nimittänyt Quentin Lancea.
Lähteeni väittävät toista.
Oliver ei edes tiedä, että tarjosin Lancelle virkaa.
Se muuttaa tilannetta.

Olemmehan työkavereita.
Kuinka voit olla elossa?

Ruumistasi ei löytynyt.

Selvisin räjähdyksestä, mutta jäin kiinni myöhemmin.
Silmälappu on hyvä tuntomerkki.
Miksi sinä olet täällä?
Menin takaisin armeijaan ikävin seurauksin.
Lopetitko supersankarihommat?

En tullut vastaamaan kysymyksiisi, Lawton.
Pelataanko korttia?
Noin 30-vuotias mies, 187 cm, 97 kg.
Uhri putosi kemikaalien sekaan.
Ihon kunnon perusteella aineet eivät olleet syövyttäviä.
Aloitan ruumiinavauksen.
Miksen tunne mitään?
Lähden kotiin.

En siis ole tulossa kotiisi.

Pelkästään ulos täältä.

Oletko homo?

Kodista puheen ollen.

Olen Havenrockista.
Hoksasinpa tässä juuri...
Lupasin auttaa Felicityä yhdessä jutussa.
Ei se mitään.

Mitä?

Kuulin, kun hän kertoi Oliverille.

Että tuhosin hänen kotinsa?

Et tuhonnut mitään.

Darhk ampui ohjuksen Monument Pointiin.
Minä ohjasin sen Havenrockiin.
Tapoin kymmeniä tuhansia ihmisiä.

Sano se Roryn perheelle.
Mitä nyt?
Hätäviesti sairaalalta.
Missä poliisit ovat?

Menkää turvaan.
Derek Sampson, petit tämän kaupungin.
Kiitos, että tulit takaisin.

Ensin metaihmisiä, sitten magiaa ja nyt zombeja.
Renen tappama kaveri heräsi henkiin.
Sampson ei ole zombi.

Hän rökitti Oliverin.

Oliver saattaa kävellä sisään.
Se tyyppi täytyy löytää.

Mitä tapahtui?

Vahva, ei kipuaistia.
Felicity arvelee sen johtuvan siitä kemikaalikylvystä.
Voiko vaikutusta kumota?

Opiskelin biokemiaa.

Ilmoita, kun jotain selviää.

Olet auttanut kylliksi.

Haluan tietää, ettet säntää heti pilaamaan tilannetta.
Anna meidän auttaa.

Muistan, miten viimeksi kävi.

Rouva Volodarsky.
Onko pojastani uutisia?
Ette enää törmää häneen.
Kiitos.

Kiitos, että rankaisitte poikani tappajaa.
Tappoiko hän poikanne?

Menen kertomaan miehelleni.
Oliko se tulokas murhaaja?
Hänen isänsä oli Kovarin ystävä.

Bratva jakoi oikeutta.

Estit hänen pääsynsä jatkoon.

Oikeutta olisi silti jaettu.
Et saa minua luottamaan Bratvaan tällä tavalla.
Tarvitset Bratvan armeijan Kovaria vastaan.
Pääsit näin pitkälle.

Missä on herttakuutonen?

Ole vaiti tai listin sinut.

Onneksi lapsesi säästyy siltä, toisin kuin veljesi.

Löysitkö ryhmän, joka palkkasi minut tappamaan veljesi?
He eivät halunneet häntä hengiltä.
Hän oli elossa.

Miten niin "oli elossa"?
Onko ketään kotona?

Vihasit minua veljesi kuolemasta, - mutta sinun olisi pitänyt vihata itseäsi.
Olin tulossa tapaamaan sinua.

Tuomari ei anna etsintälupaa Sampsonin asuinpaikkaan.
Autoin Pittsonin virkaansa.

Tietenkin.
Tapasimme vuosia sitten.

En ole ylpeä siitä ajasta.
Hän kaiketi valitsi paremman miehen.

En muistele pahalla.
Hänellä taitaa olla asiaa.

Miten toimittajan kanssa meni?

Queen on täysin pihalla oman hallintonsa tapahtumista.
Olen pahoillani.

Se tulee seuraavaksi.
Häpäisty virkamies palkattiin pormestarin tietämättä - ja päätöksen teki hänen siskonsa.
Otan tästä täyden vastuun - ja sitten irtisanoudun.
Aiheutin tämän sotkun.

Rory saa asian selville.

Sen Havenrockin jutun.

Ennemmin tai myöhemmin hän alkaa ihmetellä.
Puhuitko tästä Oliverin kanssa?

Rory muistuttaa teostani.

Olet huomannut viime vuosina, että salaisuudet ovat pahasta.
En tunne koko miestä.

Hieno temppu juhlia varten.
Tuskin hän tappaa sinua.

Kuka meidät kutsui koolle?
Viesti tuli Sampsonin puhelimesta.

Mitä Mark Twain sanoikaan?
"Huhut kuolemastani olivat suuresti liioiteltuja."
Loistavaa.

Minulla on suuremmat suunnitelmat.

En enää pelkää Churchia.

Muistatteko "Tappavan aseen"?

Gary Busey osasi toden totta näytellä.
Ilman kipua on pysäyttämätön!
Teen teistä samanlaisia.

En tiennyt, että olet täällä.
Näyttää kivuliaalta.

Miten kaupungintalolla sujui?

Queen on täysin pihalla oman hallintonsa tapahtumista...
Inhoan häntä jo nyt.
En pysty pitämään väkeäni ruodussa.
Levoton kruunun painama on pää.

Kenen ominaisuudessa murjotat?

Siispä Vihreänä Nuolena.
Rene ei totellut minua ja tuli luoneeksi yli-ihmisen.
Minulla oli koira, Lucky.

Kouluttaja käski kääriä lehden ja lyödä itseäni päähän, - koska syyttäminen oli minua.

Se ei auttaisi Villikoiraa.
Johtaja vastaa ryhmänsä teoista.
Rene löysi Sampsonin operaation.

Tätä ei olisi tapahtunut.

Koska en luota häneen.

Mitä nyt?

Aika kattava hakukriteeri.

Murto Allman-yhtiöllä.

Mitä Sampson varasti?

Ilmoita, mitä selviää.

Kokoan ryhmän.
Walkerin taustasta löytyi taloudellisia kysymysmerkkejä.
Sinun pitää lopettaa.

Lopeta tonkiminen.

Andyn tappamisen jälkeen se tuntuu vain järkevältä.
Ansaitset rangaistuksen, niinkö?

Ammuin, vaikkei ollut pakko.
Minussa on jotain vikaa.

Halusin aina saada Andyn tappajan oikeuden eteen.
Haluan edelleen.

Olet hyvä mies ja olet elossa.

Ei ole.

Johnny?
Älä taistele puolestani.
Minäkin aion luovuttaa.
Et voita tällä kertaa.

Oletko muka olympiaurheilija?

Tarvitaan päättäväisyyttä ja itsepäisyyttä.
Muodikkuutta ilmeisesti ei.

Etkö tiedä Terry Sloanea?
Terry Sloane, Mr. Terrific?

Hänen asussaan luki "Fair play".

Hän on idolini.

Onko asiaa?
Sinulla on hyvä tyyli.

Halusin ankaruudellani varmistaa, että haluat mukaan.

Olit oikeassa Sampsonin operaatiosta.
Minun olisi pitänyt luottaa sinuun.
Kuulosti melkein anteeksipyynnöltä.

Sampson varasti molekyyliprosessorin.
Sillä kopioidaan kemikaaleja.

Se allas, mihin hän putosi.

Hän löysi yli-ihmisen reseptin.
Hän aikoo tehdä laitteella lisää samanlaisia.
Seoksen selvittämiseksi hän...

Hän palaa rikospaikalle.
Sampson kokoaa armeijaa.

Varusteet niskaan!
Olisi ollut hienoa sanoa se yhteen ääneen.
Vastedes hän sanoo sen.
Pääsy kielletty.

Mennään.
Teistä tulee pelottomia.

Olette pysäyttämättömiä.
Aloitetaan.
Olen asemissa.

Koko putken pitää tuhoutua.

Mitä virnuilet, retku?
Olet oikeasti pelottava.

Siisti naamio.

Pudotit tämän.
Kiitos.
Eikö painu kaaliin?

Et tunne jänteiden katkeavan, mutta tarvitset niitä silti.
Mieheni piirittävät sinua.
Minun ryhmäni hoiti heidät.
Anna palaa, Curtis.
Minne menemme?

Millainen naamiokostaja käyttää lätkämaskia?
Minusta se on siisti.
Ottakaa ihan rauhallisesti.

Hän pyörtyi nähdessään tämän.

Kutsun tätä Nuoliluolaksi.
Tiedätkö, mitä Bratva tarkoittaa?
Veljeskuntaa.
Veljet ruokkivat nälkääsi.

Jos yksi veli onnistuu, kaikki veljet rikastuvat.
Jos yksi veli epäonnistuu, kaikki veljet kärsivät.
Veljet uhrautuvat puolestasi kuten sinäkin heidän puolestaan.
Miksi tappelisin veljiäni vastaan?

He ovat uhanneet henkeäni.

Luotatko veljiisi?
Luotan.

En kai taas keskeytä?

Poliisiko hänet nappasi?
Vihreällä Nuolella on ilmeisesti uusi ryhmä.
Tämä kaupunki on hankala.
Kuten lupasin, pysyn virassani - kunnes löydät sopivan korvaajan.
Haluan virkaan jonkun, johon voin luottaa.

Mokasin pahasti, Ollie.
Et mokannut.

Kiitos, että tulitte.
Haluan ottaa kantaa median näkemykseen hallinnostani.
Mediassa on vihjailtu, etten ole vastuussa päätöksistä.
Minä allekirjoitan kaikki hallintoni jäsenten päätökset.
Minä otan vastuun kaikesta.
Johtajan täytyy edustaa ryhmäänsä.

Tämä koskee myös entistä ylikomisariota Quentin Lancea, - kenet nimitän varapormestariksi.
Kiitos luottamuksesta.

Susan, voimmeko jutella?
Olen pahoillani.

Tiedän sen faktaksi.
Anna minun...

Säästän molemmat vaivalta.

Vedätit minua, mutta se onnistuu vain kerran.
Jos se vielä toistuu, mediaurasi kohtaa loppunsa.
Niihin ei kyllästy.
Paul!

En sanonut niin.

Curtis on naimisissa.

Lyhyesti sanottuna ei kannata.

Onko kaikki hyvin?

Haluan kertoa sinulle jotain Havenrockista.
Ohjuksen kohde ei ollut se, vaan Monument Point.
Joku muutti sen lentorataa vähentääkseen kuolonuhreja.
Se joku olin minä.
Olen valtavan pahoillani.
Oliver.

Onko hän kunnossa?

Sinun pitää auttaa hänet pakoon.