# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Empiressä...
Suojele tätä enkeliä hengelläsi.
Teen sen.
Merkityksellisellä musalla pysyy suosiossa.
Tämä on pelikomission johtaja, Charlotte Frost.
En odottanut tätä.

Sinä ja Nessa olette ulkona.
Kerää miehesi.

Levyn viimeinen kappale - kertoo siitä, kun äiti löysi onnen.
Tuletko vaimokseni?
Minulla on tunteita häntä kohtaan.
Vaaransin kampanjani rehellisyyden vuoksesi!
He ryppyilivät väärälle klaanille.

Lopettakaa.
DJ, juuri nyt kuljet tällä kuin sateenkaarella.
Sinun täytyy painaa kuin olisit avaruussukkula, joka yrittää päästä Maan ilmakehästä.
Pidän sen kurissa Lupaan sen
Mutta saat sanoa Mitä siihen tulee
Olet isäni
Olen ainoa
Olen näyttänyt maailmalle Minut on valittu
Tämä on kuuma sovitus.
Tuhatasteinen.

Tulin nousemaan
Valaisen taivaan Minut on luotu loistamaan
Isä karkasi minulta
Koska toin sen takaisin
Isä ryösti minulta
Auringon voiman
Seis.

Olen pahoillani.

Kirjaimellisesti vihaan tätä laulua.
Hei, Lucious.
Lopettakaa pelleily ja antakaa pojalleni soosia.
Tuokaa lämpöä lokakuuhun.
Voi luoja.
Jos tämä on levyn viimeinen kappale, sen on oltava parempi.
Levyn viimeisen kappaleen pitäisi kertoa siitä, miten pääsin irti Luciousin kahleista ja sain paremman miehen.
Mikä hätänä, kulta?
Lucious, tule pitämään tauko.
Levy on saatava valmiiksi ennen kuin edes ajattelemme Vegasin show'ta.
Kappale on kaikki, enkä kuule mitään.

Emme saa levyä ajoissa valmiiksi.
Totta helvetissä saamme.
Käyn kaivelemassa.

Anteeksi.

Mitä ikinä tarvitset.
-Kappale on sinun.

Ei hätää.

Vika on minun, ehkä koska olen pahalla tuulella, koska katson huoneeseen ja näen lauman ihmisiä, joita en tunne, syömässä hiton ruokaani!
Tunnenko teistä ketään?
Jos en tunne, teillä on kolme sekuntia aikaa häipyä helvettiin!
En sano sitä uudestaan!
Alkakaapa lähteä.
Ei.

-Mutta yritin työntää...

Lucious.

Minä lähden.
-Kiitos, kun ymmärrät.

-Kunnioitusta, veli.

Kuulitko?
Minusta ja Angelosta.
Kerroit minulle.

Ei.
Me erosimme.
Sanoin ei.
Miksi?
Koska kai lopulta tajusin...
Lucious.
Sinun on tultava puhumaan Snoopin kanssa.
Cookie.
Miksi hän on studiossa kanssasi?
Kutsuit häntä paholaiseksi.
En sanonut.
-Sinä sanoit niin.

Tarvitsen sinua, kulta.
Minun on mentävä.
Olen pahoillani Angelosta.
-Näytät hermostuneelta.

Olen rehellinen.

Pidän Tommysta, mutta hänen äänensä ei sovi tähän kappaleeseen.
Mutta olet lopulta tyytyväinen, koska se tarkoittaa parempaa tuottoa sijoituksellesi.
Niin.

Se on valmis allekirjoitettavaksi.
En ole myöntynyt vielä.
Odota.

Tiedätkö, kuinka paljon käytämme Vegasissa?
Mustat käyttävät siellä miljardeja pelaamiseen.
He kannattavat otteluitaan, klubejaan - ja jopa strippiklubejaan.

Se pitää paikkansa.
Emme ole saaneet kertaakaan omistaa siellä mitään.
Sinun on ymmärrettävä tämä.
He eivät kunnioita vaan pelkäävät meitä.
Sitten se tapahtui vuonna 1996.
Ja sen lisäksi he ovat rasisteja.
Niin, mutta Inferno muuttaa sen kaiken.
Olen tehnyt jo pohjatyöt -
Nevadan pelikomission kanssa.

Ole nyt täysin rehellinen.
Mistä on kyse?
Hyvä on.

Sanot, että Inferno on Empirelle sitä, mitä Chronic oli Death Row'lle, eikö?
-Ehdottomasti.

Tämä ei käy järkeen ilman häntä.
Niin, Dre oli kamuni.
Oli kamu ja pysyy kamuna.
The Chronic ei olisi ollut The Chronic ilman minua.
Sinä ilmoitit, että Infernossa olisi Empiren suurin artisti.
Minusta Jamalin pitää osallistua siihen.
Kaikella kunnioituksella, olit ratkaisevan tärkeä The Chronicille.
Minä olen yhtä tärkeä Infernolle.
En tarvitse toista artistia, en poikaani tai ketään muuta, tehdäkseni tästä kuuman levyn, koska se on, mitä se on.
Tiedäthän?

Kunnioitan liiketoimintaasi.

Kyse ei ole siitä.

Jamal tavoittaa eri yleisön, erilaisen väestöryhmän.
Kun hän on mukana, pystymme kaikkeen.
En välitä, miten selität sen.
Ja seksitavoistasi huolimatta olet Infernolla mukana.
Tai mitä?

Älä viitsi.

Mitä sinulla on?

Studiolla ja levy-yhtiössä, joiden kanssa teit sopimuksen.

Niinkö tämä meneekin?
Arvaa mitä.
Et ole ainoa toimitusjohtaja tässä yhtiössä.
Ei tässä ole kyse riidasta minun ja äitisi välillä.
Tarjoan sinulle tilaisuutta.
Infernosta tulee ennenkokematon levy.
Sen takia Snoop, October London ja kaikki haluavat osallisiksi.
He tietävät tekevänsä historiaa.
En kiistä sitä.

Minä teen omani.
Pikemminkin yritän kirjoittaa uudelleen - sinun ja hullun perheesi historian.
Tee Inferno.

Hei, äiti.
EI KUMIA TAI MUOVIA KUIVAAJIIN
Mitä sinä täällä teet?
Nessa pelkäsi, että saatat tehdä jotain holtitonta.
Nessa?
Tiedän, että haluat kostaa isällesi.
En tiedä, mistä puhut.
Taidat pitää minua aivan tyhmänä.
VARO LATTIA ON LIUKAS MÄRKÄNÄ
Sinun täytyy lopettaa tämä.

Äiti, odottaisitko?
-Oletko tosissasi?

Hänen on vetäydyttävä.

Et taida käyttää lääkkeitäsi, kun aiot tehdä näin isällesi.
Shine.
Haluatko todella aloittaa tällaisen sodan Luciousin kanssa?
Ilmeisesti minäkään en käytä lääkkeitäni.
Ilmeisesti et halua hengittää, hölmö.
Shite, sinäkö se olet?
Kuulin sinun kuolleen, mutta näytät hyvältä.
B-Roy, miten siskosi voi?
-Hyvin.

-Sinäkin näytät hyvältä.

Teillä on koko Pohjois-Philly täällä.
Luulinkin nähneeni sinut.

Luoja, tämä on mahtavaa.
No niin, kaverit.

Tiedän, että se Giuliana piti sinua hölmönä.
-Kukaan ei pidä minua hölmönä.

Isäsi heittää hänet pellolle.
Aliarvioit häntä.
En välitä hittoakaan siitä ämmästä.
Tiedän, että isäsi osaa olla varsinainen.
Anna hänelle hetki tulla järkiinsä.
Sitten voimme johtaa Vegasia perheenä.
Perheenä?

Olet aina ollut kuin kaukainen serkku.

Kuulkaa kaikki, Pohjois-Philly on täällä.
Te olette kaikki perhettäni.
Vanhoja ystäviäni.
Rehellisesti sanottuna tarvitsen sitä nyt.
Tiedättekö mitä?
Tulkaa Cookien kotiin, ja kokkaan teille lohturuokaa.
-Käykö teille kotiruoka?

Tiedän, että olette valmiita kotiruoalle.
Pidän puoliasi.
No niin.

Pitäkää ruokahalunne yllä.
Arvostan, että kuuntelet minua näin lyhyellä varoitusajalla.
Kyse on Bellasta.
Mitä hänestä?
Ansaitsen nimeni syntymätodistukseen.
Olen tosissani.
Kuulen sen äänensävystäsi.
Vaikka olet vakavissasi, et välttämättä ole valmis siihen.
Nimi syntymätodistuksessa - ei tee sinusta vanhempaa.
Olen valmis vanhemmaksi.
Tiedät, että olen.
Kaikki ylös!

Jonossa.
-Pahoittelen vaivaa.

Liikettä nyt.
Hetkinen.
Kertoisitko, mikä rikkomus on?
Liikaa väkeä ei ole.

Klubi rikkoo paloturvallisuusmääräyksiä.
-Mitä määräyksiä?

Siitä on kyse.
Pysykää liikkeellä.
Miksi sulkeminen?

-En haista savua.

En edes nähnyt häntä täällä.
Kappas vain.

Hra Lyon, pojat.
Toivottavasti nautitte olostanne, mutta lähtekää nyt klubiltani.
Tapasit näköjään palopäällikön.
Anteeksi, Frankie, tämä on hra Lyon.

Etkö saanut muistiota?

Hän ei kai saanut muistiota.
Pyydän anteeksi.

Ymmärrän.
Siinä tapauksessa pahoittelen häiriötä.
Nauttikaa brandystä, hra pormestari.

Sinun pitäisi parantaa peliäsi.

Maksan juomat.

Hoida tulipalosi, Frank.
Mitä tämä on?
He tulevat peräämme.
Ymmärsinkö oikein?
Angelosi saa tulla klubiini pullistelemaan, ja haluat minun antavan sen olla?
Kyse ei ole...
Tiedät hiton hyvin, että olet syynä hänen tekoonsa.
Tunnet minut liian hyvin.

Tunnen kyllä sinut, muttei pahenneta asioita.
Voimme korjata tämän.

Anteeksi.

-Kerro, kun sinulle sopii...

Lucious, kultaseni.

Hyvästelen sinut ennen kuin lähdet.
Anika, muuta sinä takaisin.
Giuliana on Vegasissa jonkun aikaa.

Onko hän siis jo kartanossa?
Aivan.
Minulla on kiire.

Me kai hoidamme tämän Angelo-jutun joskus toiste.
Joku ei ole iloinen.
Yrittää aina estää minua.

Käyttäytyy kuin joku olisi antanut ohjeet, miten olla isä.
Halusin vain olla tyttäreni isä.
Minun tyttäreni.
-Pitäisikö kidnapata hänet?

Minusta tuntuu, ettet kuuntele juuri nyt.
Mitä haluat meidän sanovan?

Et voi voittaa.

Sanoin, että hän olisi mustasukkainen.
Kukaan ei ole mustasukkainen.
Tämä tilanne on trigonometriaa.
Tytöllä on tyttö.

Tyttöystäväni, voitteko tulla kanssani isälleni - katsomaan Bellaa?
Siltä varalta, että menetän malttini isällä.
Kuulostaa kivalta.
Voimme mennä sinne seitsemäksi.
Emme voi.

Juhlat ilman poikaanne.

Se on tyttöjen juhla.

Ymmärrän.
Vähän mustasukkaisuutta.
Ehkä saan uusia muijia.
Hyvä on.

Te olette kultiani.
Tulkaa tänne.
Vaniljaa ja suklaata.
Sillä lailla.

Olisit kertonut, että osaat kokata näin.
Hitto.

Onpa kultaista.

Tämä on kivaa.
En näe, miten se ratkaisee Vegasin ongelmamme.
Tästä on kyse.

Giuliana.

Uskon yhä, että se on kosto Angelosta.

Hän heittää Giulianan kuukaudessa ulos.
Entä jos ei heitä?
No niin, nyt kun syömme, puhutaan siitä, mistä tulimme puhumaan, Vegasista.
-Mikä on suunnitelma?

Niin, puhutaan Vegasista.
Näit, mitä me aioimme.

Puhutaan tuosta myöhemmin.
Te kaikki tunnette Luciousin.
Hän osaa tehdä upean show'n.
Annetaan hänen mennä Vegasiin tekemään Inferno.
Annetaan hänen tehdä työt.

Jos isäsi ei ole tullut järkiinsä siihen mennessä, viemme sen häneltä.
Kävisikö persikkapiiras?
Voit lähteä, jos haluat, koska haluan olla yksin.
Tarvitsen rauhaa.
Mitä kuuluu, Jamal?
Mitä kuuluu?
Cookie soitti ja sanoi, että työstät jotain uutta.
-Miltä se kuulostaa?

Ei varmasti ole.
Lähes varmasti on.
Näytä, mitä olet saanut aikaan.
-Niinkö?

Ajattelitko ehkä suodattaa rummut pois?
Se on siis sinustakin syvältä.
Ei.

Ei ole mukavaa tapaa sanoa tätä.

Minun on suojeltava itseäni.
Oletko tosissasi?
Aiotko kieltäytyä arkivaatteissa?
Et edes pukeutunut tätä varten.
Luulin, että sinulla olisi varaa.
Näin voi tapahtua.
Ei ole kyse siitä.
Musiikki sinulla on hanskassa.
Kaikki mihin kosket on kultaa.
Aivan huippua.
Mutta puhuin sijoitusneuvojani kanssa.
Hän sanoi, että Vegas ei sovi minulle nyt.
Tee näin.

Anna minun käydä yksi keskustelu, ja sen loputtua - hän rukoilee sinua sijoittamaan siihen.
Tai hän siirtää silti rahasi siihen, väittää omaksi ideakseen - ja laskuttaa sinulta palkkion.

Bingo.
Enpä usko.

En halua olla epäkunnioittava, mutta sinä pelästyttäisit hänet.
Ehkä ystävystyn hänen kanssaan.

-Mikä hänen sukunimensä on?

Mutta en usko hänen kuuntelevan.
Dubois?
Eikö olekin sattuma?
-Kiitos.

Anteeksi, että se meni puihin.
-Ei.

Ei se johtunut sinusta vaan hänestä.
Anteeksi, että tuhlasimme aikaasi.
On mukava työskennellä hänen kanssaan.

-Olen kyllästynyt sinuun.

Minä yritin.

Minäpä kerron sanasta yrittää.
Se on tekosyy,
-koska et...

Nyt heti!
Jos ei yksi, niin sitten hiton toinen.
Sinun on parasta soittaa sille ämmälle ex-poikaystävällesi.
Hankkii meille rikkomuksen.
Tulet tänne häiritsemään - puhumalla klubista, johon en liity mitenkään...
-Ei.

Infernon sijoittajat peruvat...
Hoitelen sen paskiaisen.
-Isä!

Hänenkö ampumisensa ratkaisee tämän?
-Miksi ase?

-Mihin menet?

Meidän on puhuttava.
Ole kiltti.
En syytä sinua vihaamisestani.
Olet hyvä mies.
Olisinpa riittävän hyvä nainen olemaan kanssasi.
-En kuulu maailmaasi.

-Sitä ei enää ole.

Mitä jos antaisin julkisen lausunnon?
Sanoisin, että puhuit mikrofoniin - suutuspäissäsi.
Luuletko, että se suututtaa minua eniten?
Olen todella pahoillani.
When Cookie met Lucious.
Ai, Jamalin levy.
Voin kerätä rahaa hyväntekeväisyyteen.
Kun Cookie tapasi Luciousin vuosia sitten, laitoit liikkeelle tapahtumasarjan, joka eräänä päivänä tuhoaisi sukupolvien kovan työn.
Sukupolvien valmistautumisen perheessäni!
Minun perheessäni!
Voin korjata tämän, mutta anna minun edes yrittää.
Lopeta Luciousille kostaminen, koska hän ampuu sinut.
Älä koske minuun!

Johan nyt.
Et ole nähnyt tulivoimaamme.
Kun minun perheeni päättää ampua, sinun koko perheesi palaa maan tasalle.
-Älä koske minuun.

Tule.
Hän ei ole tervetullut tänne.
Sanoo, että kun hänen perheensä ampuu, omani palaa maan tasalle.
Kuin he olisivat hiton gangstereita!
Sen ämmän on syytä ottaa selvää minusta.
Miksi edes menit sinne?
Mitä Angelon kanssa tappeleminen saavuttaa?
Etkö kuuntele minua?
Ei Angelo halua sotaa vaan hänen äitinsä.
Odota.

Hra Dalai Lama.

Kyse on juuri siitä.

Olet hiton oikeassa.

He eivät myöskään ole rikollisjärjestö.
Emme mekään ole.
Meidän pitäisi perheenä ymmärtää, että toinen yrittää suojella jäsentään.
Se on teidän syynne, koska kostatte jatkuvasti.
-Niin me teemme.

Se nainen tuli kimppuuni.
Jos he turvautuvat likaisiin temppuihin, me voimme kerrankin toimia oikein.
Onpa söpöä.

Niin opin.
Voin tehdä rauhan.

Olet asunut siinä maailmassa.
Onko Jamal oikeassa?
Kiitos.
Jos voit tehdä rauhan heidän kanssaan, tee se.
Pitää avata kasino ja tehdä levy valmiiksi.
Te ette ymmärrä.

-Missä Hakeem on?

-Mistä tiedät?

Hakeem on kunnossa kotona.

-Rauhoitu.

-En minäkään.

Olisit laittanut hänet nyrkkeilemään, kun olin linnassa.
Hän on liian pehmeä.
Nulikka.
Kuulkaa, kauniit naiset.

Teidän pitää valita, minkä paidan valitsen illaksi.
Musta vai kulta?
Minulla on toinen vaihtoehto.
Käärmeennahkapusero.

Kerroin, että nämä juhlat kestävät täysillä koko yön.
Tämä kaupunkilaispoika elää kaupunkielämää.
Valitettavasti joskus kuljen omia polkujani.
Se on vaikeaa, kun on miljoonan arvoinen näköala, jota katson joka päivä.
Terveiset isille.
Ymmärrän täysin, jos haluaa poistua mukavuusalueeltaan.
Tiedättehän?
Koetella rajojaan.
Kuten minä kokeilen rajojani pitämällä juhlat vain naisille.
Olet erityisesti kutsuttu, kulta.
...näiden nuorten pentujen äiti lähestyy niitä.
Mittelö.
-Tiedättekö, mitä tämä on?

Tämä on perhe.
Leijonat ovat onnistuneet suojelemaan laumaansa.
No niin, olkapäät taakse.
Katso häntä silmiin, niin homma sujuu.

Minulla ei ole mitään sanottavaa sinulle.
Halusin vain pyytää anteeksi perheeni puolesta.
Anteeksipyynnöt ovat vain sanoja.

Olen yhtä surullinen ja pettynyt kuin sinäkin.
Halusin tätä kovasti äidilleni.
Läpäisit hänen suojamuurinsa.
Tiedän sen.

Hän kertoi minulle.
Hän kertoi, kun tapasimme.

Olisi pitänyt kuunnella.
Kun joku kertoo, kuka on, silloin pitää kuunnella.
Odota.
Emme voi hyvittää tapahtuneita vahinkoja.
Mutta anna meidän korvata.
-Tämä on viisi miljoonaa dollaria.

En tarvitse enkä halua tätä.
Ei se ole sinulle.
Se on Woke-stipendirahastolle.
Jokainen lapsi pääsee ilmaiseksi valitsemaansa collegeen.
Mitä tämä on?

Ei.

Katso sekkiä.
Stipendi on jo lahjoitettu Diana Duboisille.
Joten hän, sinä ja Duboisin perhe olette ainoat siihen liittyvät.
Haluatko jotain hyvää seuraavan päivästä, jolloin tapasit Cookien?
Ota sekki.
Hitto.
Alamme löytää sen vasta nyt.
Tuntui kuin olisimme löytäneet jotain, mutta en etsi sitä.
Tämä on suljettu sessio.
Ei kukaan ole huolestunut huonosta musiikistasi.
Teemme yhdessä töitä seuraavan parissa.
Tehdään jotain parempaa.
Nähdään, Nicky.
Välimme Angeloon ovat kunnossa.
Olipa anteliasta ottaa vastaan viisi miljoonaa dollariani.
Hän ei ensin halunnut, mutta sain hänet näkemään sen viisauden.
Hän on kiero poliitikko.

Luultavasti.
Olit kuitenkin oikeassa Angelon suhteen.
Joten kiitos.
Tiedättekö sinä ja some-tyypit mitä Hakeem tekee?
Mitä hänestä?
Hän on lähettänyt suoratoistoa asunnostaan koko päivän.

Onko hän kunnossa?
Hän näki merkin, kun katsoi TV:stä leijonia.
Oikeita leijonia Afrikasta.
Se tekisi hänestä paremman isän Bellalle.
-Lähettääkö hän nyt?

Se on todella kultaista.
Saa minut tietämään, että vaikka sinä ja äiti olette hukassa, veljeni tulee valoon.
Tapa, jolla äitileijona puolusti vauvaleijonaansa.
Yhteys oli todella syvä.
Se oli valmis uhraamaan elämänsä vauvaleijonansa puolesta.
Vauvaleijona, mikä sen nimi on?
Leijonanpoikanenko?
Ei.

Asian ydin on, että se ei ajatellut sitä, kenen nimi on syntymätodistuksessa.
Se olisi käynyt vaikka sadan hyeenan kimppuun.
Se ei välittänyt, vaan antoi palaa.
Kuin muu olisi merkityksetöntä.
Sillä hetkellä ne kaksi, sen perhe, olivat ennen kaikkea.
Nousivat kaiken ylle.
Nousivat.
Ylevänä.
Ylevänä.
Chicken, unohda juhlat.

Ei ole väliä, onko perhe samaa verta vai olosuhteista, sen todistaa ylevyydellä.
Jokaisessa tilaisuudessa hän on vauvani.
Yrität opettaa minulle, miten olla isä.
Haluat nähdä, olenko isä lopun elämääni.
Sitten äiti kertoo, mitä minun pitäisi ja ei pitäisi tehdä - vauvalleni Bellalle.
Kaikki opetukset, jotka pitää antaa sinulle nyt, koska jonain päivänä toimit ilman minua.
Mutta juuri nyt tarvitset minua.
Ja minä tarvitsen sinua.
Joten Bella, annan sinulle elämäni, koska isänäsi oleminen parantaa minua.
Tekee minusta paremman miehen.
Ei ole väliä, kenen nimi on syntymätodistuksessa.
Olet minun.

Siitä on aikaa, mutta vihdoin toimimme
Sinun pitäisi jo tietää, minkä aika on
Nostin tasoa, aloin tienata
He pitivät sitä tyhmänä Minä ylevöidyin
Katu on hidas, tajuan sen nyt
Annoin juuri tytölleni Avaimet rakennukseeni
Nostin tasoa Laitoin kaupunkiini vauhtia
Luulivat, että olin valmis Minä vain ylevöidyin
Ovet lähtivät, ne levitoivat
Sinulla oli mahdollisuutesi, mutta epäröit
Minulla on avaimet
Pidän puolia tyttäreni Vaikka maksaisi henkeni
Ylevöidyin kuin veli
Juuri niin.
Et ollut paikalla tanssiaisiin
Hyvä, Hakeem.
Aloin kerran kerätä massia
Eivät halua nähdä minun voittavan On aikani
Aika on rahaa ja aikani on kaikkeni
Hienoa.

Etkö näe rahojen tuomaa draamaa?
Ranne kiiltelee, Thomas Edison
Hän ei ole räppäri Olen parempi
Täytyy syöttää lapseni
Teen töitä Bellan vuoksi Aina huijaten
Rockefeller, näet sen Mitä nyt?
Hienoa.

Rockefeller, kulta.
Hitit.
Olen parhaassa tilanteessa
Minulla on aitoa omistautumista
Luoja.

Varo, mitä päästät suustasi, poika.
Olen tosissani.

Mitä me edes teemme?
Kasva aikuiseksi.

Juuri nyt sinun on selvitettävä pääsi - ja tehtävä nämä kaksi laulua.
Koska tiedämme sen, että When Cookie Met Luciousin - on päihitettävä Inferno.
Keskity töihin.
Löydä etsimäsi ja tee se hiton laulu loppuun.
Tai laulat taustoja isällesi.
Kuka tuo on?
Eikö olekin hyvä?
Todella kuumaa.
Palaan pian.
-Jamal.

Tule tänne.
Sinun täytyy kuulla jotain.

Minne me menemme?
-Suu kiinni ja tule.

Mitä tuo on?
Todella siistiä.

Kenen biitti?

-Itse asiassa...

Hyppää vain mukaan.
Tarvitsetteko jotain?
-Onko se hänen?

-Antaa olla.

Harry, vedä vain riffiä sivussa.
Olet hollilla.
Kokeile sitä tämän basson kanssa.
Anna tulla sitä bassoa.
Tämä on hetkemme
Mikään ei pidättele meitä On aika loistaa
Loistaa kirkkaana kuin aamu
Pian on loistavan tulemisen aika
Tule ja nouse
Tunnen liekit sisälläni
Tiedät, että olen se oikea
Isä ja poika
Taisit löytää etsimäsi.
Varmistan, että saat maksun tästä päivästä - ja keksimme jotain muuta.
HIMO
Mitä kuuluu?
Olen etsinyt hemmetin laulua.
Mitä tiedät siitä?
Olet likainen korppikotka.
Kuulitko tuon?

Niin.
Se on aika siistiä.
Mitä täällä tapahtuu?
Kuule.

Soita se kaiuttimista kovaa.
Kuuntele.
Vaikka se on kaukana Se on aina ollut tällä
Vaikka se on etäällä
Siirrät Maata käsilläsi Tiedän sen käyvän raskaammaksi
Olen ensimmäisenä auttamassa
Ja kun olet vanha ja harmaa
Muista että huolehdin sinusta
Hyveiden työtä
Teen mitä piti tehdä
Antaa luonnon hoitaa
Tämä on hetkemme
Mikään ei pidättele meitä On aika loistaa
Loistaa kirkkaana kuin aamu
Pian on loistavan tulemisen aika
Tule ja nouse
Tunnen liekit sisälläni
Tiedät, että olen se oikea
Isä ja poika
Siinä se on.
Hetkinen.

Huolimatta siitä, mitä Dubois yrittää tehdä ja niistä metkuista,
Snoop haluaa yhä sijoittaa Infernoon, kunhan Iso J on mukana.
Hyvä on.

Olemme myös lavalla kanssasi Vegasissa.
Siitä tulee Inferno ja When Cookie Met Lucious.
Ei.

Ei kiinnosta hittoakaan, mikä sille naiselle sopii.
Entä mitä minä haluan?

Tein meille sopimusta.

Haluan Lyonin perheen työskentelevän yhdessä.
Onko tämä Kumbaya-hetki?
Olemme käyneet tämän jo läpi.
Pilkatkaa minua vapaasti, mutta se on aitoa.
Voisit yrittää tietoisesti olla parempi mies.
Johtaa perhettäsi oikein.
Voisimme antaa menneiden olla menneitä ja tehdä vain hyvää musiikkia.
Äskeisen kohtalon tai sattuman valossa, tai miksi sitä haluaa sanoa, mitä juuri tapahtui.
Minulle sopii.
Hienoa.
Kättelet paholaista.
Uskon häneen.

Kerään sydämesi palaset, kun hän särkee sen.
-Sinä se sydämiä särjet.

Kuulin jotain.

-Onko tämäkin hyvää?

Jamal, tuo veljellesi viinilasi.
Minulla on mutaa.

Hän ei ole kehittänyt makua...
Thirsty, älä flirttaile äitini kanssa.
Hyvä on.
No niin.

Mitä Lyonien laumaan tulee, olemme siunattuja.
Tariq ja FBI ovat täysin pois elämästämme Anikan ansiosta.
Duboisin perhe tuntuu olevan hoidettu Jamalin oveluuden ansiosta.
-Inferno etenee Vegasissa...

Hyvä on.
Nyt kun se on sanottu, Anika ansaitsee itsenäisyytensä.
Avaa se.
-Avioeropaperit.

Äiti.
Käyttäytyisitkö kiltisti?
Jos luet eteenpäin, siinä on 25 miljoonan dollarin sovintoesitys.
Ellet aio haastaa sitä.
-Enemmän kuin tarjosit minulle.

Ei.

Olen pahoillani, jos se ei tyydytä ahneuttasi.
Minulla on jotain sinun...
Ymmärtääkseni sinä ja Lucious työstätte laulua yhdessä.
Niin.

Ei se mitään, Andre.

Ymmärrätkö?
Minulla on jotain myös nuorimmaiselleni.
Se podcast, jonka teit taannoin, liikutti minua.
-Tarkoitatko striimiäni?

Sain siitä selville, että olet aikuistunut, joten saat takaisin Extreme-kanavasi.
Siistiä.
Olet aivan kuin äitisi.
Mitä tarkoitat?
En mitään.

Tässä.
Käännä se.
New Yorkin osavaltio näköjään löysi oikeat vanhempasi.
Älkää naurako hänelle.
-Onko tämä aito?

Ansaitset nimesi tyttäresi syntymätodistukseen.
-Kiitos.

Hra Lyon, joku on portilla.
En välitä.

Teidän pitäisi tulla.
Suonette anteeksi.
Joko lopetitte näiden matojen ja etanoiden syömisen?
Käskisitkö Juanitaa tuomaan lisää viiniä ja persikkapiirasta?
Juanita, tuo hänelle.
Hetkinen.

Olen New Yorkin lastensuojeluvirastosta.
Ei kiinnosta hittoakaan, mistä olet.

Häipykää helvettiin talostani.
Olemme saaneet raportin, että lapsi on vaarassa tässä talossa.
Minulla on määräys viedä lapsi väliaikaisesti, kunnes...
En välitä, mitä sinulla on.

Minulla on määräys.
Puhutaan ulkopuolella!

-Sisään!

Odottakaa!
-Kusipää!

-Lopettakaa!

-Älä koske poikaani!

En sano toistamiseen.

Cookie, hae vauva.

Näettekö nämä kamerat?

Häpeäisitte.
-Pyydän.

Ei ole hätää.
Menet vain vähäksi aikaa pois.
Menet mukavalla pikku ajelulle.
Se kestää vain hetken.
Tiedän kyllä, kuka tämän takana on.

En ole.
-Häpeäisitte.

Ei se mitään.
Antakaa hänet nyt.

Hyvästele eläkkeesi.
Tulemme nyt ulos.

Sittenpä näette.
Käännös: