# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Jokin paha on tulossa...

Kaiken tappava säteilyaalto.
- Emme lääkinneet häntä.

Vain yksi muuttuja erottaa hänet muista.
Tummaveri.
Minun pitäisi olla saarella valmistamassa Tummaaverta.
Jos Jaha on oikeassa ja Becca loi Tummanveren siellä...
He löytävät hänen muistiinpanonsa.

- Jokainen saa elää.

Paras kai sitten korjata alus.
- Teillä on kuulemma Tummaveri.

Yritämme luoda sitä jokaiselle selviytyäksemme.
- Roan haluaa sinut elävänä.

Skaikru sai minut murhaamaan perheeni.
Saatamme teidät kotiin.
Alus suojaa praimfayalta.
Otan sen itselleni.
Tietokone, näytä säteilyn- tunnistussofta lennokeille.
VHDL-koodina.
Becca oli taitava.
Tummaveri suunniteltiin hyväksymään tekoäly - ja suojelemaan kehoa sen säteilyltä.
- Siksi se pelasti Lunan.

Jos keksimme miten hän sai solut yhdistymään.
Becca näytti tutkivan perfluorokemikaaleja, - hapettajia, tekoveren rakennusaineita.
Tiedän mitä ne ovat Jackson, mutta en näe niitä.
Abby, entä jos tulimme turhaan?
- Entä jos emme ratkaisekaan sitä?

Becca onnistui.

Jos se puuttuu tietokannasta takaisin- mallinnamme sen Lunan verestä.
Tarvitsen uuden näytteen.

Nukkumassa.

- Olemme ottaneet liikaa.

Odota, olet oikeassa.

Tehdään molekyylivalenssitesti uudelleen näytteeseen 7.
Selvä.
Abby, kuuntele tätä.
Tämän mukaan Becca kehitti Tummanveren alunperin Eligius kaivosyhtiölle.
Kaivosyhtiölle?
Pitkäkestoisiin avaruustehtäviin.
Rikolliset olivat hyperunessa ja Tummaveri suojeli aurinkosäteilyltä.
Ystävällistä jakaa tuo tieto esi-isillemme Arkilla.
En ymmärrä.

Miten hänen onnistui saada ne kiinnittymään verisoluihin?
Luulin, että vihaat molekyylibiologiaa.
Raven.
Hän saa kohtauksen.
- No niin.

- No niin.

Laukussani on niittäjäpiikki.

No niin, rakas.
Pitele häntä.
No niin.
Suomennos: themagician Oikoluku: themagician
Tämä on viimeinen pontikkasatsi.
- Tuntuu kevyeltä.

Kuivatan vain mitä minulle tuodaan.
Hei, onko Jahasta kuulunut?

He palasivat.

- Hei, ystävä.

- Miten pieni saalis oli?

Suurempi.
Huoli pois.

Hei, odota...
Latasitko antamani radion?
Latasin, kuten pyysit.
- Hyvä.

Octavia.
- Hän lakkasi hengittämästä.

Hänellä on haava vatsassa.

Tärkeysjärjestyksessä.
Kuka olet?

Olen Ilian kom Trishanakru.
Olin palaamassa kotiin Poliksesta, kun löysin hänet.
Viekää hänet lääkintähuoneeseen.
Pelastit hänet tuomalla hänet tänne.

Hei, ei mitään hätää.

Octavia, menetit paljon verta.

Autan sinua.
Azgeda on tulossa.
- Mistä hän puhuu?

Azgeda on tulossa.
- Armeija marssii...

Hei, pysy hereillä.
Sota on saapunut.
Viekää hänet.
Laittakaa tippa, verta ja nesteitä.

Minua tarvitaan.

Selvä.
Harper, tämä on tärkeää.
Kutsu vartijat koolle.

Jos Azgeda on matkalla tarvitsemme puolustuksen.
Tulen, kun kerkeän.

Asetamme ampujat seinälle.
Siten vähennämme heidän miehistöä ennen lähitaistelua.
- Entä kun he ovat lähellä?

Hautasimme moottorien ylijäämän laskeutuessamme.

Kaadamme sen vallihautaan...
- Hei, miten hän voi?

Se pitää levittää ulkoseinän eteen.
- Kun armeija pääsee lähelle...

Haluat liekkiä aluksen lähelle juuri kun käytimme siihen kuukauden?
Se ei tule tapahtumaan.

Ei, mutta Jaha löysi rahtirekan 12 tunnin ajomatkan päässä.
Ei merkkiäkään Bellamysta ja Stephensista.
Minun pitää puhua Roanille.

- Jokin väärinkäsitys.

Aivan, mutta tänne pääsee Poliksesta vain yhtä reittiä.
Menen tapaamaan häntä.
Ei missään nimessä.
Itse asiassa se saattaa toimia.
Monty, mitä tarkoitat?
Jääkansa luulee yllättävänsä meidät.

- Pike näytti sen arvon.

Miten kauhealta se kuulostaakin...
Kyllä.
Pysähtykää.
He tiesivät tulostamme.
Heitä varoitettiin.
Octavia ei millään voinut selvitä miekastani...
Tai putouksesta.
- Puhutaan.

Jousimiehet!

Kuninkaani...
Saimme heidän huomionsa.
Ammumme vain jos he aloittavat.
Säteily on vihollinen, ei Jääkansa.
Tuokaa vangit.
Sinun siirtosi, Wanheda.
Kymmenen minuuttia, en pyydä enempää.
Odota, minne hän on menossa?
Entä jos se on ansa?
Se on ansa ja me jouduimme siihen.
He kävelevät kohti luolaa.

Hetkinen, kuka vielä tähtää häntä?
Perhana, mitä teet Riley?

Clarke neuvottelee kuninkaan kanssa.

Riley, vastaa.
Näiden kanssa neuvottelu on turhaa.
Meillä on yliasema.

Tapetaan heidät.
Ei, pysymme suunnitelmassa.
Luuletko Jääkansan välittävän suunnitelmastasi?
Näen kuninkaan selvästi.
Se on ruutitynnyri.

Jos ammut hänet siitä tulee verilöyly.
Vetäydy välittömästi.
Riley.
Hänen ei pitäisi olla täällä.

Selvä.

Jousimiehet, kun kuulette laukauksen, ampukaa.
Jalkaväki, kiivetkää komennostani.

Tämä on hulluutta.

Meillä on tuhansia luoteja.

Toivotaan, ettei kukaan ammu.
- Mitä nyt?

Mutta me yllätimme heidät.
Joku varoitti heitä.
Oliko se Octavia?
Hän on elossa.
- Minun pitää varoittaa heitä.

Skaikrun sotilaat menivät Roanin armeijaa vastaan.
Miten päädyin tänne?
Eräs mies toi sinut.

- Olet onnekas, että hän löysi sinut.

Raven...
Abby...
Abby.
Koin jotakin.
Raven, sait kohtauksen.
Aivosi pitää kuvata.
Jackson, hän on hereillä.
Kohtauksen?
Ei...
Aivan kuin aivoni olisivat toimineet ylikierroksilla.
Se tuntui niin todelliselta.

Painottomuutta ilman pukua.
- En ole seonnut.

Painottomuus...
Abby, mitä kävi kun yritit yhdistää Tummanveren proteiinin Lunan DNA:han?
RNA:n rakenne hajosi.
- Miksi kysyt?

Luulen tietäväni miksei Becca saanut sitä toimimaan tässä labrassa.
Tietokone, näytä prototyyppi Tummanveren RNA-sidonnasta painottomuudessa.
Se toimisi.
Simulaatio valmis.
- Hallusinaatiosi kertoi tämän?

Kuvitellessani painottomuuden neuronini laukesivat tietoisuuttani nopeammin.
- Kommunikoiden alitajuntasi välityksellä.

Miten simuloimme painottomuutta labrassa?
Emme voi.

VAROITUS:

Mahdotonta Maan pinnalla.
Alie sanoi Beccan menneen avaruuteen turvallisuuden takia - ja päästäkseen hänestä eroon, mutta en usko siihen.
Hän meni avaruuteen valmistaakseen Tummaaverta.
Raven, mitä apua siitä on?
Emme voi palata avaruuteen.
Lyödäänkö vetoa?
Tietokone.
Avaa sisäiset ilmavirta- ja laukaisuovet.
Kuka haluaa käydä kierroksella?
- Tämä odottaminen on hermostuttavaa.

Emme voi muutakaan.
Annetaan Clarkelle aikaa.
Kaikki yksiköt vastatkaa.
- Ensimmäinen yksikkö.

Toinen yksikkö.
Toinen yksikkö.

Perhana.
- Costa, näetkö Rileya?

- Kauan aikaa sitten?

Jättikö hän kiväärinsä?
Ei, otti mukaansa.
Jätti radionsa tosin.
Ehkä hän lähti kotiin.
Tai luolaan teloittamaan häntä orjaannuttaneen kansan kuninkaan.
Jäikö jotain mainitsematta?
Odota.
Et pääse tuon armeijan ohi.

Estän sodan.
Monty, mitä teet?

Monty, pysy asemassasi.
Kuvittelet olevamme haluamassasi asemassa.
Roan, olemme liittolaisia.

- Rikoit sopimuksemme.

Lähes tapoit Octavian.

Marssit armeijan kanssa tänne tekemään mitä?
Miksi tappaisit meidät vaikka tiedät kuolevamme pian.
Emme tulleet tappamaan teitä, Clarke.
Tulimme ottamaan aluksenne.
Aluksen, jonka korjasit omalle kansallesi, et minun.
Se alus on varasuunnitelma.
- Sinne ei mahdu yli sataa henkeä.

Hei...
Ennen kuin vangitsit hänet, kertoiko Kane Tummaverestä?
Hän yritti.
Kuulostaa kuin suunnittelisitte seuraavaa päällikköä.
Joka myöskin rikkoo sopimustamme.
Liekkiä ei enää ole.

Jos Octaviaan on luottaminen.
Roan, tämä ei ole salaliitto.
- Teen kaikkeni jokaisen vuoksi.

Suret Lexaa oppimatta mitään häneltä.
Hän oli Trikru.
Mutta hän nousi uskollisuuden yli klaanilleen.
Kerro niin itsellesikin...
Mahtava Wanheda, kuoleman päällikkö.
Joka haluaa pelastaa jokaisen vaikka rakentaa aluksen itselleen.
Omalle kansalleen.
Tummaveri pelastaa jokaisen.
- En usko ihmeisiin.

Kyllä tarvitsee.
Sinulla on kaksi vaihtoehtoa.
Pyydä ampujiasi perääntymään, luovuta aluksesi - ja käytä jäljellä oleva aika Tummavereen.
Tai...
Käske heitä tulittamaan.
Meillä on enemmän luoteja kuin sinulla miehiä.

Ehkä.

Kane ja Bellamy niiden joukossa.
Luuletko pystyväsi uhkailemaan minua?
Olin valmis uhraamaan äitini pysäyttääkseni Alien.
Ja minä olin valmis uhraamaan omani auttaakseni sinua.
Olemme aikamoinen kaksikko.
Taistelkaamme.
Odota.
Entä jos jakaisimme sen?
Älkää, olen aseeton.

Onko Octavia elossa?
Puhu.
Yksi omistamme lähti omille teilleen.
Hän saattaa tappaa kuninkaanne.
- Miksi kerrot tämän?

- Kuka?

- Riley?

Sinä ja sinä, mukaani.
- Mennään.

Jos tarkka-ampujamme näkevät jousimiehiä he ampuvat.
- Sano hänelle.

En salli kuninkaani salamurhaa.
Hänen ei tarvitse kuolla.
- Tunnen Rileyn.

Olisit kuollut typerys jos lähdet ilman minua.
Anna Kanen ilmoittaa Montyn radiolla etsimme yhdessä Riley'a niin voimme mennä.
- Tässä on kansleri Kane.

Kuuntele.

- Anna heidän mennä, ymmärrätkö?

Ottakaa kahleet pois.
Laittakaa ne hänelle.
Ellen palaa, kun aurinko ohittaa nuo puut...
Tappakaa vangit.
Se siitä luottamuksesta.
En ole nähnyt vastaavaa.
Hän käyttää suurta osaa aivoistaan.
Lentosimulaattori kuuluu raketin ohjelmistoon.
Poistakaa tämä hiusverkko jotta voin testata sitä.
Ei vielä, Raven.

Tietokone, näytä ohimo.
- Abby...

- Iskeeminen vai verenvuoto?

Mitä se sitten on?
Tankki on tyhjä.

- Saamme sen tänne päivässä.

Hidasta?

Abby, meillä on raketti.
Mennään avaruuteen valmistamaan Tummaaverta.
Se on kaksipaikkainen.

Mitä?
Kuule...
Lisääntynyt aivotoiminta, hallusinaatioita, euforiaa, päänsärkyjä...
Ne liittyvät toisiinsa.
Alie varoitti EMP:n vahingoittavan aivoja.
Jasper oli oikeassa.
Siksi kukaan muu ei saanut päivitystä.
Mistä puhut?
Muiden kohdalla Clarke käytti päätappokytkintä.
Se on kuin sammuttaisi ohjelman oikein.
Kun EMP käristi siruni se oli kuin...
Sammuttaisi käyttiksen, kun RAM on vielä täynnä.
- Kerro lisää.

Siksi tiedän asioita.
Beccan mieli oli siinä koodissa.
- Siksi tiesit missä raketti oli.

- Nyt minun pitää oppia lentämään sillä.

Raven, aivokuvissasi näkyi viitteitä aivoinfarktista.
Jos jatkat tätä vauhtia se vain pahenee.
Olen kestänyt pahempaakin.
Et tätä pahempaa.
Raven, saatat kuolla.
Saatan vai...

Eli siis...
Selviydyn pidempään kuin muut?
En pysty siihen, Abby.
Vaikka se veisi elämäni.
Anna minun mennä.
Abby, odota.

Tiedämme molemmat aivotrauman aiheuttavan eri oireita eri ihmisille.
Silti, Abby...
Kuvataan sinunkin aivosi.
Kerron jos päätäni alkaa särkeä.
Tuolta harjanteelta näemme parhaiten.
Sieltä löydämme hänet.
Oletko valmis tappamaan omasi kuninkaani puolesta?
Etkö koskaan saa tarpeeksi?
Vastakkainasettelusta...
Minun väkeni, sinun kuninkaasi...
Praimfaya ei välitä klaanistasi.
Onneksi saat hyvästellä siskosi ennen sitä.
Paitsi jos kuolemme tänään.
Jos hän olisi kuollut nämä ketjut olisivat kaulasi ympärillä.
Kuningatar Niaa lainaten...
Sota tekee jokaisesta murhaajan.
Molemmille 50 paikkaa.
- Sopii minulle.

- He halusivat sotaa.

Minun ei tarvitse kysellä kansani mielipidettä.
Kysymys on ennemminkin miten saat oman väkesi hyväksynnän.
He tuskin ovat tyytyväisiä puoleen paikkojen menetykseen.
Tyytyväisyys ei ole välttämätöntä.

Jos Skaikrut hylkäävät sinut kun on aika sulkea se ovi...
Azgeda varmistaa, että asia hoituu.
Toivottavasti voimme välttyä siltä.
Teemme verisopimuksen.
Teemme verisopimuksen.
Olemme lähellä.

- Jos hän ampuu olemme sodassa.

Tuolla, Riley!
Riley, älä.

Häivy, Bellamy.
Echo, odota...

Riley, kuuntele...
Tuo ei ratkaise mitään.
Kane ja Monty teloitetaan ja me alamme tulittamaan.
- Siitä tulee verilöyly.

Sanot mitä he haluavat.
Ymmärrän hyvin.
Olen saanut tarpeekseni.
- Siirry tai sinäkin kuolet.

Rukoilen sinua.
Ymmärrän tunteitasi ja tiedän mitä he tekivät...
Pelastuit syystä eikä tämä ole se.
Pyydän.
Älä tee sitä.

Luota sanaani, jos tästä tulee verilöyly...
Se vaivaa päätäsi ikuisesti.
Sota teki minusta murhaajan.
Älä anna sen tehdä sinustakin.
Olemme tutkineet puolet aluksesta.

Et nähnyt häntä Poliksessa.

Hän löysi minut syystä.
Hän käytti minua päästäkseen tänne.
Alus on täynnä teknologiaa.

Palvelinhuoneessa.
Tätä tietä.
Autan sinua.
- Ai haihefa.

Vältyimme kuolonuhreilta.
Mistä jäimme paitsi?
Ette mistään, herrani.
Veljeni puolesta.
Isäni puolesta.
Äitini puolesta.
Ilian, älä.
Emme taidakaan sotia?
Emme tänään.
Tekosi eivät tuo perhettäsi takaisin.
- Kenenkään ei tarvitse kuolla.

- Jos se räjähtää koko alus on mennyttä.

Entä alus?
Olin vankina tällä aluksella.
Vihaan sitä, mutta nyt...
Tarvitsemme sitä.
Ellemme onnistu Tummanveren kanssa, jaamme Arkadian.
Keksimme miten selvitä yhdessä.
Ilian, älä tee sitä.
Olitko Valon kaupungissa?
- En...

Älä, Ilian!
Se tuli Arkadiasta.
Niylah...
Niylah...
Mitä oikein teet?
Pelastan sinut.
- Minun pitää löytää siskoni.

Miten tämä tapahtui?
- Tuolla.

O!
Liikettä.

Autan sinua.
- Hei, oletko kunnossa?

Auta Octaviaa.
Monty, auta Niylahia.
Tässä näin.
- Ei mitään hätää.

Yritin pysäyttää hänet.
Clarke.
Clarke?
Clarke.
Miten pääsit tänne?

Kulta.
Aika käy vähiin, äiti.