# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
-Meidän pitää palkata uusia ihmisiä.

-Mukava tavata.

-Toivota onnea ensimmäiseen päivään.

-En ymmärrä.

En tiedä, miksi lähetät itsellesi kukkia Danilta enkä kysy.
En muista, milloin olen viimeksi tyydyttänyt hänet.
-Ja sinä haluaisit...

Oletko varma, että haluat minun...?
Oikeasti, tuo ei tunnu juuri miltään.
-Tuo on hieman...

Virginia ja Dan eivät koskaan menneet naimisiin.
Virginia ei koskaan jättäisi työtään ja Dan palaisi aina minun luokseni.
Ennustuksemme osui oikeaan.
Minun ja aviomieheni välillä on sopimus, järjestely eikä se kuulu kenellekään muulle kuin meille.
Minullakin on avoin avioliitto, joten en tuomitse ketään, koskaan.
OIetko kunnossa?

-Melkoinen yö, vai mitä?

Paska!
Soita minulle
Mitä...?

-Puhelinkeskus.

Olivatko ne sinulla koko ajan?
No, en odottanut illan päättyvän näin.

Että me kaksi olemme täällä näin?
Toivon, että pystyt muuttamaan tapasi.
Muuten en usko, että tämä järjestely tulee kestämään.
-Nukuitko yhtään?

-Et ole avannut pianoa.

Art, tekisitkö sen nyt?

Voi hitsi.

Miksi olet huolissasi?

-Oletko varma?

Silloinkin hän tulee myöhään ja lähtee kuvan jälkeen.
Tuoko Virginia jonkun?

Minusta on hyvä merkki, että hän tulee.

Hän ei enää vihoittele sitä, että salasimme avioliittomme.
-Kertoiko hän, kenet hän tuo?

-Ymmärtäähän hän tuoda seuralaisen?

-Mistä tiedät?

Hän ymmärsi, Nance.

Se on rento tapaaminen heidän naapuriensa kanssa.
Älä pelkää.

Sinun ei tarvitse huolehtia minun menoistani, Virginia.
Anteeksi.

-Jos haluat tulla mukaan...

Ja lapset ovat minulla tänä iltana.
Libby pyysikin elokuviin.

-Minua ei ole kutsuttu.

Art vaatimalla vaati, etten saa tulla yksin.
-Mikset sitten ota miestäsi mukaan?

-Floridassa riittää soita.

Ja ota Jane mukaan.

Sama täällä.

Kerroinko, että hänellä on miesrakastaja?
-Mitä tämä on?

Se tuhosi Howien patjan ja paskoi Barbien unelmataloon.
No, se on koiranpentu.

En odottanut, Bill, että ostaisit lapsille koiran kysymättä lupaani.
Libby, Baxter on täysin lasten vastuulla.
Tein sen heille hyvin selväksi lemmikkikaupassa, ja he lupasivat.
Tuosta näkee, miten paljon tiedät lapsista.

Jenny lupasi, ettei enää pilkkaa Howien otsatukkaa jos annan hänen katsoa vartin enemmän tv:tä.
-Hän kutsui tätä Moe Howardiksi.

Koska et taistele lasten kanssa kaiket päivät niin kuin minä.
Hyvä on, minä...

Teen heille täysin selväksi, mitä heiltä odotetaan.
Lemmikkien kanssa alku on aina hankala.

-Millainen viikko sinulla on ollut?

En tiedä, mitä sanoa.

Hän ei varmaankaan odottanut sellaista reaktiota.
Halusin hänen toimivan kuin tosimies.
Eikö sen pitäisi mennä niin?

En oikein tiedä, vaatisiko oikeasti siveä nainen tulla dominoiduksi.
Onko mitään erityistä syytä, vaikkapa taustassasi mikä saa sinut ajattelemaan, että parin tulee toimia niin?
Kysyit isästäni.
Hän valmisti pakasteruokia 40 vuotta.
Ajattelin, että kasvisten seuraaminen liukuhihnalla sai hänet löytämään vian hetkessä.
Äiti sai kärsiä siitä eniten.
Hän antoi äidille kerran mustan silmän pokkarin kuluttamisesta.
Voitko kuvitella?
Ikävä kyllä voin.

En uskonut, että kukaan nainen haluaisi tulla kohdelluksi niin.
Varsinkaan Fran.

Hän kysyi, voisiko tilata puolestani, ja sydämeni jätti lyönnin väliin.
-Ajattelin, että hän ottaa ohjat.

Et kysyisi sitä, jos olisit nähnyt, miten äitini tilasi isäni puolesta.
"Howard ottaa lo meinia."
Isäni vain haukkoi suutaan kuin miljoonakala.
Äitini asetteli isäni vaatteet aamulla valmiiksi.
Hän kirjoitti, mitä tämän piti sanoa pomolle pyytäessään palkankorotusta.
Isäni sanoi, että hän oli mies ennen häitä mutta että hänet haudattaisiin lapsen arkkuun.
Niin paljon äitini häntä vähätteli.
Halusin "Kulta, olen kotona" -avioliiton.
Mies suutelee vaimoaan ovella ja kehuu tämän patapaistia.
Ennen seksiä hän kysyy vaimoltaan, onko tämä sillä tuulella.
Ja jos ei ole, se ei haittaa.

Halusin osoittaa hänelle rakkautta ja kunnioitusta.
Kaikkea, mitä isäsi ei koskaan tehnyt.
Halusin hänen ottavan ohjat.
Halusin hänen ajattelevan itseään, jotta voisin tuntea olevani...
Et äitisi.
No, se selittää, miksi hän halusi miehen ottavan ohjat.
Ja miksi mies ei voinut olla sellainen.
Se on itse asiassa hämmästyttävää.

Kumpikin heistä haluaa jotain, mitä toinen on kyvytön antamaan.
Olisivatpa he osoittaneet sen toisilleen tavatessaan.
He eivät varmaan ymmärtäneet, miten lapsuus oli vaikuttanut heihin.
Sellaisen ymmärtäminen vaatii aikaa.
Entä sinulta?
"Hei, miten päivä meni?" on myös hyvä tapa aloittaa keskustelu.
Vai aloitanko minä?

Mitään ei tapahtunut.
Kunnes hetki sitten tuntematon mies heitti seinää vasten ja otti minut.
Koehenkilöt pystyasennossa, yhdyntä edestä.

En ole vihainen.

Olen...

Onko sinulla nälkä?

Mitä tänään tapahtui, Bill?
Autoin maailmaan lapsen, jolla on epäselvät sukuelimet.
Eikö silloin tiedä, kumpi vauva on?

Se riippuu sikiön sukupuolielinten altistumisesta testosteronille.
Jos sitä ei ole pojalla, elimet naisellistuvat.
Tytöllä runsas testosteronin määrä kasvattaa klitoriksen penikseksi - ja yhdistää häpyhuulet peniksen virtsaputkeksi.
Se on harvinaista.

Vuosien mittaan olen lukenut tutkimuksia siitä - mutta en ollut nähnyt sitä itse ennen tätä päivää.
Testien mukaan vauva on poika.

Mitä nyt tapahtuu?
Kirurgian kannalta on paljon helpompi tehdä vauvasta tyttö.
Tehdäänkö vauvasta tyttö vain, koska se on helpompaa?
Kyllä.

Vauvan isä ei pystynyt käsittelemään epäselvyyttä, niin sanoakseni.
Hän on öykkäri.

Miten sorrettu nainen oli.
Miten mies odotti, että häntä totellaan. "Leikatkaa se pois."
Kuin muuttaisi pojan geneettistä kohtaloa sopivuuden vuoksi.
Koska pojalla ei ollut tyydyttävää varustusta.
Mihin asia jäi?

Meillä on aamulla hänelle soittoaika.
Kolmas erä.
Ehkä nimi riittää.

Eivätkö kaikki miehet halua pojan?
Ellei pojan tarvitse olla tietyn lainen.

Nuijimassa toisiaan kuin teurastaja mureuttamassa lihaa.
Tuollainen mies.
En haluaisi tuollaista poikaa.

Sinä et ole tuollainen.
Et ole.
Tilaan ruokaa.

En voi ohittaa kylpyä ilman kylpyleluja.
Hyvää iltaa.

Tilaisin 2 fileetä, uuniperunoita.

Minä otan medium-kypsän ja mieheni sanoo mielellään - että kokki voi kävelyttää lehmän lämpimän huoneen läpi.
Kyllä vain.

Kiitos paljon.
Päivällinen on tulossa.
Ei vaikuta reilulta ottelulta.

Hän on mestari.

Archie Moore, "vanha mangusti".

Hän on 15 vuotta vanhempi kuin Yvon Durelle, "nyrkkeilevä kalastaja".
Tämä on kai kiskonut hummeripyydyksiä päästäkseen kuntoon.
Hän on yleisön suosikki.

Kun väki kannustaa vastustajaa, se yllyttää häntä ja antaa näytettävää.
Tuo on hänen nimikkoliikkeensä, "vyötiäisverho".

Se ei ole tavallinen nyrkkeilyasento.

Oikea jabi yllättää.

En tiennyt, että tunnet nyrkkeilyä.

Et edes vilkaise urheilusivuja.

Opin nyrkkeilyä sisäoppilaitoksessa.

Pyysin valmentajaa opettamaan minut nyrkkeilemään.
Miksi?

Miksi ensimmäiseksi?
En tiedä.

Nautitko lajista isäsi kanssa?

Eikö hän vienyt sinua otteluihin?
No miten kiinnostuit?

Halusin vain oppia puolustautumaan, jos uusia simputettaisiin.
Simputettiinko?

Mikä oli pahin tappelusi?

Mihin haluatte tämän, tohtori Holden?

Jessus!

Olemme lyöneet vetoa keittiössä.

Pojan.

Ihanko totta?

Juotteko molemmat tänään viiniä?

Olen Elliot, sir.

Toin viimeksi rouva Holdenille sateenvarjon.

Miten hänen äitinsä voi?

Vaikea tietää, mitä toivoa.

Niin, no...
Haluatteko aamiaistarjottimen aamulla?
Molemmilla on pitkä ajomatka, joten lähdemme aikaisin.
Kiitos vaivannäöstä...

Mielelläni.

Minne menemme, jos lähdemme yöllä?

Minä ajan vastaanotolleni Kansas Cityyn.
Tapaamme puolimatkassa, kun voimme.
Mikä äitiäni vaivaa?

Hienoa, hapankermaa!

Juuri niin.

Millainen lääkäri olet?

Radiologi.

Etkö keksinyt mitään mieli- kuvituksellisempaa?

Tarkoitushan on, ettemme herätä huomiota.

Äidilläni ei ole keuhkofibroosia.

Hän sokeutui vankilatappelussa.

Käyn lukemassa hänelle Raamattua, jotta hän selvittäisi välit Herraan.
Vai niin.

Olet radiologi.

Teet töitä valtiolle.

Kynän kanssa.

Äiti on saksalainen.

Ehkä en siksi maininnut sitä Elliotille, tarjoilijallemme.
Ei kai poika pyytänyt taas lainaa?
Olet liian antelias henkilökunnalle, Jason.

Francis?

Sinulla ei ole nimeä.
Vai niin.

Olet vain vihainen, koska ostin tyttärellemme ponin syntymäpäiväksi.
Meillä ei ole lapsia.
Se ei olisi reilua, kun elämme näin.
Aivan.

Sinä pilkkaat minua.
Etkö sinä pilkkaa meitä?
En tiedä.

Tätä?

Rouva "Eikö tapetti sopisi hyvin työhuoneeseen?".
Otin sinut juuri seinää vasten kylpyhuoneessa.
Se ei oikein sovi The Saturday Evening Postin kanteen.
Piditkö siitä?

Pidin siitä, miten otit minut seisaaltasi.
Tohtori Holden.

Saatamme näyttää naapurin pariskunnalta, mutta emme ole.
Meissä ei ole mitään tylsää.
Yllätät minut, rouva Holden.

Lydia.

Jätin lounaan väliin.

Et kai kuvitellut opettaneesi minulle kaikkea, Francis?
Olen tietoinen, että on ollut muita.

Eikö niin?

En kysy.

Saattaisit tuntea olosi uhatuksi.

Menit lopulta kanssani naimisiin.
No...
Oli muita.

En ollut vielä 18 vuotta ja asuin kotona...

Louisvillesta.

Uima-altaalla, jossa kävin ystäväni Susannahin kanssa.

Näyttikö hän Eleanor Rooseveltilta?

Loiskimme vettä kuin hölmöt ja yritimme saada poikien huomion.
Sitten tajusin hukanneeni korvakorun.
Se oli vain halpaa rihkamaa, mutta olin sanonut sen olevan aito.
Minun piti tehdä iso numero pohjaan sukeltamisesta ja sen hakemisesta.
Yhtäkkiä shokkiaalto iski.
Mies hyppäsi veteen hakeakseen sen, mutta se meni viemäriin.

Juuri niin sanoin hänelle, ennen kuin läimäytin.
No en läimäyttänyt, mutta läksytin häntä kunnolla.
Niin osoitettiin, että on tarmoa eikä ole heittopussi.
Eikö se viehättänyt sinuakin ensin?

Tuossa tuskin oli kaikkea.

Tansseissa armeijan tukikohdassa.

Kapteenin univormussa riittää kiiltäviä nappeja.
Hän otti arvottoman, värillisen lasin palan taskustaan.
Hän oli saanut huoltomiehen onkimaan sen viemäristä.
Hän oli kannellut sitä, jos sattuisi tapaamaan minut taas.
Hän tiesi, että se oli ametisti, koska se oli morsiamen syntymäkivi.
Oliko hän kihloissa?

Kaikki tytöt tukikohdassa etsivät aviomiestä.
Kahden päivän päästä morsian vain haihtui ilmaan.
Hän vei minua ajeluille ystävän avoautolla.
Kävimme maalla.

Nuppujen mahla ja tahmainen makeus sekoittui hikeemme.
Hän tiesi asioita ja oli nähnyt maailmaa.
Hän opetti minulle ranskaa, jota oli oppinut Ranskassa.
Tuntemani pojat olivat farmareita.

Mutta se mies tiesi kaiken astronomiasta.
Ajattelin...
"Tällaista on olla rakastunut."
"Näin voi tuntea jonkun kanssa joka päivä.

Sitten eräänä päivänä hän pyysi minua viemään hänet rautatieasemalle.
Hän suuteli minua ja sanoi "kiitos".

Ja hän lähti.

Ei.

Hän sanoi olevansa kihloissa.
Kerran.

Sitten hän ei enää puhunut siitä kokonaiseen vuoteen.
Ei edes maininnut naisen nimeä, ennen kuin lähti.

Jos seisoo kukkulalla katsomassa kauniiseen laaksoon ja sanoo:
"Haluan talon, josta on juuri tällainen näkymä."
Ja mies vastaa: "Haluan nähdä sen toiseksi joka aamu, sinun jälkeesi."
Eivätkö he mieti samaa tulevaisuutta?

Selvisi, että morsian oli alakerrassa keittämässä puuroa.
Ja odotti, että mies pesisi minut iholtaan.
Niinpä seksi käy.

Kuten pankkiholvissa.

Meistä?

Voi, rakas.
Etkö tiedä, etten naisi miestä, jota en rakastaisi ja himoitsisi?
Kuudes erä.

Se on taas psykologinen isku Yvon Durellelle - kun Moore ei osoita heikkoutta eikä väsymystä.
Isäni kuunteli joskus otteluita radiosta.
En voinut koskaan kuvitella sitä.

Onhan se hienoa, kun he sitovat toisiaan ja kaatuvat.
Mutta jatkuva kiertely ja vastustajan mulkoilu, mitä se enimmäkseen on.
Tämä on paras osa.

He käyvät sanattoman keskustelun.

He sanovat, mitä ajattelevat toisistaan.

Hanskat alhaalla, mutta ei ole väsynyt.

Mutta ei välttämättä ole.

Kutsu lyödä sanoo, että kestää sen.

Esittämällä heikkoa sanoo, että on vahvempi kuin vastustaja.
Näetkö?

Oikea isku kuten jabi, vasen ei iske.

En tajua.

No niin.

Tulen kohti näin, oikea käsi johtaa.
Näetkö, miten kauas käteni on mentävä olkapäidesi ylitse?

Sinulla on se aika reagoida.

Miten teen sen?

Sanoit, että voin nähdä sen tulevan.

En usko, että pystyt.

Todistan, että olet väärässä.
Haluatko yrittää?

Isken, ja saat yrittää estää sen.

Liian hidas.

Liian myöhään.

Hyvä on.

Teetkö sen tuolla nopeudella?

Yksi, kaksi...

Hyvä on.
Yritä uudestaan.
Tämä ei ole hauskaa.
Kerran vielä.

Kerran vielä!
Jessus, älä liiku!

Saatko luiskautettua sen pois?

Jessus!

Sinun piti lyödä oikealla.

Onko sinulla kynsisaksia laukussa?

Voin soittaa vastaanottoon ja pyytää sakset.

Mitä ehdotat, Bill?
Tule tänne.

Täytyy vain sahata se pois.
Huonesiivoojat toivat sakset.
Tule tänne ja istu.

Pääsi sivulla on tupsu.

Tasoitan sitä vain vähän.
Naurettavaa.

Sinä olet.

Nautit siitä.

Pidit siitä, että olin säälittävä ja heikko.

Se oli epäreilu ottelu.

Olet vain vihainen, koska hävisit.

Kyllä.

Opetetaanko se sisäoppilaitoksessa?

Francis Holden Sr. valmisti huolella.

Ei.

Kerran New Yorkiin, kun olin 14-vuotias.
Kun hän oli viemässä minua sisäoppilaitokseen.
Eihän hän ostanut sinulle naista?

Waldorf Astorian parturissa.
Ensimmäiseni.

Istuimme siellä rinnakkain, isä ja poika - höyryävät pyyhkeet kasvoillamme.
Mikään ei voita tunnetta, kun kävelee Keskuspuistoon parranajon jälkeen.
Hän lähetti sinut matkaan tyylillä.
Isäni oli aikamoinen hahmo.
Hän olisi voinut olla nyrkkeilijä.

Jätti uusien oppilaiden asuntolan portaille - ja kertoi taksin odotellessa, että en tulisi kotiin jouluna.
Enkä pääsiäisenä.

Hän kertoi, kun olin 14-vuotias - että minun on aika huolehtia itsestäni.
Etkö koskaan mennyt kotiin sen jälkeen?
Se oli parasta, mitä saattoi tapahtua.

Se teki minusta täysin itseriittoisen.
Meidät molemmat jätettiin.

Eikö?

Kerran.
Vasemmalla koukulla.
Hän teki minulle palveluksen.

Radiologi Kansas Citystä.
Anna sen olla.

Ota kätesi pois.
Haluan nähdä sinut.
Aiotko koskettaa minua?
Haluatko sitä?

Sano se.
Sano se.

Haluan, että sanot, miten paljon haluat minun tekevän sinulle hyvää.
Tee se.
Anele minua.

Voin tehdä hyvää itselleni.
En tiedä, kumpi on johdossa.

Onko aina selvää, kumpi voittaa?

Joskus voittaja ei ole se, joka lyö kovinten vaan joka ottaa vastaan.
Pitää olla masokisti kestääkseen tuollaista rangaistusta, eikö?
Vähän ajan kuluttua sitä ei tunne.

Turtuuko siihen?

Tunnetta alkaa toivottaa tervetulleeksi.
Rangaistusta ei voi hallita, mutta reaktiotaan siihen voi.
Se antaa tietynlaista valtaa.
Kun sen voi kestää pakenematta.
Miksi hän mursi nenäsi?
Isäsi.
Vanha kunnon isä.

Sellaista isän ja pojan välistä nahistelua.
Bill.

Mitä väliä sillä on?

En muista.
Ehkä läimäisin verkko-oven.
Ehkä otin lisää ruokaa ennen häntä.
Ehkä käytin sanaa, jota hän ei tiennyt.
Ehkä oli keskiviikko.
Etkö taistellut vastaan?

Omalla tavallani.
Monesti en edes pitänyt käsiä suojana.
Hanskat alhaalla pitävä nyrkkeilijä tekee äärimmäisen loukkauksen.
Se merkitsee:

"Iske niin kovaa kuin pystyt."
"Jatka hakkaamistani niin kauan, kunnes rystyset tulevat ihosta läpi."
Eikä ollut ketään, joka olisi lopettanut sen?
Olisin voinut lopettaa sen.

"Kun menet polvillesi ja anot armoa, minä lopetan."
Enkä koskaan anonut.

Kestin sen kuin mies.
Mutta et ollut mies.

Ei ole häpeä sanoa, että on saanut tarpeekseen.
Eikä lopettaa taistelemista, jos sattuu.

Jos hän olisi jäänyt maahan alussa, olisiko häntä sanottu häviäjäksi?
Vai ihmiseksi?
Ehkä laji on jalo.
Ehkä siinä on kyse luonteesta, jota tällainen noviisi ei ymmärrä - mutta en silti halua pojastani nyrkkeilijää.
En halua.

Hänen ei tarvitse oppia sellaista.
Enkä usko, että se tekee hänestä miehen.
Kirja, hoitaja.
Levitä.
Katkaise.

Sinähän pidät maissista, Tessy.
Olisit pyytänyt häntä leikkaamaan sen irti tähkästä.

Lukeeko isä iltasadun?

No keksi sinä ja kerro se hänelle.
Aivan, prinsessa.

Eikö hän voisi seikkailla ilman prinssiä?
Hyvä on.
Prinsessa voisi pelastaa prinssin.

Kerro sellainen tarina kuin haluat.

Nuku hyvin.

Se on tuolla.

Oliko kaikki, kuten halusitte?

Elliot.

Etsin laukkuni.

Haluaako rouva tilata jotakin valmiiksi ensi kerraksi?

Laitamme ne valmiiksi.

Pyyhkeet kelpaisivat.

Jotkut vakioasiakkaamme pyytävät kukkia tai samppanjaa.
Ei tarvitse.

Naiset sanovat niin, mutta arvostavat mukavaa elettä, tyttöystäväni sanoo.
Hän pitää hanskalokeroon ja tyynyjen alle piilotetuista helyistä.
Kun on ollut jonkin aikaa naimisissa, koruja ei enää ilmesty niin usein.
Ei.

Sinä pelkäät ja olet epävarma.
Mutta minä tiedän kaikki rikkinäiset paikat.
Olet näyttänyt ne minulle.
Olemme siis suudelleet toistemme mustelmia.
Niin olemme.
Ehkä hän on se oikea mies sinulle, Virginia.
Haloo?
Olette soittanut Lisääntymis- biologiseen tutkimussäätiöön.
Mrs Johnson?
Kirjoitan viestin ylös.
Hyvä on.

-Puhelinkeskus.

Olivatko ne sinulla koko ajan?
Olen pahoillani.

Toivon, että pystyt muuttamaan tapasi.
Muuten en usko, että tämä järjestely tulee kestämään.
Tämä ei jää tähän.
-Libby jätti takkinsa.

Hyvä on sitten.
Bill?
Bill, minun pitää kertoa sinulle jotain.
Dan ja minä emme ole naimisissa.
Emme koskaan menneet naimisiin.
Syyt ovat monimutkaiset.
Tiedän, että minun olisi pitänyt kertoa sinulle aiemmin...
-...mutta oikeaa hetkeä ei tullut.

-Tiedätkö sinä?

-Olen todella pahoillani.

Nähdään toimistolla, Virginia.