# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sen hahmottaminen oli kuin palapelin kokoamista.
Tarinat olivat aika villejä.
Aiemmin puolustettua pappia arvostellaan
Suurimmalta osin uskoin, että jotakin tapahtui.
"Se ei pidä paikkaansa"
Ei savua ilman tulta.
Syytösten määrä kasvaa
Kertyneen savun määrä viittasi siihen, että alla oli jonkin verran tulta.
Hyväksikäyttö vuonna 1992
Mutta meillä ei ollut faktoja sen tueksi.
Oli paljolti vain sana sanaa vastaan.
Mutta tässä tapauksessa oli sana monia sanoja vastaan.
Halusin isä Maskellin syytteeseen.
Halusin nähdä hänen istuvan vankilassa teoistaan.
Se olisi tapahtunut vain, jos syyttäjä olisi nostanut syytteen.
OSAVALTION SYYTTÄJÄ
Sharon May oli syyttäjänviraston seksuaalirikosten yksikön johtaja.
En tiedä, miksi hän ei tehnyt sitä.
En tiennyt, mitä tehdä.
Osavaltion syyttäjä.
Poliisi.
Arkkihiippakunta.
He eivät tehneet mitään.
Se mies jatkoi seurakunnassa.
Minusta ainoa vaihtoehtoni oli suostua oikeusjuttuun.
Kahden kanne pappia vastaan
Minulta kysyttiin, haluanko kantajaksi.
Minä suostuin.
Se ilahdutti minua.
Halusin maailman tietävän hänen tekemistään kamaluuksista.
Minusta tuli Jane Roe Doe ja Roe vs.

Päätimme nostaa kanteen isä Maskellia, koulua valvonutta School Sisters of Notre Damea, arkkihiippakuntaa ja gynekologi Christian Richteriä vastaan.
Oli valtava juttu haastaa kirkko Baltimoressa.
Vastassamme oli jättiläinen.
NETFLIX-DOKUMENTTISARJA
TAMMIKUU 2015
Toimittaja Tom Nugent järjestää tapaamisen - entisen rikosetsivän, "Syväkurkun", kanssa.
Hän suostuu sillä ehdolla, että hänen henkilöllisyytensä salataan.
Media sai tietää, että tutkimme tätä juttua.
Monet tytöt alkoivat soitella minulle.
He kertoivat jutun uskottavuudesta, mutteivät halunneet paljastaa nimiään.
He eivät halunneet perheiden tai puolisoiden tietävän.
Aloitimme siitä.
Haastattelin itse yli sataa tyttöä.
Omakohtaisestiko?
Omakohtaisesti.
Meidän piti lopulta lopettaa se.
Uhreja oli niin paljon.

"Maskell käski poliisin hakea minut."
"Maskell pyöri poliisien kanssa ja laittoi minut autoon."
"Maskell tutki minua huoneensa pöydällä."
Niissä tapauksissa oli mielestämme ainesta.
Uskoimme, että juttu oli vakuuttava.
Tämä on korkean profiilin juttu, joka saa huomiota kansallisessa mediassa.

Veimme jutun suoraan Sharon Maylle.
Minua mietityttää yhä, miksei syyttäjänvirasto syyttänyt Maskellia.
Sanoitte, että vuonna 1994 sata naista - ilmoitti tietävänsä hyväksikäytöstä tai olleensa osallisena siinä.
Sharon May auttoi kirkkoa aina kun tapaus liittyi pappiin.
- Hän teki jutusta lopun.

Kun tapasimme lähteemme Syväkurkun, hän kertoi tietävänsä liki sadan naisen ilmoittautuneen.
He kaikki tulivat poliisilaitokselle.
Samaan aikaan Joseph Maskell suoritti yhä sakramentteja -
St.

Elokuu 1994.
Beverly Wallace...
TOIMITTAJA ...ja minä menimme kirkkoon.
Mukava esikaupunkilaispari kirkossa.
Maskell toimitti messun.

JANE DOEN JA JANE ROEN ASIANAJAJA ...oli hyvin tyynnyttävä ja rauhoittava.
Huolimatta siitä, mitä tiesin hänestä, pidin hänen ääntään rauhoittavana.
Puhuimme Bobin kanssa, että jos isä Maskellin luo menisi hermostuneena tai poissa tolaltaan, sellaista ääntä kuuntelisi mielellään.
Kauhistuttavaa.
Tapasin Joe Maskellin...
PROFESSORI ...Hopkinsin yliopistossa.
PSYKOLOGI
Vuoden 1982 tienoilla.
LOYOLAN YLIOPISTO
Kun tapasimme, toimin heidän neuvontaohjelmansa professorina.
Heillä oli opinto-ja yhteisöohjauksen koulutusohjelma, jossa hän opiskeli.
Muistin hänet kahden asian takia.
Ensinnäkin hän oli pappi ja toisekseen todella älykäs.
Harva osasi kirjoittaa kuten Joe, ja hän oli loistava puhuja.
Hän oli erittäin hyvä opiskelija.
Pidin häntä kollegana ja myöhemmin ystävänä.
Pidin joitakin asioita epätavallisina, mutta ymmärsin...
Hän kertoi pitävänsä aseista, ja hänellä oli asekokoelma.
Ajattelin, että ehkä häntä kiinnosti leikkiä poliisia ja rosvoa.
En tuntenut häntä enkä pohtinut sitä erityisemmin, mutta mietin...
Se oli hänen juttunsa.
Muistan käyneeni hänen luonaan, kun hän oli...
Minun piti käydä tiettyyn aikaan, ja hän sanoi olevansa kiireinen.

Hän sanoi, että hautausmaa on vanha eikä sitä hoideta hyvin.
Lisäksi hänen piti haudata psykologisia papereita sinne.
En ihmetellyt sitä suoraan hänelle, mutta se kuulosti kummalliselta.
TUTKIMUSHUONE
Eject-nappula.
Se on varmaankin tämä.
Olemme ehkä viimeinen sukupolvi, joka osaa käyttää näitä.
Tämä on hautausmaan kaivausten jälkeiseltä päivältä.
Poliisi tutkii yli 20 vuotta sitten tapahtunutta nunnan murhaa.
Poliisi kaivoi asiakirjalaatikon Holy Crossin hautausmaalta - työntekijän kerrottua, että pastori Joseph Maskell käski hautaamaan ne.
Saimme nimettömän soiton.
Tai hänen nimekseen paljastui Storey.

POLIISIHALLINTO
Hän sanoi:

Tule sinne keskiyöllä yksin.
Tietoni paljastavat koko jutun."
Menimme parkkipaikalle.
Hän nousi autoon ja käski ajamaan.

Aloimme ajaa.
Menimme Holy Crossin hautausmaalle.
Oli pilkkopimeää.

Hän käski mennä taakse.
"Haluan kertoa, minne hautasin isä Maskellin tavarat."
Hautausmaan hoitaja soitti meille, että poliisit kaivoivat esiin asiakirjoja.
Hyppäsimme autoon ja ajoimme sinne.
He kaivoivat hautausmaan takaosassa.
Mäenharjan takana.
He olivat alhaalla.
He nostivat autoon jätesäkkejä, jotka olivat täynnä asiakirjoja.
Rikosetsivät kaivavat ylös syytetyn papin asiakirjoja
"Ylös kaivetut asiakirjat haudattiin vuonna 1990 isä Maskellin käskystä.
Apulaissyyttäjä Sharon A.H. May, seksuaalirikosten yksikön johtaja, johti eilisiä kaivauksia, mutta kieltäytyi kommentoimasta."
Yhdessä näkemässäni laatikossa oli kuvia tytöistä rinnat paljaina.
Siellä oli asiakirjoja - eräästä tytöstä.

Hän kävi selvästi high schoolia.

Tyypillistä pedofiilille.

Vaikka hän ei pääsisi sen luo, hän tietää sen olevan siellä.
- Näittekö kuvia itse?

- Riittivätkö ne pidätykseen?

Mutta aina kun juttuun liittyi pappi, Sharon May auttoi kirkkoa.
Hän johti seksuaalirikosten yksikköä.
- Ja auttoi.

Pyysimme etsintälupaa.

Jos lupaa ei saa ensimmäisten 48 tunnin aikana, tiedot ovat mennyttä.
- Paperisotaa.

TIE OIKEUTEEN JOHTAA SHARON A.H. MAYHIN!
Menimme hautausmaalle.
Päivä oli kirkas ja aurinkoinen.
OSAVALTION SYYTTÄJÄ 1983-2004
Olin ostanut punaisen avoauton.
Ajoin sinne katto alhaalla, koska löytäisimme loistavia todisteita.
Olin innoissani sen takia.
Menimme sinne, ja he kaivoivat.
Odotin, kun kuopasta nostettiin tavaroita.
Ne olivat märkiä.

Mutta muistaakseni - sieltä ei löytynyt mitään, joka olisi kertonut suoraan, että Maskell käytti hyväkseen lapsia.
Eräs lähteemme sanoo - nähneensä siellä pornografista materiaalia teinitytöistä.
Kiellättekö sen?
En muista meidän löytäneen pornografista materiaalia.
Ehkä löysimme.

Kuulemamme mukaan se ei ollut tuotettua pornoa.
- Ne olivat valokuvia.

Ei, oikeita valokuvia.
Valokuviako?

Muistaisin kyllä valokuvat.
Ei.

MARYLANDIN YLIOPISTO
Vuonna 1990 johdin seksuaalirikosten yksikköä.
APULAISSYYTTÄJÄ
Hoidin tulenarat jutut, joista ei haluttu kertoa avoimesti - ennen kunnon todisteiden saamista.
Mikäli kunnon todisteita saatiin.
Kuulimme, että ilmeisesti 30-100 ihmistä ilmoittautui -
Maskellin tapaukseen liittyen.

En muista lukua.
Heitä oli aika monta, mutta siitä on aikaa - eikä kansioitakaan ole tässä vaiheessa.
Pappi seksitutkinnan kohteena
Useampien uhrien ilmoittautuminen - sai meidät tutkimaan tilannetta.
Mutta syyttäjillä on tietty velvoite - toimintansa suhteen.

Jokaisen tapauksen pitää pohjautua omiin tosiseikkoihinsa.
Jos nostan syytteen Mary Smithille tapahtuneiden asioiden osalta, en voi todisteluni osana - ottaa mukaan Betty Jonesia ja Arthur Robinsonia - sanomaan, että hän on syyllinen, koska hän teki oletetusti jotakin myös toisille ihmisille.
Niin ei voi tehdä.
Muistan erään välikohtauksen.
Meillä oli haaste Maskellin asiakirjojen noutamista varten.
Menimme hänen toimistoonsa.
ST.

Siellä oli kirkkoon yhteydessä oleva sihteeri.
Hän kertoi meille, että Maskell oli vienyt kaikki tavaransa pois.
PAPPILA
Varoittiko joku Maskellia?

Mutta hän ei ollut siellä.
Eikä katolinen kirkko ole typerä.
He pystyivät tekemään paljon.
Hänet voitiin siirtää muualle, tai hän sai sapattivapaata.
Hän joutui ilmeisesti sairaalaan.
Pappi jätti seurakunnan hakeutui saamaan ammattiapua
Laitoksen luonteen vuoksi - emme pystyneet tavoittamaan häntä sieltä.
Maskell oli... "Vaikeasti tavoitettava" kuvaa sitä parhaiten.
Pidittekö Maskellia syyllisenä, vaikkette voinut syyttää häntä?
En ollut uskomatta uhreja, mutta juttuun ei ollut tarpeeksi aineksia.
Joten ehkä, syvällä mieleni sopukoissa...
Kyllä.

Miksi kirkko muuten olisi siirrellyt häntä?
Miksi hän muuten oli tavoittamattomissa?
Miksi hän olisi muuten hankkiutunut eroon asiakirjoistaan?
Mutta pelkkä uhrin lausunto ei riitä.
Vaikka se onkin tuskallista, silloin ei ehkä nosteta syytettä.
"Syväkurkkuna" tunnettu seksuaalirikosetsivä - väittää, että osavaltion syyttäjä - auttoi kirkkoa tällaisissa tapauksissa.
Mitä vastaatte siihen?
Minua ei peloteltu.
Jos syytös esitettiin, sitä tutkittiin.
Minua ei ikinä painostettu - katolisen kirkon taholta olemaan tutkimatta.
Yhteistyö ei aina ollut toivomani tasoista.
En ollut enkä edelleenkään ole katolinen.
Minulla ei ollut asioita, jotka olisivat haastaneet uskoni - tai järkyttäneet käsitystäni oikeasta ja väärästä.
Ei.

Jos todisteita olisi ollut, syyte olisi nostettu.
Puhun niin kiertelemättä kuin voin.
Viis siitä, mitä Syväkurkku sanoo.
Joku ei kerro totuutta.
Sharon Mayn mukaan raskauttavia kuvia ei löytynyt - eikä asiakirjoissa ollut mitään ongelmallista.
Syväkurkku sanoo nähneensä kuvia alastomista tytöistä.
"Näin kuvia paidattomista tytöistä omin silmin."
Joku valehtelee varmasti.
Tämä on Eyewitness News.

- Paras olla varovainen.

TERESAN AVIOMIES
Yleensä hurinan kuulee.
Kuulen sen nyt.

Se pitää pysäyttää ensin, tai vanha nauha katkeaa.
Selvä.
Tuossa...

Se vanha lääkäri.
Olen syytön kaikkeen, mistä minua syytetään.
Tri Richter oli gynekologi, jonka luo Maskell vei minut useamman kerran.
Potilas otettiin vastaan Archbishop Keough'n opinto-ohjaajan pyynnöstä.
Menin gynekologille ja nousin pöydälle.
Siinä oli jalkatuet.
Yritin panna jalkani jalkatuen läpi.
En tiennyt, miten pöydälle noustiin.
Maskell näytti innokkaasti, miten se tehtiin.
Maskell raiskasi minut.
Tri Richter oli pöydän päässä ja tunnusteli rintojani.
Rinnat: keskikokoiset.
Richter sanoi: "Hän rakastaa sinua todella, koska on täällä kanssamme."
Kysyin tohtorilta siitä, että Maskell lähetti - ties kuinka monta tyttöä hänen tutkittavakseen.
Gynekologi haastettu oikeuteen
Tohtori myönsi, että antoi Maskellin jäädä huoneeseen.
Richter sanoi myöhemmin:

Rauhoittaakseen tyttöä.

Tyttö oli 16 ja luotti häneen."
Naisena tyrmistyin Richterin osallisuudesta.
Miksi? "Hän on mies.

Hän totesi hekotellen, että papille se oli ainoa tilaisuus nähdä nainen siinä asennossa.
Raivostuin siitä kommentista.
Se rikkoi selvästi lääketieteen etiikkaa.
Mutta koska hän oli pappi ja ystävä...
Sellaista tapahtui ilmeisesti paljon.
Tri Richter kiistää syytteet.
Olen syytön kaikkeen, mistä minua syytetään.
Tunsitteko isä Maskellin?
25 vuotta sitten.

ABBIEN TALO
Joskus kestää kuukausia tai vuosia, ennen kuin nostettu kanne - etenee oikeuteen asti.
Jutusta oli uutisoitu jonkin verran, mutten tiennyt yksityiskohtia.
Puhuttiin vain Jane Doesta ja Jane Roesta - sekä hyväksikäytöstä Keough'ssa 70-luvun alussa.
Luin artikkelit lehdistä, kun ne julkaistiin.
Mietin, kuka Jane Doe oli.
Tunsinko hänet?
VALMISTUI KEOUGH'STA 1970
Oliko hänen kokemuksensa kamalampi kuin minulla?
Nimettömät Jane Doe ja Jane Roe - väittävät hyväksikäyttäjän olleen koulun opinto-ohjaaja Maskell.
Aloitimme siviilikanteen Jane Doena ja Jane Roena.
Monet sekoavat, kun heistä tuntuu, että heidän kimppuunsa hyökätään.
he haluavat rahaa
Monet pitivät papin paljastamista hyökkäyksenä heitä itseään kohtaan.
Pelkäsin perheeni puolesta.
Heitä pilkattiin, eikä heitä uskottu.
Muistan perheenjäsentenikin puhuneen...
VALMISTUI 1974 ...miten kamalia tytöt olivat sanoessaan niin.
tyrmäävät syytökset
"hyvä ystävä"
Miten olisin voinut puhua, kun kuulin sellaista omalta perheeltäni?
En todellakaan...
VALMISTUI 1971 ...astunut esiin silloin.
Pappia syytetään
Lopetin median seuraamisen täysin.
Lopetin lehtien lukemisen ja television katselun.
Minulla oli syyllinen olo, mutta suojelin itseäni.
En halunnut kenenkään puuttuvan onnelliseen pikku elämääni.
Pappi haastettu oikeuteen seksuaalisesta hyväksikäytöstä
Jane Doe.
En ole tavannut Jane Doeta tähän päivään mennessä.
Mutta kun joku muu kertoi, mitä Maskell teki, sain voimaa astua esiin ja lähteä oikeuteen.
Jane Roe...
Pidin tärkeänä, etten tapaa häntä tai puhu hänelle.
Muistin asioita, enkä halunnut kenenkään ihmisen - tai hänen muistojensa häiritsevän minun muistojani.
Ennen vuoden 1994 juttua annoimme valaehtoiset todistukset.
Kirkon asianajajat esittivät minulle kysymyksiä kuusi päivää.
JANE DOE JA MUUT KANTAJA
JOSEPH MASKELL JA MUUT VASTAAJAT
JANE DOEN TODISTUS
Valaehtoiset todistukset olivat...
Ne olivat varmasti välttämättömiä.
PUOLUSTUS
Mutta kokemukseni todistamisesta niille lakimiehille - oli järkyttävä.
Kysymykset oli suunniteltu nujertamaan minut.
Mitä tein poikaystäväni kanssa, olinko seksuaalisesti aktiivinen.
olin ymmälläni
Hyväksikäytön uhrin on vaikeaa käydä läpi sellaisia kysymyksiä.
Laittoiko hän sormensa vaginaasi?

Kysymysten luonne ja intensiivisyys.
Jatkuvat kysymykset jo antamistani vastauksista.
Aloin tuntea itseni tyhmäksi, koska en osannut kertoa muuta kuin muistamani.
En osannut antaa vastausta, joka olisi tyydyttänyt heitä.
Todella hyvä kysymys.

Istu tässä, sulje silmäsi ja pohdi kaikkia asioita
Kuin olisin ollut taas huoneessa Maskellin kanssa.
En pystynyt tekemään sitä asiaa, jolla saisin lopulta anteeksiannon, jota olin etsinyt rippituolista.
MASKELLIN EDUSTAJA
Istuin huoneessa lakimiesten muurin edessä.
Enkä pystynyt antamaan sitä, mitä he tivasivat minulta.
SSND:

ARKKIHIIPPAKUNNAN EDUSTAJA
He päästivät Miken sinne, mutta hänen piti istua takanani.
Jos hän avaisi suunsa, hänen pitäisi lähteä.
Mike tiesi, että lähtisin mukaan.
Hän istui takanani kuin leijona.
Odotin hänen menevän ylitseni ja tarttuvan heidän kurkkuunsa.
Halusimme valaehtoisen todistuksen isä Maskellilta, mutta - hän katosi.

Maskell eroaa
En nähnyt häntä enää sen jälkeen, kun kävin messussa Bob Erlandsonin kanssa.
Joku soitti minulle, että Joe ei voinut hyvin.
Minulta kysyttiin, voinko mennä katsomaan häntä.
Ei psykologina vaan ystävänä.
Menin pappilaan, johon hänet oli majoitettu.
Hän voi huonosti.
Hän luki lehtiä, joissa häntä syytettiin hyväksikäytöstä.
Lehdissä kuvaillut teot olivat...
Järkytyin.

Se oli epätavallista tuntemalleni Joelle.
Muistan kysyneeni suoraan:

Miten saatoit vaieta siitä?"
Hän ei vastannut.

Hän kertoi, että hänestä se oli moraalista, koska hän suojeli silloin kirkkoa.
Joelle pahin moraalinen asia - olisi ollut kirkon joutuminen vaikeuksiin.
Se oli käännekohta minulle.
Hän oli hyvin manipuloiva.
Maskellin asianajaja -
Michael Lehane oli hänen ystävänsä.
Kun kysyimme, missä Maskell oli, hän vastasi, että tämä asui Irlannissa.
ST.

Emme tiedä, mitä hän teki Irlannissa.
Työskentelikö hän jossakin uskonnollisessa laitoksessa - tai pääsikö hän käsiksi lapsiin.
Se on arvoitus.
TOUKOKUU 1995
Baltimoressa alkaa oikeudenkäyntiä edeltävä kuuleminen - isä Joseph Maskellin vastaisessa jutussa.
OIKEUSTALO
Uudet muistot ovat ratkaisevia, koska vanhenemisaika oletetuissa väkivallanteoissa, joista on yli 20 vuotta, umpeutui jo kauan sitten.
Jos tuomari hyväksyy, että naiset muistivat muita tapauksia vasta nyt, hän saattaa raivata tietä tapauksen oikeuskäsittelylle.
Marylandissa tutkittiin ensi kertaa palautettuja muistoja.
Muisto jatkaa murhatutkimusta
Palautettujen muistojen käsite hyväksyttiin yleisesti 80-luvulla.
Oikeus alkaa huomioida hyväksikäyttömuistot
Kun nostimme kanteemme 1994, 28 osavaltiota oli päättänyt sallia oikeusjutut palautetuista muistoista.
SALLITUT VAATEET
Vain kolme osavaltiota oli kieltäytynyt.
HYLÄTYT VAATEET
Mutta 1990-luvulla alettiin olla skeptisiä.
AMATÖÖRIVIDEO TERAPIAISTUNTO
Näette terapiassa nuoren tytön, joka muisti joukkoraiskauksen.
Ainoa ongelma on, ettei sitä tapahtunut oikeasti.
Hän sanoo muistojen olleen mielikuvituksen tuote, jonka terapeutti auttoi luomaan.
Tällä vuosikymmenellä hyväksikäyttöjutut ovat lisääntyneet räjähdysmäisesti.
Aikuiset uskovat virheellisesti, että heitä hyväksikäytettiin lapsena.
Joku saattaa kertoa terapeutille, että hänellä on vaikeuksia ihmissuhteissa.
VIOITTUNUT MUISTI
"Ehkä sinua käytettiin hyväksi." Suggestion siemeniä aletaan istuttaa.
Luodaan kokonainen tosiseikasto - vastaamaan jotakin, joka ei ole ollenkaan todenmukaista.
Siitä oli haittaa ihmisille, jotka todella muistivat tukahdutetun muistonsa.
Archbishop Keough'n koulun entinen pappi - on syytettynä.

Tänään psykiatri todisti, että toinen naisista - kärsii traumaperäisestä stressireaktiosta.
Se on tila, jossa tuskalliset muistot hyväksikäytöstä tukahdutetaan vuosiksi.
RAAMATTU
PSYKIATRINEN TIEDEKUNTA
Jane Doe.
Hänen asianajajansa pyysivät minua keskustelemaan hänen kanssaan.
Piti kertoa, oliko hän uskottava vai ei.
Haastattelin häntä ja puhuin hänen kanssaan.
Ja uskoin häntä.
ENTINEN PAPPI PSYKIATRIAN LAITOS
Jotkin asiat tuntuvat todelta, vaikka niitä olisi vaikea uskoa.
Ja minusta hän oli uskottava.
Kiitos paljon.
Puolustus kutsui Paul McHugh'n, oikeussalien raskassarjalaisen.
Kuuletteko muuten minut?

Äitini tapasi sanoa, että ääneni pirstoo lasia.
Hän on alansa jättiläinen.
Mitä tulee valemuistojen ilmiöön, valemuistosyndroomaan ja palautettuihin muistoihin, minä uskon vakaasti, että ne ovat keinotekoisia tuotoksia.
On hyvin tärkeää, ettemme kiertele tätä asiaa.
Paul McHugh on aina kirkon puolella.
Hän on katolinen ja erittäin arvostettu.
Hänet valitaan katolisen psykiatrin perikuvaksi.
Kuuluin silloin Hopkinsin henkilökuntaan.
JOHNS HOPKINSIN SAIRAALA
Olimme kollegoja.

Mitä mieltä olin siitä.
Osa alaikäisten seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvästä kiistelystä - liittyy trauman ymmärtämiseen.
Jotkin kokemukset ovat niin sietämättömiä ja tuskallisia...
YALEN YLIOPISTO ...että torjumme ne mielestämme.
Itsesuojelun pääjärjestelmät, aivolisäkkeen laukaisema pakene tai taistele - reaktio, vasovagaalinen kuolleen teeskentely ja dissosiaatio, tietämättömyys jostakin.
Ne kaikki otetaan käyttöön, kun suojellaan itseä.
Tiedämme tästä paljon enemmän, koska sodasta palaavat miehet ja naiset - ovat traumatisoituneita.
Meillä on kaikenlaista tietoutta siitä, miten ihmiset käsittelevät sitä.
Miten aivot käsittelevät sitä.
Joten kerroin McHugh'lle uskoneeni Jane Doen tarinan.
Hän tyrmäsi koko jutun, koska hän tyrmäsi valemuistot.
Hänen mielestään ne olivat - keksittyjä.
harhaiset potilaat
Minulla on mielipide.

Minusta hänellä on sokea piste.
ei yleisesti hyväksyttyä
Sanon sen kaikella kunnioituksella, kun arvostellaan niin vaikutusvaltaista henkilöä.
PUOLUSTUS
Puolustuksen asiantuntijat eivät tutkineet asiakkaitamme.
Tri McHugh vain sivuutti täysin tukahdutetut ja palautetut muistot.
Joku sanoo aina, etten ole nähnyt kaikkia.

Mutten ole myöskään ollut Amazonin sivujoilla, joilta saattaa löytyä yksisarvinen.
Niitä saattaa olla yksi.
Paul McHugh kuuluu yhä Johns Hopkinsin opetushenkilökuntaan.
Hän kieltäytyi useista haastattelupyynnöistä.
Asiantuntijat ovat taistelleet tukahdutetun muiston tapauksessa.
Nyt tuomari kuulee oletettujen uhrien todistukset.
Kuulemiseen meneminen kauhistutti minua.
Tiesin, että käsittely olisi avoin.
Mieheni Randy ja veljeni Mark pitivät kiinni käsivarsistani.
He saattoivat minut oikeustalolle, jotta oloni oli turvallinen.
Tunteeni, kun kävelin oikeussaliin...
Olin valmis ahmaistavaksi.
Ei ole toteennäytettyä tieteellistä vahvistusta tukahdutetuille muistoille.
Tapahtuiko todella jotakin, tai onko kuvaus tapahtuneesta luotettava...
Jokaista todistajaa tutkitaan ja ristikuulustellaan tarkasti.
Heidän tarinansa uskottavuus käsitellään.
Pelkäsin asianajajia silloin.

Minun asianajajani päättivät, että katsoisin vain tuomaria - enkä asianajajia, kun he kuulustelivat minua.
Päässäni pyöri paljon ajatuksia, mutta menin vain aitioon, ja minua kuulusteltiin.
Yksi asianajajista sanoi:

Jossakin vaiheessa tuntui, että sen tekemisen kammottava kauhu -
muuttui joksikin muuksi.
Käännyin ja tuijotin häntä suoraan silmiin.

"Anna mennä.

Piditkö itseäsi lutkana?
Se oli julmaa.
He kyselivät itse seksiakteista.
Jonkin ajan kuluttua en piitannut enää.
"Kysykää, mitä haluatte.

Mike oli eturivissä.

"Olin tosi ylpeä hänestä, kun hän käänsi päänsä - ja katsoi häntä suoraan.

Oikeasti varmaankin ajattelin, että hoidetaan tämä, jotta pääsen pois.
Mutta minusta tuntui, että pystyn siihen.
Eilen todistaneen Jane Doen mukaan - raiskauksen lisäksi hän muisti myös tapauksen, jolloin Maskell vei hänet katsomaan Cathy Cesnikin ruumista.
Nunnan, jolle hän uskoutui ja jonka murhaa ei ole ratkaistu.
Poliisit haastattelivat naista Cathy Cesnikin murhaan liittyen.
He uskovat, ettei hän liity murhaan - eikä hänen näkemänsä ollut oikeasti ruumis.
Se rikos on yhä ratkaisematon, mutta kanteet hyväksikäytöstä...
Tunnukseni ovat ylhäällä.
Virkamerkkini.
Tässä tiivistelmä 38 vuodestani Baltimoren piirikunnan poliisissa.
Aloitin vuonna 1955 ja jäin eläkkeelle 1992.
Kun 1990-luvulla alkoi liikkua huhuja hyväksikäytöstä Keough'ssa, miten reagoitte siihen?
Minun on vaikea uskoa sitä.
Meidän yhteiskunnassamme käydään rikkaiden kimppuun.
Kun avaa oven, sisään voi tulla tulva.
Todistakaa se minulle.
Ei muistoilla.

Ilman epäilyksen häivääkään.
Saitteko ikinä tilaisuutta puhua Maskellin kanssa -
Cathyn murhan jälkeen?
- En.

Oliko suhteenne hyvä?
Sanoisin niin.
Olen utelias.

Hänen veljensä oli poliisi.
Aivan.
Kun Cathyn ruumis löydettiin,
James Scannell oli ensimmäinen poliisi paikalla.
Hän tuskin näkee yhteyttä Cathyn kuoleman ja Keough'n hyväksikäytön välillä.
Lisäksi hän oli Maskellin ystävä.
Hän näki miehestä eri puolen kuin muut.
Joe Maskell.
Hän oli ystävä ja kollega.
Hän toimi pappina piirikunnan ja osavaltion poliisissa - sekä ilmakansalliskaartissa.
Hän tuli mukaan autoon.
Annoin hänen ampua, kun olin töissä.
Harjoittelimme tarkkuusammuntaa.
Tiedän, että...
Hänellä oli Dundalkissa ystävä, jonka kanssa hän veneili.
Kalastin hänen kanssaan pari kertaa.
Koska hänellä on vain hyvää sanottavaa Maskellista, mietin, oliko Maskellilla kaksijakoinen persoona, jonka hän pystyi toistuvasti muuttamaan hurmaavaksi?
Hänen täytyi nähdä toinen puoli hänestä.
Hän ei ollut tyypillinen pyhimys.
Jos joutuisin tappeluun - ja hän olisi mukanani pappina, hän liittyisi rinnalleni.
Sellainen ihminen hän oli.
Luulen, että oikeasti hän halusi olla poliisi veljensä tavoin.
Minusta hän oli kuin kuka tahansa poliisi.
Ehkä hän ei liity tähän mitenkään.
He kävivät oluella ja kalastamassa, eikä sen kummempaa.
En tiedä.
Hänen nimeään ei mainittu ennen palautuneita muistoja.
Ja silloin Maskellin nimi...
Silloin minulta alettiin tiedustella sisar Cesnikistä.
Mutta minun pitää olla objektiivinen.
Ajattelen kuin poliisi.
Jos pitäisin häntä syyllisenä, hän ei olisi ollut vapaa mies.
Olisin tehnyt velvollisuuteni.
Kun nostimme kanteemme, arkkipiispa Keeler oli ehdolla kardinaaliksi.
BALTIMOREN ARKIHIIPPAKUNTA
Sanoimme, että se voisi haitata Keelerin punaisen hatun saamista.
Ajoitus oli huono hänen kannaltaan.
Katoliset piispat tapaavat Washingtonissa.
He puhuivat tulenaroista aiheista, kuten pedofiilipapeista.
Piispojen komitean mukaan uhrien tarpeiden pitäisi olla etusijalla.
Uhrit ovat tyytyväisiä lausuntoon, mutta sanovat katolisen kirkon puhuvan yhtä ja tekevän toista.
Pappi jättää seurakunnan syytösten jälkeen
Paavin piti tulla kaupunkiin.
Paavin uskontojenvälinen vastaanotto
Minusta oli hienoa, että kuulemisemme oli keväällä.
Ihmiset halusivat tietää, mistä tässä oli kyse.
Halusin paljastaa kaiken ja sanoa, että sen täytyy loppua.
Tänään tuomari Hilary Caplanin odotetaan tekevän päätös -
Jane Doen lakijutussa Joseph Maskellia vastaan.
Kun nostimme kanteen, meistä tuntui, että jos saisimme valamiehistön ja marssittaisimme sinne - todistajan toisensa jälkeen, meillä olisi hyvä mahdollisuus myönteiseen lopputulokseen.
Tuomarin odotetaan tekevän päätös
Eikä niin käynyt.
Pyyntö 40 miljoonan dollarin siviilikanteesta on hylätty.
Tuomari Caplanin mukaan tapaus ei täyttänyt kriteerejä - vastaavien tapausten kolmen vuoden vanhenemisajasta luopumiselle.
Uskon, että meillä on kaksi kantajaa, jotka ovat hyvin hämmentyneitä.
MASKELLIN LAKIMIES
He nostivat tämän kanteen - ilkeyden sijaan hämmennyksen ja vääristymien vuoksi.
Oikeuden on soveliasta hylätä juttu näissä olosuhteissa.
Miten voidaan odottaa tällaisen jutun todistajan - todistavan 20-25 vuoden takaisista tapahtumista tarkkuudella?
Emme ikinä päässeet oikeuteen.
Vanhenemisajan takia häviäminen oli muotoseikka, johon kirkko tarttui ja jolla se pääsi eroon jutusta.
Tuomari sanoi tuolloin:

Arkkihiippakunta ja katolinen kirkko ovat liikeyritys.
Tärkeintä oli saada vahingoitetut naiset - näyttämään epäuskottavilta.
BALTIMOREN ARKKIHIIPPAKUNTA ARKKIPIISPA
Keeler sai punaisen hattunsa.
KARDINAALI
LOKAKUU 1995
He ovat yhä Cathedral Streetillä.
Elämä jatkuu.
Tiedämme nyt paljon enemmän muistista.
On tieteellisesti hyväksyttyä, että muistoja voidaan jakaa osiin - tietoisen egon tietämättä.
TEORIA TODISTETTU
Minusta Jane Doe oli huonon ajoituksen uhri.
Paul McHugh, tai kuka tahansa meistä, joka käyttää sokeita pisteitään muita tuomitessaan,
voi aiheuttaa vahinkoa.
Toivoin, etten olisi tehnyt sitä.
Kaikki, mitä ajattelin ottaessani ensimmäisen askelen...

Menetin uskoni.
Menetin yhteenkuuluvuuden tunteen.
Ja perheeni oli kuin pannaan julistettu.
Kuin joku olisi katkaissut nuoran.
Minusta kirkko tuntui sanovan, ettei minun olisi pitänyt avata suutani.
Että olisi pitänyt salata se.
Että minun piti olla hiljaa.
Ja niin minä tein.
Tähän asti.
Tein sitä yli 20 vuotta.
LOKAKUU 2015
- Hei.

Niin sinuakin.
Luokkakokous oli hauska.
- Archbishop Keough'n 45. luokkakokous.

Lauantaina.
Puhuit siis parille selviytyjälle.
- Tiesivätkö he...

Tilastojen mukaan vain 3-5 % hyväksikäytön uhreista puhuu siitä.
Siitä puhutaan todennäköisemmin vanhempana.
Monilla nelikymppisillä sen sivuuttaminen alkaa tuottaa psyykkisiä vaikeuksia.
Emme siis tiedä, monenko oppilaan kanssa hän käyttäytyi sopimattomasti.
Tiedämme esiin astuneiden määrän.
Heitä on varmasti enemmän, mutta heitä ilmoittautuu yhä.
Ihmiset kuulevat siitä alumnitapaamisissa ja liittyvät Facebook-ryhmään.
He eivät katsele sitä enää lapsen silmin.
Heillä on viisautta, kokemuksia, perhettä, lapsenlapsia, ja he...
He haluavat elämänsä takaisin.
Syyskuussa 2013 siitä haluttiin puhua enemmän.
Uhrit halusivat puhua toisilleen, ja tapahtuneesta haluttiin tietää.
Perustimme "Oikeutta Catherine Cesnikille ja Joyce Maleckille" -sivun.
Ja se kasvoi kuin lumipallo.
Facebookissa on ruohonjuuritason liike, jota johtavat hyvin vahvat naiset, jotka tekevät omaa etsiväntyötään.
Työtä, joka poliisin olisi pitänyt tehdä.
Naisten kanteet hylätty
Vuonna 1994 Jane Doe ja Jane Roe - hiljennettiin kaikkien vallanpitäjien toimesta.
Siitä on kulunut monta vuotta.
Gemma ja Abbie perustivat Facebook-sivun ja saivat...
Enemmän kuin osasivat odottaa.
Kyse ei ole vain tutkimuksista.
Siitä on tullut hyväksikäytöstä selvinneiden verkosto.
kiitos tuestanne
Aiemmin kaikki olivat erillään ja peloissaan.
Nyt ihmiset puhuvat yhdessä.
Jokin aikoinaan merkityksettömältä vaikuttanut on merkityksellistä nyt.
Minusta kertoo paljon, että eläkkeellä olevat Keough'n oppilaat - yrittävät ratkaista tämän yhdessä.
Kaikki muut ovat pettäneet meidät.

Haluan oikeutta meille kaikille.
Teresa Lancaster astui esiin Facebook-sivullamme - ja kertoi olevansa Jane Roe.
Hänen saamansa reaktio nosti kyynelet silmiini, koska kaikki hänen ystävänsä - kirjoittivat, etteivät olleet aavistaneet mitään.
"Kiitos, että etsit meidät." Se oli pakahduttavaa.
Lakijuttuni jälkeen - halusin todistaa itselleni, että minulla oli aivot - ja että voisin tehdä jotain elämälläni.
Joten jatkoin opiskelua.
Tein hänelle työhuoneen kellarikerrokseen.
Siellä oli sänkykin.
Ennen tärkeitä kokeita hän oli siellä koko yön - ja ryömi lopulta sänkyyn kuudelta aamulla.
Oli vaikuttavaa opiskella niin ahkerasti - ja kasvattaa samaan aikaan neljää lasta.

Nelikymppisenä se ei ole helppoa.
Minusta tuli asianajaja 49-vuotiaana.
Teresa ei tehnyt sitä tienatakseen rahaa - vaan auttaakseen apua tarvitsevia.
Poliisi käytti eilen aggressiivisempaa taktiikkaa.
Kuten näette, eräs ihminen harjoitti kansalaistottelemattomuutta...
Baltimoressa on osoitettu mieltä - sen selvittämiseksi, miten Freddie Gray murhattiin, kun poliisi vei hänet.
Niska ei murru itsestään.
PALVELUA JA SUOJELUA EI TAPPAMISTA JA LAIMINLYÖNTIÄ
HUHTIKUU 1968
Olen asunut Baltimoressa koko ikäni.
Muistan vuoden 1968 mellakat.
Eikä mikään ole vieläkään muuttunut.
Jos seuraamus on rikos, silloin tekijät...
Edustin viime vuonna nuorta mustaa poikaa, joka kaiveli taskujaan kadunkulmassa.
Hänet pidätettiin huumeista.
Ymmärsin, että poliisissa on paljon ihmisiä, jotka ovat hyviä ja vaarantavat henkensä.

Mutta hänen taskuissaan oli vain kolikoita.
Juttu hylättiin, mutta sanoin hänelle, että hänen pitää pysyä poissa kadunkulmista Baltimoressa - eikä hän saa näyttää epäilyttävältä.

Ettei hän saa näyttää epäilyttävältä.

Meitä kyllästyttää.
Olemme kyllästyneet julmuuksiin, kipuun ja valeisiin.
Haluamme totuuden.
Ette ymmärrä meitä ettekä kuule ääntämme.

Missä oikeus on?
En tiennyt, kuka Jane Doe oli ennen tätä vuotta.
En ole viettänyt aikaa hänen kanssaan.
Hän ei halua valokeilaan.
En usko, että hän viihtyisi - sisar Cathyn tappajan selvittämiskampanjan johdossa.
Mutta Jane on yhdysside Joseph Maskellin,
Keough'n hyväksikäytön ja Cathy Cesnikin murhan välillä.
Tämä on hänen tarinansa.
Kun Facebook-ryhmä perustettiin ja kaksi naista päätti - aloittaa keskustelun Cathy Cesnikin kuolemasta,
minä odotin.
Käytin ääntäni vuonna 1992-93 ja luulin sen johtavan johonkin.
Sen sijaan se hiljennettiin.
En ole ikinä kuulunut "Oikeutta Cathylle" -ryhmään.
Vaikka se onkin positiivinen ja oikeutuksen tuova yhteisö, minua pelottaa osallistua keskusteluun,
koska en muista paljonkaan muista luokkatovereista.
Pelkään, että joku muistaa minusta jotakin, mitä en muista itse.
On yhä paljon, mitä en muista.
Kun palaa kysymykseen, miksi en kertonut jollekulle...
Olen luultavasti soimannut itseäni kauan siitä, etten tehnyt niin.
En ikinä halunnut miettiä, mitä tein 16-17-vuotiaana.
En ikinä halunnut miettiä, mitä tein Cathyn murhan jälkeen.
Mietin usein, mitä Maskell teki, kun hän antoi minun lähteä koulusta - ja uskoi, etten ikinä kertoisi mitään.
Se ei ollut vain tukahduttamista.

Yhtä muistoa en voi miettiä.
En halua mennä yhden ihmisen lähellekään.
Veli Bob oli ollut huoneessa aiemmin.
Häntä Maskellin piti hillitä.
Maskell poistui huoneesta.
Ovella seisonut suojelijani oli poissa.
Veli Bob kertoi minulle, että hän tappoi Cathy Cesnikin.
Hän ei halunnut tehdä sitä, mutta Cathy aikoi kertoa poliisille.
Hän sanoi, että Cathyn kuolema oli minun syytäni.
Että Cathy oli hyvä ihminen enkä minä ollut.
Sen olisi pitänyt olla minä.
Sitten veli Bob raiskasi minut, ja Maskell tuli sisään.
Hän sanoi veli Bobille: "Hoiditko asian?
Pysyykö hän vaiti?"
"Pysyy.

Vielä tänäänkin pelkään enemmän veli Bobia - kuin koskaan pelkäsin Joseph Maskellia,
koska en tiedä, kuka veli Bob on.
En muista hänen kasvojaan.
Enkä tiedä, onko hän yhä elossa.
Veli Bobin arvoitus on suuri.
KUKA TAPPOI SISAR CATHYN?
Uskon, että Jean...
Hän tietää enemmän kuin tietääkään tietävänsä.
Kuka tappoi sisar Cathyn.
Miksi sisar Cathy tapettiin.
TAPETTU 1969
Arvoituksen ratkaisu voi olla kysymyksessä:
"Kuka veli Bob on?"
Tekstitys: