# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Et ole pyytänyt terveyssiteitä.

Fred ja minä yritimme pitkään.

Lähden matkoille ensi viikolla, mutta pelataan myöhemmin uudestaan.
- Tarkastan aikatauluni.

- Tämä on valtion asia.

- Tulin tarkastamaan, oletko kunnossa.

Kunpa olisin vienyt sinut pois täältä.
Rouva Waterford, en ole raskaana.

Pysyt tässä huoneessa.

Ymmärrätkö?

Luke sanoi, että tytöltä menisi se ohi ja meidän pitäisi herättää hänet.
Tytön pikku käsi oli ihan tahmea hattarasta.
En pysty tähän.

Jos annan itseni vajota liian syvälle, en pääse enää pois.
Minut on karkotettu huoneeseeni.

Oveni on auki.

Se on jatkuva muistutus siitä, kuka täällä määrää.
Tässä huoneessa riittää tutkittavaa.
Olen kuin tutkimusmatkailija, joka käy tuntemattomissa maissa.
Onhan se parempi kuin muistoihinsa uponnut hullu.
Sanoja.
Ne ovat kai latinaa.
Joku kirjoitti ne tänne, missä kukaan ei koskaan näkisi niitä.
Olikohan se Frediläinen?

Se on viesti.

- Hei.

Se on jo aika terävä.
- Hyvä.

- Meidät siirretään pian.

- Pääsemme pois täältä.

Se kuulostaa pakkosijaisäitiydeltä.
Kuulin siitä Almalta.

Veikkaan, että pilluihimme ruiskutetaan pipetillä spermaa  jotta voimme ehkä pyöräyttää vauvan isänmaalle.

- Mitä sinä teet?

- Älä tee sitä.

Jos jäät kiinni tuosta, menetät käden.

Onpas.

- Moira!

Kuukausittainen suruaikani koitti.
Lähdetäänpä sitten!
Hei hei.
Tämän tekeminen vaati rohkeutta.
Tarkoitti se sitten mitä vain, kiitos.
- Nousit varhain.

Onko kyse YK:sta?
Anna kuukausi aikaa.

Eräs täti pakeni eilen Needhamin Punakeskuksesta.
- Silmät saavat hänet kiinni.

Hän antoi haastattelun Toronto Starille.

- Mitä siinä sanotaan?

- Kaikki esitetään huonossa valossa.

Olen kai naiivi.
Fortenberry kirjoittakoon vastineen.

Sinun ei tarvitse vaivata päätäsi tällä.

Hyvät miehet hoitavat asiaa.
Ylistetty olkoon.
- Hyvää huomenta, Rita.

- Rita?

Anteeksi.
Mitä sinä siellä teit?
Minä... olin...
Olin pukeutumassa.
Minua alkoi kai vain huimata.
Saatoin pyörtyä.
- Oletko sairas?

En halua huolestuttaa ketään.
Selvä.
Mitä hän teki tällä kertaa?
Hän makasi maassa, rouva.

- Pyörtyikö hän?

Hän makasi maassa.
- Pitäisikö varata aika lääkärille?

Selvä, rouva.

- Varaa aika lääkäriltä.

No niin.

Lääkärin toimisto on kaupungin toisella laidalla.
Sinne on tunnin matka, jos kävelen hitaasti.
Tunnin verran ulkoilmaa ja sadetta ja kukkia ja raitista ilmaa, jumalauta.
- Olet sairas.

- Tule sitten.

Mitä?

- Voin kävellä.

Tule nyt.
No niin, tytöt.

Hieman ylemmäs, Janine.
Nyt on parempi.
No niin, tytöt.

Teitä ei arvostella ulkonäön, vaatteiden tai fiksuuden perusteella.
Kädet pois suusta!
Teitä rakastetaan sen siunauksen vuoksi, jonka vain te voitte tarjota.
Harjoittelemmeko synnytystä raskauden varalta?
Helen!

Nämä asennot muistuttavat synnytysasentoa.
Tänään harjoittelemme kuitenkin seremoniaa varten.
Seremonia on pyhä rituaali...
Ihana rituaali.

Teistä kahdesta tulee yhtä lihaa  yksi kukka, joka odottaa hedelmöitystä.
- Olemme kukkia.

Mitä nyt?

Takana olevat tytöt voivat nyt pidellä edessä olevia ranteista.
Moira?
Tarkoitatteko, että olemme yhdynnässä niiden miesten kanssa?
Vaimon jalkojen välissä?
Kun Raakel näki, ettei hän saanut lapsia, hän sanoi Jaakobille:
"Auta minua saamaan lapsia, tai muuten minä kuolen!"
Tuossa on orjattareni Bilha.

"Näin minustakin voi tulla äiti."
Se on Jumalan sana, kultaseni.

No niin, tytöt.

Tämä on perseestä.
Waterford?
Waterford.
Tiedät, mitä tehdä.

Siellä sataa kaatamalla.

Kasvatan perinnelajikkeita.

- Sinä kuulemma pyörryit.

Verenpaineesi on hyvä.

Huimausta, vatsakipuja, näköhäiriöitä?
- Ei.

- Sinulla on tänään seremoniailta.

Pyörtyminen ei ole epätavallista seremoniailtoina.
Kohtelevatko Waterfordit sinua hyvin?
- Kyllä, oikein hyvin.

En voi tehdä tilanteelle mitään, mutta olen hyvä kuuntelija.
Hyvä on.

Tämä voi tuntua hieman viileältä.
Rentoudu vain.
Olet kypsä.

Sillä ei oikeastaan ole väliä.

"Steriili." Se on kielletty sana.
Steriilejä miehiä ei enää olekaan.
On vain hedelmällisiä naisia ja mahoja naisia.
Voin auttaa sinua.
Se voi olla ainoa keinosi.
Jos Waterford ei saa sinua raskaaksi, häntä ei syytetä.

Se veisi vain muutaman minuutin, muru.
En voi.

Kiitos.
Kiltti tyttö.

Äiti rakastaa sinua.
Voi luoja!

Jumalauta!

Kotona ollaan.
Kuule, olen pahoillani, että tilanteesi on tällainen.
- Kunpa...

Mitä sinä toivot?
- No, teetkö sinä kuolemaa?

Sinun täytyy pitää parempaa huolta itsestäsi.
- Onko kaikki kunnossa iltaa varten?

Tarkastiko hän?
- Tarkasti.

Rouva Waterford...

Tuotin pettymyksen teille ja itselleni.
Teen parhaani, että se ei toistu.
Opin läksyni.

Olkaa ystävällinen ja päästäkää minut ulos.
Olkaa niin ystävällinen.
Palaa huoneeseesi.
Miten selviydyit hänestä?
Puhuisit minulle.
Autuaita ovat hengessään köyhät, sillä heidän on taivasten valtakunta.
Autuaita ovat hengessään köyhät...
Elizabeth-täti?

- Autuaita ne, jotka armahtavat...

Älä inahdakaan.

Yksikin ääni, ja isken tämän kaulaasi.
Tiedäthän, että teen sen?
Tännepäin.

- Älä satuta minua.

Vauhtia!

Tee se!

Istu tähän.

Kiedo kätesi putken ympärille!
- Ole kiltti.

- Onko kaikki hyvin?

Mitä nyt?

Voisin tunkea tämän kurkkuusi ja polttaa kielesi irti.

Moira!

Muista, etten tehnyt sitä, jos se on joskus tarpeen.
Auttakaa minua!

- Helvetti.

- Minne viette orjatatarta?

Kyllä, rouva.
Ylistetty olkoon hedelmä.
Hän ei saa olla vielä täällä.

Hän ei saa olla täällä.
Anteeksi.

Halusin vain tervehtiä.

- Hei.

Minä tässä mietin että ehkä voisimme pelata taas tänä iltana.
Scrabblea.
Yhdeksältä toimistossani?
Mitä mieltä olet?
Kuka onkaan tänään ajoissa liikkeellä?
- Siunattu olkoon hedelmä.

"Kun Raakel näki, ettei hän synnyttänyt Jaakobille-"
- kadehti hän sisartaan ja sanoi Jaakobille:
"'Hanki minulle lapsia, muuten minä kuolen.'"
Fred.
- Mitä sinä teet?

Tuntuuko tämä hyvältä?
Älä.
Palaa huoneeseesi.
Minua moititaan.

Hän yritti jutella kanssani ennen seremoniaa.
Hän yritti luoda yhteyden.

Lasin reunan voi kastella, ja sormeaan voi liu'uttaa sitä pitkin ja siitä syntyy ääni.
Minusta tuntuu juuri siltä.

Minusta tuntuu sanalta "särkyä".
Meidän on päästävä kaupunkiin.

Missä me olemme?
- Meitä ei kai viety kovin kauas.

- Missä me oikein olemme?

Valmiina, Kakkonen.
Miltä raiteelta lähtee juna Bostoniin?
- Emme saa nousta väärään junaan.

Hyvin se sujuu.

- Siunattu olkoon hedelmä.

- Mikä juna menee Bostoniin?

Tältäkö?
Siunattua päivää, neiti.

Kyllä, kiitos.

Se saapuu juuri.

Uudet tulevat kai pian.
Missä parisi on?

Näyttäisitkö henkilökorttisi?
Missä asemapaikkasi on?
Moira, sinä et kestäisi tätä paskaa.
Et antaisi heidän pitää sinua tässä huoneessa kahta viikkoa.
Sinä keksisit poispääsyn.

Nouse pystyyn.

- Millainen matkanne oli?

Olin Meksikossa järjestämässä kauppadelegaatiota.
Paljon hankalia luonteita.

Kenties minun pitäisi antaa teidän taas voittaa.
Ystävällinen ajatus, mutta toivoisin reilua ottelua.
- 26.

- Haluaisitteko haastaa?

Tuo sanakirja alahyllyltä.
- Oletteko opiskellut latinaa?

Vanhempani arvelivat sen auttavan SAT-testissä.
Tässä se on. "Sylfidi - hoikka ja suloinen tyttö." Olit oikeassa.
Onko hän ollut täällä?

Latinan osaaja, sanojen raaputtaja.
Enkö ole ensimmäinen, jonka mies on kutsunut tähän huoneeseen?
Mitä tapahtui?

Suututtiko hän miehen, tämän talon jumalallisen keisarin?
Minkä hinnan hän maksoi julkeudestaan?
Olen pahoillani.

Minä pyydän.

Antakaa anteeksi.
Tuskallisinta ei ole luottamuksen pettäminen, June.
Arvaa, mikä on tuskallisinta?
Tuskallisinta tässä ikävässä tapauksessa on kiittämättömyys.
- Etkö käsitä saamaasi tilaisuutta?

Olit huorintekijä, arvoton lutka!
Mutta Jumala keksi, miten sinusta tehtäisiin hyödyllinen.
- Missä siis on kiittämättömyys?

Tiedän, kultaseni.

Mutta teoilla on seurauksensa.
Pilkkaa sattuu aina omaan nilkkaan.
Elizabeth-täti.
Ei.

- Minä pyydän.

Takaisin vuoteeseen!
- Annoit minun voittaa.

- Kävisikö uusi peli huomenna?

- Tekisittekö palveluksen?

Voisitteko kääntää minulle erään lauseen?
Se on luullakseni latinaa.
Nolite te bastardes carborundorum.
Mistä kuulit tuon?
- Tarkoittaako se jotain?

- Se on vitsi.

Se naurattaa vain, jos osaa latinaa.
Se naurattaa vain, jos on 12-vuotias poika, joka opiskelee latinaa.
Sitä ei oikeastaan voi kääntää.
Se tarkoittaa suurin piirtein...
"Älä anna niiden paskiaisten murskata sinua."
"Älä anna niiden paskiaisten murskata sinua."
Kiitos.
Mistä kuulit sen?
Eräältä ystävältä.
Tunsitko hänet?
Mitä hänelle tapahtui?
Hän on kuollut.
Mitä hänelle tapahtui?
Hän tappoi itsensä.

Ilmeisesti hän piti elämäänsä...

Ja te haluatte haluatte minun elämäni olevan siedettävää.
Se olisi mukavaa.
Se on ollut kovin rankkaa.
Jatkuva yksinolo siinä huoneessa.
Tiedän, että rouva Waterford yrittää antaa minulle opetuksen.

Tiedän, että hän on oikeassa.

Sitä on kuitenkin kestänyt jo pitkän aikaa.
Pelkään, että alan antaa periksi.
En todellakaan haluaisi antaa periksi.
Niin kuin ystäväni.
Se olisi traagista.
Minua ennen oli Frediläinen.

Hän on kuollut.

Hän on minä.

Nolite te bastardes carborundorum, kusipäät.