# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei vain!
Hei vain!
Hei vain!
Montako jättipottia?
29 megajättipottia tähän mennessä.
Minä kuolen.
Herra Jättipotti!
Kerro mikä.
Kiitos!
Nyt 30.
Kiitos, herra Jättipotti!
Kiitos!
Kiitos kovasti!
Dougie!
Sinäkö siinä, Dougie?
Bill Shaker, Allied Chemicals.
Päätitkö ryhtyä rajuksi?
Bill Shaker.
Bill Shaker.
Dougie Jones.
Dougie Jones.
Kyllä, olen Bill Shaker ja sinä olet Dougie Jones.
Näytät mahtavalta.
Johtuuko se ruokavaliosta vai kampauksesta?
Anteeksi.

Söin viimeksi aamiaista kotona.
Kotona.
Anteeksi.

Haluatko kotiin?

Hän taitaa haluta kotiin.
Kotiin.
Missä kotisi on?
Hän tietää kyllä.
Missä hänen kotinsa on?
Missä koti?
Voi taivas.

Talosi ovi on punainen.

Lähellä Merlin's Marketia.

- Kaukana.

6 - 8 dollarin taksikyyti.
Taksikyyti.
Jotain varmaankin tapahtui.
Edessä on taksijono.
Oletko kunnossa?
Onko hän kunnossa?
Oli kiva nähdä, Dougie!
Toivottavasti hän on kunnossa.
Ei taida olla.
Hän on täällä!
Hän lähtee!
Suo anteeksi, herra?
Suo anteeksi.
Voisitko tulla mukaani?
Mennään tänne.
Tule.
Ethän meinannut lähteä ilman voittojasi, herra?
Herra?
Voinko auttaa jotenkin?
- Soita apua.

Kenelle?
Haluaisimme auttaa sinua.
Haluaisitko huoneen, hyvää ruokaa tai juomaa?
Seuralaisia?

Olemme kuin toinen kotisi.
Koti.
Asutko lähistöllä?

Lancelot Courtissa.

Ei, ei.

Dougie Jones.
Limusiini herra Jonesille.
Tuo limusiini eteen, Smithie.
Sinun on luvattava jotain.
Tule takaisin kokeilemaan onneasi.
Pian.

Päivällä tai yöllä.
Tai yöllä.
Kyllä.
Me tarkkailemme.
Herra Jones.
Olemme Lancelot Courtissa.
Etkö tiedä muuta kuin punaisen oven?
Punainen ovi.
Värejä on vaikea nähdä yöllä.
Punainen.
Ei, tuo on musta.
Kuten sanoin, se on todella vaikeaa.
Tuossa se on.
Tuossa on ovesi, herra Jones.
Herra Jones?
Herra Jones.
Selvä.
Odotan tässä kanssasi.
Hitto.
Nuo ovat pelottavia.
Dougie?
Sinäkö siellä?
Dougie!
Missä olet ollut?
- Mitä tämä on?

Hän oli vieraana Silver Mustangissa.
Minut pyydettiin tuomaan hänet kotiin.
Lähden nyt.
En kuullut sinusta kolmeen päivään.
Et tullut töihin ja jätit Sonny Jimin synttärit väliin.
Miten saatoit?
Sisälle siitä.
Mitä olet tehnyt?
Mikset soittanut?
Mistä sait tuon mustan puvun ja tuon kampauksen?

Mitä tässä säkissä on?
Dougie, täällä on tuhansia ja tuhansia dollareita.
Mistä sait nämä?
Saitko nämä Silver Mustangista?
Dougie!
Älä sano, että sait jättipotin.
Herra Jättipotti.
Voititko nämä?
Dougie?
Voimme maksaa heille takaisin näiden avulla.
Voisit...
Voisimme...
Tämä on ihanin kamala päivä koko elämässäni.
- Elämässäni.

Teen sinulle voileivän.
Sitten saat palasen Sonny Jimin suklaakakkua koska säästimme sinulle palasen.
Olen niin iloinen, että tulit kotiin, Dougie.
Koti.
Henkilöstöpäällikkö tulee pian.
- Missä hän on?

Selvä, Bill.
- Miten Martha voi?

Kiitos, Gordon.
Korjasiko hän sen jutun Paulin kanssa?
Kiva, kun muistit.

Vai niin.
- Istu alas, ole hyvä.

Denise.
Gordon.
Kiitos, kun tulit.

Löysimme Cooperin.
- Mistä?

Hän on vankilassa Etelä-Dakotassa.
- Menemme tapaamaan häntä huomenna.

Miten muka?
Menetkö agentti Prestonin kanssa?
Kyllä.
Todellako, Gordon?
Mitä tarkoitat, Denise?
Tiedän, mistä pidät, Gordon.
Kaunis agentti.

Olen vanhanaikainen.

Ennen kuin olit Denise eli olit Dennis, minä olin sinun pomosi.
Työskentelit peitetehtävissä DEA:ssa.
Olit välillä hämmentynyt ja villi tyyppi.
Minulla oli kauheasti törkyä sinusta, mutten käyttänyt sitä hyväkseni koska olit ja olet yhä taitava agentti.
Kun sinusta tuli Denise, sanoin kaikille kollegoillesi että he saisivat muuttaa asennettaan tai kuolla.
En tiedä.
Ei aavistustakaan.
Edessä on mies.
Hän sanoo olevansa Wally Brando.
Wally?

Heidän poikansa.
Hän haluaa sanoa osanottonsa sinulle, seriffi Truman.
Voi pojat.
Katso, kuka tuli, seriffi Truman.
Olemme todella innoissamme.

Mukava nähdä taas, Wally.
Samoin, seriffi Truman.
Kuten tiedät, veljesi Harry S. Truman on kummisetäni.
Kuulin, että hän on sairas.
Tulin kertomaan osanottoni ja toivomaan hänen parantumistaan.
Toivottavasti se tapahtuu nopeasti ja kivuttomasti.
On kunnia nähdä taas.
Sydämeni on aina täällä sinun ja vanhempieni luona, ketä rakastan kovasti.
Olin lähistöllä, joten halusin tulla käymään.
Kiitos, Wally.
Tulin myös kertomaan vanhemmilleni asian josta he ovat olleet todella huolissaan.
Olen päättänyt antaa heidän tehdä- lapsuusajan makuuhuoneelleni mitä he haluavat.
He haluavat tehdä siitä työhuoneen heille molemmille.
Ihania ihmisiä.
Olipa kaunis uutinen, Wally.
Missä olet ollut, Wally?
Perheeni, ystäväni olen kulkenut tämän upean maamme laidasta laitaan lukemattomia kertoja.
Sen kartta löytyy sydämestäni nuoruuden vuosien iloisten huolettomien muistojen vieressä-
- mitkä vietin täällä kauniissa Twin Peaksissa.
Virginian Alexandriasta Kalifornian Stocktoniin.
Ajattelen Lewisia ja hänen ystäväänsä Clarkia ensimmäisiä valkoihoisia, jotka näkivät tämän osan maailmasta.
Heidän askeleensa ovat olleet niitä valtateitä joita olen kulkenut itse.
Varjoni on aina mukanani.
Joskus edessäni.
Joskus takanani.
Joskus vasemmalla.
Joskus oikealla.
Paitsi pilvisinä päivinä tai öisin.
Niin.

Oli mukava nähdä taas.
Ja nouskoon tie ylöspäin ja koskettakoon se renkaitasi.
Olipa hienosti sanottu.

Tie on dharmani.
Dharmasi...
Dougie!

Onko jokin vialla?
Voi luoja.

Kuulehan nyt.

Olet pahempi kuin Sonny Jim.
Olet laihtunut, Dougie!
Kiristän tätä.
Takki on kaksi kokoa liian suuri.
Eilinen musta puku sopi sinulle täydellisesti.
Pitää viedä se pestäväksi ja hankkia sinulle toinen.
Solmi solmiosi, koska minä en osaa sitä.
Menen alakertaan hoitamaan aamiaisen loppuun asti.
Vauhtia.
Vauhtia, Sonny Jim!
Alas sieltä, Sonny Jim!
Tässä on kahvisi.
Kahvia.
Dougie!
Hei!
Sinun on nähtävä tämä.

- Nimi?

- Tiedätkö kuka suojasi sen?

Kiitos, kun suostuitte tapaamiseen.

Emme ole lähelläkään Mount Rushmorea.
Toin sinulle kuvan.
Siinä ne ovat, Albert.
Kivikasvot.
Agentti Preston voi pahoin autossa.
Albert, olemme Etelä-Dakotassa.
Kuka haluaisi syödä voita autossa?
Hän voi pahoin!
Pitääkö minun ajaa sivuun?
Nousitko väärällä jalalla, Albert?
Mikä tilanne on?
Löysimme hänet, kun hän ajoi ulos tieltä.
Hän oli oksennellut jonkinlaista myrkkyä ulos.
Hän varmaankin söi paikallista ruokaa.
Sitä analysoidaan laboratoriossa.
Valtatiepoliisi joutui sairaalaan altistuttuaan sille.
Kuten mainitsin, oksennus on yhä laboratoriossa.
Löysimme nämä hänen takakontistaan.

Ei juustoa ja keksejä, vai?
Pyydän ennakkoon anteeksi Albertin vuoksi.
Tuo on se mies, eikö?
Voihan hemmetti sentään.
Mennään puhumaan hänelle.
Hyvät naiset ja herrat puhun seuraavaksi erikoisagentti Dale Cooperille.
Olemme lähistöllä.
Kiitos, vankilanjohtaja Murphy.
Mukava nähdä taas, vanha ystäväni.
On todella mukavaa nähdä sinut, vanha ystäväni.
En ole nähnyt sinua pitkään aikaan.
Et olekaan.

Gordon, kaipasin todella kovasti yhteistä aikaamme.
Kyllä, Coop.
Minäkin olen kaivannut sitä.
Missä olet ollut kaikki nämä vuodet?
Gordon.
Olen työskennellyt peitetehtävissä kaikki nämä vuodet enimmäkseen kollegamme Phillip Jeffriesin kanssa.
Phillip Jeffriesinkö?
Sinun pitää kuulustella minua hänen töistään, Gordon.
Kerron koko tarinan sisältäen kaikki käänteet.
Meinasin tehdä niin.
Olin matkalla esittelemään sitä sinulle.
Olin hieman jäljessä aikataulusta kun autoni ajoi ulos tieltä ja jouduin onnettomuuteen.
Löysimme sinut sen takia, Coop.
Sinun pitää kuulustella minua, Gordon.
Olin matkalla esittelemään sitä.
Olin hieman jäljessä aikataulusta kun autoni ajoi ulos tieltä ja jouduin onnettomuuteen.
Olen jättänyt viestejä.
Mitä viestejä, Coop?
Viestejä, joiden ansiosta Phillip tietää, että se on turvallista.
Gordon?
Milloin saat minut pois täältä?
Coop, näillä hienoilla ihmisillä on tarpeeksi syitä pitää sinut täällä.
Saan tietenkin armahduksen oikeudessa.
Hienoa, Coop.
Voit olla varma, että yritämme saada sinut kotiin, jotta voimme jutella.
En koskaan oikeasti lähtenyt kotoa, Gordon.
Nähdään pian, vanha ystävä.
Voimme pitää häntä vielä kaksi päivää ilman syytteitä.
Ette ole varmaankaan antanut hänen soittaa.
Emme olekaan.
Suosittelen antamaan hänen soittaa yksityispuhelunsa.
Haluan kuulla kaiken.
Hän ei ollut menossa Philadelphiaan.

Pari ihmistä sairastui oltuaan kontaktissa hänen kanssaan.
- Oletko kunnossa, Albert?

Kuka on Phillip Jeffries?
Entinen FBI-agentti.
Sinulla on mikki, Tammy.
- Sinähän pyysit sitä.

Nyt oloni on parempi.
Albert, reaktiosi Cooperiin siellä vankilassa...
En ole nähnyt sellaista ennen.
Haluaisitko kertoa jotain?
Koska kysyit...
En voi ilmaista, kuinka pahoillani olen tästä.
Annoin Phillipille luvan antaa Cooperille tietoja.
Cooper ja Phillip?
Mitä helvettiä?
Phillip Jeffries on ollut kadoksissa vuosia.
Siitä on jo vuosia, Gordon.
- Hän soitti minulle.

Ajattelin, että Cooper on pulassa.

Hän kutsui sitä kiireelliseksi.
Cooper tarvitsi nämä tiedot pian.
- Puhuitko Cooperin kanssa?

Mitä tietoja he halusivat?
Kerroin Phillipille, kuka miehemme on Kolumbiassa.
- Ja?

Albert.
Se mitä näimme siellä tänään...
- ...en pidä siitä.

- Jokin on vialla.

Se saattaa johtua onnettomuudesta, mutten usko niin.
Ei.
Tuo ääni, jonka sait aikaiseksi jaloillasi oli kuin veitsi aivoissani.
- Olen pahoillani, Gordon.

Tämä juttu on täysillä.

Anteeksi, Gordon.
Hän ei tainnut tervehtiä minua oikein.

Ei niin.
- Jokin on pahasti pielessä.

En haluaisi myöntää tätä mutten ymmärrä tätä tilannetta lainkaan.
Ei.
Ymmärrätkö sinä?
- Sininen ruusu.

Ennen kuin teemme muuta meidän on saatava eräs henkilö katsomaan Cooperia.
- Olen samaa mieltä.

Tiedän, missä hän juo.