# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
Pikku tiedeprojektisi voi siis kertoa meille, - miksi Paha kuningatar on yhä elossa, ja kuinka tuhota hänet.
Haluan vain asioiden olevan normaalisti joskus.
- Pidin opettamisesta.

Siinä tapauksessa, mennään kävelylle.
Tulen kyllä takaisin, mutta en tee kotia kanssasi.
Kukas onkaan siistiytynyt?
Pidän siitä.

- Olemme kiinni.

- Miksi muutos?

Ulkonäkösi muuttaminen ei auta sinua.
Voit muuttaa sitä, - mutta sisällä oleva on yhä siellä.
- Häipykää.

Etsin jotain, jonka uskon olevan täällä.
Vanhaa kameekaulakorua.
- Tiedän sen.

- Mitä annat vastineeksi?

- Miksi hän ei kuole?

Aivan kuten Regina ei voinut tappaa minua.

Se kaulakoru.
Siinä se on.
- Se merkitsee minulle paljon.

Ei enää.

Et pysäytä minua.
Nämä tarinat käyvät toteen, - pidit siitä tai et.

Mistä hän puhuu?

Hyvä on.

- Meillä on sopimus.

Suomennos:

- Kas tässä.

Normaalisti olen onnekas saadessani haalen kupin kahvia,   kun lähdet töihin.

Toki, mutta olen Pelastaja, enkä romanialainen voimanostaja.
Nauti aamiaisesta.
- Tämä johtuu Koukusta.

- David.

Hänen muuttaessaan asiat muuttuvat.

Killianin täälläolo ei muuta mitään.

Näistä kuitenkin riittää syömistä varmaan kuukaudeksi.
Tämä on hyvä.

- Oletko valmis palaamaan kouluun, isoäiti?

- Tämä ei tiedä hyvää.

Huolehdimme asiasta.

- Muista...

- Eikö sinun pitäisi olla tekemässä taikajuomaa?

- Asiat ovat mutkistuneet.

Olin labrassa aamuun asti.

Hyde tiesi.

Sinut on saatava labraan.

Tarvitsemme sitä lopettaaksemme Hyden.
Kiitos, kun järjestit tämän, Mary.

Ei tarvitse olla hermostunut.

Siinähän sinä olet, Mary.
- Isä.

Mikä oli niin tärkeää, että minun piti jättää akatemian viski ja pelikortit?
Anna, kun näytän.

Tämä seerumi pystyy valmiina - erottamaan ihmisen persoonallisuuden kahteen osaan.
Se erottaa hänen jalommat ominaisuutensa - siitä alkukantaisesta pedosta, josta jokainen ihminen on syntynyt.
- Kiehtovaa.

Henryn potilailla se ei voi pahentua.
- Heillä ei ole toivoa.

Haluat, että annan sinulle akatemian jäsenyyden.
En voi tarjota sitä.
Työsi on vaarallista.

Tule, Mary.
Olen pahoillani, Henry.
Joku näyttää menettäneen sisäisen petonsa kontrollin.
Kuka olet?

Ei sillä ole väliä vaan sillä, että toisin kuin tuo rehvastelija Lydgate, - tulin tänne auttamaan.
En edes tunne sinua.

Minulla on tässä oma lehmä ojassa.
Haluatko päästä siihen klubiin vai et?
- Kuinka?

Ehkä seerumin käyttäminen saadaksesi yhteyden syvimpiin haluihisi on se, mitä tarvitset.
Vaikka olisit oikeassa, - seerumi ei ole valmis.

Tiede tarvitsee vain hiukan magiaa.
Onnittelut.

Nyt kun vain saisimme nuoren ystäväsi - viimein huomamaan sinut.
- Tarkoitatko Marya?

Kysymys kuuluukin, kuinka pitkälle olet valmis menemään saadaksesi haluamasi?
- Siinä kaikki.

Emman kanssa ei taida tulla montaa riitaa kaappitilasta.
Merielämässä ei juurikaan tarvitse omaisuutta.
- Minulla onkin sinulle jotain.

Hiukan merenneitojen taikaa.

Jos olet pulassa, huuda tuohon, ja kuulen sinut täältä.
- Ne ovat yhteydessä.

- Kiitos Killian.

- Krokotiili.

- Miksi olet täällä?

Tarvitsemme suojelua vain sinulta.
Se ei pidä paikkaansa.

Koska hän haluaa käyttää sinua saadakseen etuuden minuun,   minun on varmistettava ettei niin tapahdu taas.

Mitä teit hänelle?

En välitä.

- Sinä voit mennä.

Jos haluat minun lähtevän, sitten lähden.

- Mitä teit?

Se estää Hydeä pääsemästä tänne kimppuusi.
Se myös estää sinua lähtemästä.
Ei.

Et voi vain lukita minua laatikkoon kuin jotain esinettäsi.
Ilmeisesti voin.

- Mukava saada sinut takaisin, isoäiti.

- Huomenta, Henry.

- Toivottavasti sinulla on hyvä päivä.

- Olen kovin pahoillani.

Olen eksyksissä.
- Missähän huone 20 on?

- Olen uusi apulaisesi.

- Hauska tutustua, Shirin.

- Miksi kaltaisesi prinsessa on opettajana?

- Tiedätkö Storybrooken luoneesta kirouksesta?

Lyhyesti sanottuna, en aina tiennyt olevani prinsessa.
Silloin kun en tiennyt sitä, toimin opettajana.
Vaikka kirous on poissa, tajusin rakastavani opettamista.
Hyvin ihailtavaa, muttei yllättävää.

- Maineesi kiirii edelläsi.

Oletko koskaan rakentanut linnunpönttöä?
Olen labralla.

Se oli Koukku.

- Pimeyden valtiaan vaimoko?

Miksi Hyde lähtisi Bellen perään?
- Tätä on vauhditettava.

- Entä Gold?

Sanoit hänen auttaneen alkuperäisessä ja hänkin haluaa Hydestä eroon.
- Regina, voisitko puhua hänelle?

Jäljitämme Pahan kunigattaren ja Hyden.

- Leroy, pitäkää paikkoja silmällä.

Toivoinkin jonkun käyvän Isoäidillä.

Kääpiöt eivät ole juoksupoikia.
Se auttaa minua ajattelemaan.
Parempi olisi tai saat kohdata minun pimeän puoleni.
- Oletko valmis debyyttiisi?

- En näytäkään häneltä.

Itse asiassa et ole mies ollenkaan.
Olet osia miehestä, jotka Jekyll halusi piilottaa maailmalta.
Siinähän on sinulle nimi. "Herra Hyde."
Tohtori Lydgate.
- Olemmeko tavanneet?

Tohtori Jekyllin.

- Henry ei ole maininnut sinusta.

Teistä hän on ja hyvästä syystä.

Olen kyllä.
Mary, hakisitko kutsumattomalle vieraallemme juotavaa?
Tietenkin, isä.
Jos tämä koskee Jekyllin jäsenyyttä Akatemiassa, sanoin jo ei.
Jos hän kuvittellee jonkin öykkärin muuttavan mieleni...
Juuri niin hän kuvittelee, tohtori.
Hän kertoi minulle sinun ja uuden assistenttisi tarinan.
Hänhän on tuolla.

Hän on yhtä nuori kuin tyttäresi.

Tai Mary.

- Loistavaa.

- Eli?

Mahtava muuri kaaoksen ja rauhan välillä.
Loistavaa, koska kaaos saapui juuri.
- Kuningatar!

No niin, sisko.

- Ei.

Tällä.

Nyt, vähäisempi puoliskoni, ottaisimmeko selvää, mihin minä, - luomasi hirviö, oikeasti pystyn?
Ajattelin, että käymme heti asiaan.
Newtonin III mekaniikan lain mukaan, kun kappaleeseen vaikuttaa jokin voima, - sille on aina olemassa yhtä suuri, mutta vastakkaiseen suuntaan vaikuttava vastavoima.
Kuka haluaa tulla ratkaisemaan X:n?
Kyllä joku teistä on tarpeeksi rohkea yrittääkseen.
Pidän siitä.

Kiitoksia.

- Ilmeisesti olet nähnyt puoliskoni.

Vastustat pimeyttä.

- Haluatko jotain?

Hän vain tarvitsee apuasi.
Ylös, ulos ja lenkille!
Joku vietti vauhdikkaan yön.
- Niinkö?

Akatemian rintaneula.

- Kuinka?

Se toimi!

- Vain yksi asia puuttuu.

Juhlat kuhisivat kosijoita.

- Hän ei edes tiedä tunteistani.

- En tiedä kuinka.

- Onko puoliskollani nimi?

Ei hän voinut tallustella ympäriinsä tohtori Jekyllinä.
Miksi välität saanko Maryn?
- Et ole vielä kertonut, mitä haluat.

- Olen kiinnostunut seerumista.

Koska tarvitsen sitä!
Yksi onnistuminen ei kerro mitään.
Toinen kertoo, että tässä on perää.
Mitä sanot?
Oletko valmis päästämään herra Hyden leikkimään?
- Mitä helvettiä täällä tapahtui?

En väitä yllättyneeni, että voimakkaampi puoliskosi päihitti sinut taas.
- Sellainen tarinanne on.

- Tai edes siitä, minkä vapautit.

Sinä vapautit.

Vaan sinä.

Ei hän ole.

Aavistin, että Hyde löytää meidät, - joten piilotin sitä hieman.

Mahtavaa.

Ojenna se.

En taida "ojentaa" ainoaa asettamme.
Voit tehdä taikasi siitä.
Hyvä on.
- Mitä teet?

- Teit sopimuksen.

Jos saan pyytää...
Kiität minua vielä tästä, Regina.
Jonakin päivänä ymmärrät, - ettet voi päästä eroon pimeydestä kuten en minäkään.
Ota koppi.
He eivät muista mitään, mitä opetin heille.
Tässä ei ole järkeä.

Ehkä juuri se on ongelma.

Miten selittäisin tämän?

Ainoa, joka kykeni pelastamaan meidät oli prinsessa, - mutta hän ei koskaan omaksunut sitä kuka oli, - millainen sankari olisi voinut olla.

Kamalaa.

Se on mennyttä, eikä se ole enää tärkeää, - paitsi se, mitä siitä voi oppia.
Jos haluat heidän saavuttavan potentiaalinsa, - sinun on johdettava esimerkillä.

Etkö varmasti halua mitään?

- Ai niin.

Haloo?

Sinä olet.

Miksi itse olet täällä?

Sitä juuri teinkin, kun Hyde löysi minut ja tuhosi laboratorioni.
- Mitä seerumille tapahtui?

Hänellä on ilmeisesti jokin sopimus Pahan kuningattaren kanssa.
- Emma etsii Pahaa kuningatarta.

- Tittelintuuren loitsu suojaa meitä.

Sinä olet siis Belle, -
Pimeyden valtiaan vaimo.
Olen pahoillani kaikesta harmista, mitä hän on sinulle aiheuttanut.
Arvostan näkemystäsi.
Se ei kuitenkaan tuo Marya takaisin.
Mary?

Rakastin häntä koko sydämestäni, - kunnes Hyde tuhosi sen.
- Herra Hyde?

Mitä teet täällä?
Voinko puhutella hetken?
Voit.
Täytyy tunnustaa, että sait mielenkiintoni heräämään sinä iltana.
Miksiköhän Henry ei koskaan maininnut sinua?
- Oletteko tunteneet kauan?

En tullut keskustelemaan itsestäni.
Tulin Jekyllin puolesta.
Tohtorilla on tunteita sinua kohtaan.
Pidän Henrystä todella paljon.
En kuitenkaan usko voivani olla hänen kanssaan sillä tavalla.
- Miksi et?

Asiat kuten intohimo ja halu - ovat paljon muutakin kuin saasteet, jotka pitää tuhota.
Haluan jonkun, joka haluaa kylpeä intohimossa - ja antautua halulle.
Minulla on tunne, että ymmärrät minua, etkö vain, herra Hyde?
Mikä saa sinut uskomaan niin?
Kun kävelit sinä iltana saliin, - näin kuinka muut katsoivat sinua.
He pelkäsivät, mutta minä en.
Näin miehen jota ei haitannut - pelko tai kiitollisuudenvelka.

Miten osaat olla niin vapaa siitä kaikesta?
En tiedä.
Ehkä minut on vain luotu sellaiseksi.
Tiedätkö, mikä pannukakkujeni salaisuus on?
Muskottipähkinä.

Isä, oletko varmasti sinut minun ja Koukun kanssa?
Vaikka vihasinkin sitä merirosvoa kun tapasin hänet, - niin jos olet onnellinen, olen minäkin.
- Mitä?

Todellakin!

Luulitko todella, että antaisin sinun päihittää minut tuolla uudelleen?
Isä!

Kerrohan, näinkö kuvittelit tarinasi päättyvän?
Itse asiassa, juuri näin.
Aikamoinen käänne, eikö vain?
- Miten?

Tiedätkö miksi?
Koska hänellä on vain järkeä, ei sydäntä, - mikä tekee hänestä heikon ja ennalta-arvattavan.
- Vaihdoit pullot.

- Mitä oikein haluat?

Haluan näyttää sinulle tarinamme lopun, - ja haluan nähdä sinun kärsivän.
Nyt...

Ihmettelette varmasti, mitä teemme ulkona.
Nämä ovat aikaisemmat tehtävänne.
Seuratkaa minua.
Newtonin kolmas laki:

Tämä on voima...
Ja tämä on yhtä suuri, mutta suunnaltaan vastakkainen voima.
Kuka haluaa kokeilla?
Olemme perillä.
Mitä ikinä suunnitteletkaan, lopeta.
Saatat hallita tikaria nyt, mutta et ikuisesti.
Lupaan sinulle, että jos satutat Belleä...
Älä huoli, en satuta Belleä.
On vielä yksi käänne.
Minä en ole se hirviö, josta pitää olla huolissaan.
- Mary?

Miten pääsit tänne?

Lähetin hänet eilen puhumaan kanssasi.
- Toitko hänet tänne?

Kysyin sinulta jotakin.

Olenko satuttanut häntä?

Seerumi.

Ei näin pitänyt käydä.

En koskaan rakasta sinua.

- Mary!

- Tein sen vuoksesi.

Mikset voinut huomata sitä?
Voi, se on tohtorin tytär!
Jonkun on täytynyt työntää hänet.

Mary, onko kaikki hyvin?
Tulemme sisään.
Mitä tahansa tapahtuikin...
Mitä tahansa Hyde tekikään Marylle, niin olen pahoillani.
Jos hän vain olisi ollut tarpeeksi vahva vastustaakseen Hydeä, - hän olisi minun.
Sinunko?
Tarkoitan, että olisimme yhdessä.
Niin.

Hupsista.

Auta, Killian!
Belle!
Titteli, kumoa taika!
En pysty.

Todellinen roisto, tietenkin.
- Ei.

Kuitenkin, kun kuulin, että olet loukussa tässä laivassa, - en voinut uskoa onneeni.

Pyydän, hänellä ei ole mitään tekemistä tämän kanssa.
Ei ollut Marylläkään.
Pyydän, älä tee tätä.
Tuo riitti jo.
Tämä tarina ei ole vielä lopussa.
Pimeyden valtias, käsken sinua...
Näyttää siltä, että oli vielä viimeinen käänne.
Siinähän sinä olet.

- Nyt tiedämme, että seerumi toimii.

- Hyde tuhosi sen.

Olemme juuri keksineet ainoan idioottivarman tavan tuhota jonkun kaksoisolento.
On tapettava alkuperäinen.
Odota.

On tapettava sinut.
- Oletko kunnossa?

- Mitä?

Niin se toimii.

Me kaikki luulimme, että Jekyll oli hyvä.
Mutta vaikka hän erotti itsensä pimeydestä...
Pahuuden ominaisuus pysyi.
Ja se pysyy sinussa.
Se voi kasvaa takaisin milloin vain.
- Olet vahvempi kuin Jekyll.

Mutta, jos en ole...
Silloin Camelotissa, kun olit Pimeyden valtias, - sanoit, että luotit minuun, että teen kaikkeni pitääkseni perheesi turvassa.
Sinun täytyy luvata minulle, että teet samoin,   jos se tilanne tulee.

Lupaa se.
- Olet leikannut hiuksesi.

Olisin huomannut aiemmin, mutta sinulla oli liian kiire vangita minut.
Anteeksi.

- Aloittaa alusta.

Tuhosit kaksi elämää, jotka olivat olleet ennen yhtä.
Jatkat vain uusien tapojen löytämistä, joilla lisäät kärsimystä ympärillesi, eikö niin?
- Se ei koskaan ollut tarkoitukseni.

Miksi ensinnäkin menit Jekyllin luo?

Menossa johonkin?

Uutiset, mitä olet tehnyt sille tyttöraukalle, ovat levinneet kuin kulovalkea ympäri kaupunkia.
Me todella laskimme eläimen ulos häkistä kanssasi, eikö?
- En tappanut Maryä!

- Sinun täytyy uskoa minua.

En voisi koskaan, en Maryä.
- Rakastit häntä.

Miten voit olla niin heikko?
Kaikki tämä epäonnistuminen...

Kokeeni on mennyt hukkaan.
Minun pitäisi lopettaa kurja elämäsi tähän paikkaan!
Mutta...

Sinun on jaettava elämäsi sisäisen heikkoutesi kanssa.
Mitä tämä kaikki tarkoittaa?
Miksi teit tämän?
Syyni ovat vain minun.
Miksi?

Sinä.

Etsin hänet, kun sinusta tuli piika linnaani silloin vuosia sitten.
Koska olin alkanut tuntea tunteita sinua kohtaan.
Ja ajattelin, että ne tekisivät minusta heikon.
Ja luulit, että Jekyllin seerumilla pääsisit eroon noista tunteista?
Toivoin niin.

Suutuspäissäni otin hänen kallisarvoisen kaulakorunsa, - ja lähetin hänet Kertomattomien tarinoiden maahan, mutta se ei ratkaissut mitään.
Ja siitä olen iloinen.

Lukitsit minut tuohon laivaan kuin vangin.
Ajattelitko edes, mitä olisi tapahtunut, - jos Jekyll olisi onnistunut, mitä olisi tapahtunut pojallemme?
- Yritin vain suojella sinua.

En sen kustannuksella, jota maksan sinulle.
Luoja, et leikannut hiuksiasi minun vuokseni.
Leikkasit ne itsesi vuoksi, koska olet kyllästynyt - katsomaan miestä peilissä.

Näen aina sinut sellaisena kun olet.
Niin.
Ei.

Hänellä tulee olemaan merkki päässään hyveenä siitä, kuka hän on, - ja jos haluat hänen parastaan, niin palaat luokseni.
Uhkaukset eivät saa minua rakastumaan sinuun uudelleen, Titteli.
Eivät.

- Hyvää yötä.

- Mistä hyvästä tuo on?

- Kiitos.

Se prinsessa valtakunnastasi...
Korjasiko hän koskaan asioita siellä?
Jätin Kertomattomien tarinoiden maan, - mutta en usko.
- Ehkä jonain päivänä.

Hyvää yötä, Lumikki.
Voit tulla esiin nyt.
Missä olet ollut?
Minun piti odottaa pimeän tuloon asti varmistaakseni, että on turvallista.
- Sitten he eivät vielä tiedä, kuka todella olet?

Entä tehtäväsi?

En.

- Olen nähnyt sen ennalta.

Tiedän, ja en jätä sinua ennen kuin löydämme.
Lupaan sinulle, että löydämme hänet, Jasmine.
SubFinland.org