# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuolit.
-Tulinko etuajassa?

Onko hän jo tullut?
Hänen koneensa laskeutui.

Menikö ajomatka hyvin?
On viikonloppu ja pyhät, joten liikennettä ei ollut.
Mikä M-Net on?
Mutinyn uudelleenbrändäysyritys.
Yritin tukahduttaa verenvuodon, mutta...
Se vuosi.
Pääomasijoitusyhtiöni säilytti sen vuokrasopimuksen.
Siltä varalta, että tarvitsemme tyhjiä tiloja.
Se on melko tyhjä.
Rakennus oli neljä vuotta sitten raunioina.
Maanjäristyskään ei auttanut.
-Luoja, se oli hullua.

-Maanjäristys.

-Missä olit?

-Entä sinä?

-Miksi halusit tavata täällä?

Ken tietää?

Ei ollut tarkoitus kutsua Gordonia puhumatta siitä sinulle.
-Ei se mitään.

Luin tutkielman, ja se oli ilmiömäinen.
Hän johtaa yhä rakentamaamme alueellista verkkoa.
-Se käy järkeen.

Älä.

Tarkoitin avioeroa.
Niin tietysti.
-Että te erositte.

Oli miten oli...
-Olen kiitollinen.

Voimme pari päivää tutkia, onko potentiaalia olemassa.
Tietysti.
Olen kuitenkin innoissani.
Niin minäkin olen.
Olen todella innoissani.

Anteeksi, että olen myöhässä.

Miten kauan edelliskerrasta on?

Siitä on jo kaksi huhtikuuta.
-Jestas.

-Näytät hyvältä.

Tarkoitan sitä.

Kiitos.
Voimmeko jutella Donnan kanssa hetken kahden?
Tietysti.

-Olkaa niin kauan kuin...

Mitä nyt?
Kai sinulle sopii, että olen täällä?
Konsepti vain on kiinnostava työni huomioon ottaen.
Enkä ole nähnyt Cameronia vuosiin.
Tämä on kuitenkin sinun juttusi.

Kaikki on hyvin.

Hänestä en ole niinkään varma.
Enpä tiedä.

Olisit nähnyt hänet viime kerralla.
Hei, Joe.
Kiva kun tulitte.
Ei puhuta siitä, mikä World Wide Web on, vaan siitä, mihin se pystyy.
Tässä on vähän kontekstia.
Nämä ovat suurimmat palveluntarjoajat, jotka tunnemme.
Prodigy, CompuServe, America Online.
America Online.

Lisäksi on NSFNET.
Berners-Lee ehdottaa sovellusta, joka voisi pyöriä verkkojen verkossa.
NSFNET ei ole vielä kaupallisessa käytössä.

Älä viitsi.

Sen koko ja laajuus olisivat suunnattomat.
Se ei ole suljettu alusta, jossa rahat ovat.
Näiden verkkojen yhdistäminen on mahdotonta.
On eri ohjelmisto, eri protokollat, eri käyttöjärjestelmä.
Jos World Wide Web laajenee, se voisi lopulta tehdä näin.

Ei oikeastaan.

Anteeksi.

Kiitos.
Jos ymmärrän tämän oikein...
Käyttöönotto ottaisi nämä valtavat online-verkot ja tekisi näin.
Ei, käsitit sen takaperoisesti.
Antaisitko sen minulle?
Hyvä.
Se on tämä, eikö?
World Wide Web ja NSFNET, tai Internet, ovat kaksi eri asiaa.
Web pyörii Internetin päällä.
Se yhdistää kaiken.

Se on uskomaton potentiaali tämän kaiken takana.
Nyt online-maailma on Baabelin torni.

Se toimii loistavalla NeXTin ohjelmistolla.
Se on suurin ongelmani.
NeXTSTEP on täydellinen.
-Verkkoni ei ole vain taululla.

NeXT on huippujärjestelmä.
Jonka suunnittelijalle on muodollisuus toimivuutta tärkeämpää.
Puhumme verkosta, joka on vain naurettavan ylihinnoitetussa koneessa
Se ei toimi minkään muun teknologian kanssa.

-Ole hyvä vain.

Pieni yksinäinen saari, josta kukaan ei välitä pätkääkään.
Cameron?

Okei...
Sanotaan, että puhumme kaikki samoin.

Mitä sanomme?

Etsimmekö sänkyseuraa?

Loistava huomio.

Tämä laatikko vastaa 500 000 huippuluokan stadionia.
Rakennamme sen.

Mitä merkitystä stadionilla on ilman huippukeikkoja?
Hetkinen.

Tämä on varhainen vaihe.
En tarkoita verrata tätä varhaiseen aamuun.
Olemme vuosia edellä.

-Etkö näe tätä?

World Wide Web voi olla seuraava iso juttu.
-Nyt se pyörii NeXT-tietokoneella.

-Aivan.

Hetkinen.

-Protokolla on universaali kieli.

-Mikä esperanto on?

Mitä jos pidetään lounastauko?
Kello on puoli yksitoista.

Gordon meni hakemaan pitsaa.

Asuntomme lähellä on Domino's-pitseria.
Tulitte tänne asti.

Lupasin kuunnella.
Donna.

Tapaan Atarin, Tom SEGA USA: n toimiston.
Menette jouluksi hänen perheensä luo.
Suunnittelimme tämän matkanne mukaan.
Sanoit tätä hyväksi ideaksi.
Se on hyvä idea.
Siinä on kuitenkin pahoja rajoituksia.
-On mukava nähdä sinua, Joe.

Että sinulla menee hyvin.
Sen sijaan, että...
Cameron vain sanoi, että COMDEXissa...
Että sinulla oli vähän rankkaa.
Ikävä kuulla tapahtuneesta.
En tavannut Ryania, mutta Cameron puhui hänestä hyvää.
Se oli vaikeaa.

Olen voinut paremmin oltuani taas yhteydessä vaimosi kanssa.
Tuntuu, että kierrämme kehää.
Tilanne on oikeasti...
Haluaisin viedä asiat eri suuntaan, jos sopii.
Puhua Pariisin opeistani.
-Pariisin?

-Kävin hyperteksti-konferenssissa.

Siellä oli suuria nimiä.

Yllättävää, ettet ole kuullut siitä.
-Se oli pian COMDEXin jälkeen.

Berners-Lee puhui kaikille, jotka kuuntelivat.
Hän antoi Web-kirjaston, siirtoprotokollan, kaiken.
-Tapasitko hänet?

Se olisi ollut hyvä tietää.
Hypertekstin kaltainen ohjelmointikieli on kiinnostava.
Se vain pääsee muihin teksteihin.
Kyseessä on HTML, kuvauskieli.
Kiinnostavaa on sen yksinkertaisuus.
Yksinkertaisilla säännöillä luo sivuja tietoja, olioita ja kaistanleveyden kasvaessa viestintäkanavia.
Juttelin siis CERNissä.
-Mikä CERN on?

Euroopan hiukkasfysiikan tutkimuskeskus.
-Hiukkastutkimusta.

Heitä ei kuunneltu.
Tuli mieleen Gordon ja Donna COMDEXissa 1981.
-Säälittävyydestäkö?

Neroista edellä aikaansa.
Prosessi tällaisen tiedon siirtämiseen verkoissa.
Siihen on TCP/IP.
Tiedostoille on FTP, File Transfer Protocol.
"File" tarkoittaa tiedostoa.
Yritän sanoa, että se pystyy kaikkeen.
-Mielenkiintoista.

Haluan palata tärkeään kohtaan.

Se sallii monipuolisuuden ja universaaliuden.
Aivan, universaali kieli.
Parasta on se, että katseluohjelma siirtoprotokolla ja palvelinohjelmisto ovat ilmaisia.
-En pidä avoimesta lähdekoodista.

Tiedätkö, montako huonoa videopeliesittelyä näen?
SEGA pysyy SEGAna ja Nintendo Nintendona jättämällä tekemästä niistä ideoista pelejä.
-Se ei...

Avoin lähdekoodi antaa hullujen pyörittää hullujenhuonetta.
Aina kun panee hyvin tehdyn koodin ihmisten pilattavaksi...
Se aiheuttaa ongelmia.
Katso, mitä MacMillan Utilitylle kävi.
-Mitä teet?

-Mitä sille tapahtui?

Lähdekoodin julkaisu hävitti sijoittajien rahoja.
-Sitä ei enää ole.

On eri näkökulmia.
Jos kaikki luovat Webin yhdessä voi tapahtua mahtavia asioita.
Se rakennetaan nopeasti.

Sitä muokataan ja parannellaan jatkuvasti.

Kukaan ei hallitse asioita.
Missä verkossa tämä valtava ja ihmeellinen yhteistoiminta tapahtuu?
Tämä voi muuttaa Internetin.
Internet ei ole kaupallisessa käytössä.
Sijoitin paljon sääntelyn purkamiseen.
Kaikki tahtovat tätä, ja lopulta se toteutuu.
On varhaista, ja ajoitus ratkaisee.
-Ajoitus tappoi Mutinyn.

Oikeat ihmiset tekevät ajasta oikean.

Voimme toteuttaa sen tulevaisuuden.
-Voi luoja.

Olen kyllästynyt kuuntelemaan tulevaisuudesta.

Tulevaisuus on surkea versio nykyisestä.
Sen avulla lahjotaan toteuttamaan muiden haluja omien sijaan.
Tämä tulevaisuus voi olla erilainen.
Kirjoittaisit tuon käyntikorttiisi.
Monestiko aiotte mennä tähän lankaan?
Olen Joen kannalla.
-Uskomatonta kyllä.

Olette rahaihmiset.

-Vielä ei tehdä mitään...

-Oli mukavaa, mutta lähdemme.

Lopetellaan nyt ja jatketaan aamulla.
Ehkä huominen menee paremmin.
Huomista ei tule.
Hei, Cameron.
Tule huomenna takaisin.
Lensit kaukaa.

-Anna hänelle mahdollisuus.

Täytyy katsoa, onko tässä pohjaa jollekin.
Tämä on yhtä sotkua.

Menehän nyt.
Saanko astua laivaan?
Lupa myönnetty.
-Varo kaupunkikenkiäsi.

Odota hetki, kunnes pääset tasapainoon.
Hieno vene.
-Pihalla on vaikea purjehtia.

Viime kuussa matkasin Angel Islandin ja Golden Gaten välissä.
En toiminut tarpeeksi nopeasti ja pinnoitteeseen tuli naarmuja.
Kappas vain.

Kappas vain itsellesi.
Tiedän.

Olit aikuinen jo ennen kuin tapasimme.
-Otatko oluen?

Miten Donnan kanssa meni aamulla?
-Mistä sinä...

Kenen pihalla luulet olevasi?
-Miten Diane voi?

-Oletteko yhä...

Hän käy yhä töissä ja minä olen eläkkeellä
Välillä purjehdimme viikonloppuisin.
Menemme Vineyardiin, jos on aikaa.
-Oletko vienyt hänet jo Texasiin?

Hän piti rodeosta.

Taisi kehua rodeotakin vain kohteliaisuuttaan.
Mitä seuraavaksi?

Siitä on puhuttu, mutta ei.
Meillä on kolme 14 - 35-vuotiasta lasta.

Mitä Tommy Rendonille kuuluu?

Ei.

Haluaisin ne automaatista.

Kuten mitä?
-Syötäviä alusvaatteita.

Lisäksi olemme niin kaukana kotoa.
Tosin mikä koti edes on?
Olet täällä nyt, vai mitä?
Kyllä, olen täällä.
Vei vain 24 tuntia tajuta, että paluu oli virhe.
Donnan mukaan idea on kuuma.
-Täytyy olla, että kokoonnuitte.

Kokkeja vain on liikaa.
Samaan lankaan ei mene kahdesti.
Niinkö siinä tapahtui?

Minulla on oma juttu, joka pitää kiireisenä, joten...
-Aivan.

-Minä kokeilin sitä.

Se ei ole minua varten.
Olen hämmästynyt, että edes latasit sen.
En saanut siitä mitään tolkkua.

Kuka se on?
-Sitten on se voimakenttä.

Ei siinä voi voittaa.
Ei voikaan.
Tulin hakemaan Haleyn purentakiskon.

Aivan.

-Voin mennä...

Nukun siellä edelleen joka yö.
Kaada itsellesi lasi viiniä.
Näytät olevan sen tarpeessa.
Tiedät, mistä sen löytää.
Parmesaanileipä on äyriäiskeiton salaisuus.
Neljä vuotta sitten tunsit vain parmesaanijauheen.
On minulla sitäkin edelleen.

Likainen salaisuus?

Oletko nähnyt, mitä hän tekee suklaakastikkeella?
-Entä maidolla?

Juustosta puheen ollen, Joe McMillan on taas parhaimmillaan.
Olet herättänyt pedon.
Se oli ainoa keino saada Cameron.
Ei se edes toiminut.

Mitä olit ajatellut tehdä kaikki nämä vuodet?
Töiden ja lasten lisäksi?

Voisin esitellä Tomille surkean idean videopelistä.
Et pääsisi koskaan tapaamaan ketään niin tärkeää kuin Tom.
-Jos he palaavat huomenna...

Minulla on heille loistoidea.

Liukuhihna on täynnä hehkulamppuja.
Niiden päälle pitää paskoa.
Minulla on sille täydellinen nimi.

Anteeksi, että kutsuin sinua tänään rahaihmiseksi.
En tarkoittanut sitä.

Se on tosin totta.

Ehkä oli virhe koota kaikki yhteen ja yrittää korjata asiat.
Minä olen edelleen kiinnostunut.
Niinkö?

Sanoin vain, että olet liikkeellä varhain.
Olisi karhunpalvelus olla sanomatta sitä.
Olen ollut ennenkin väärässä.

-Voinko kysyä jotain outoa?

Harrastatko nykyään kamalasti seksiä?
Pärjään ihan hyvin.

Sama täällä.
Tapailetko nyt jotakuta?
En.
Hyvä.

Olisitko valmis tapailemaan jotakuta?

-Tunnen tyypin, josta pitäisit.

Tunnen erään mahtavan tyypin.
Hän pyörittää tietokonelaboratoriota.
Hän on mukava ja ajattelin...

Enpä tiedä.
Mitä teet?
Yritän saada esitelmän valmiiksi.

-Sopiiko se?

-Mitä Bosille kuuluu?

Tiedän, ettei sinulla ollut tänään kivaa.
Sinun ei tarvitse tulla sinne huomenna.
-Aiotko sinä mennä?

-Sitten minäkin taidan tulla.

Menen suihkuun.
-Mikä häntä vaivaa?

Jestas, mikä päänsärky minulla oli herätessäni.
Lähdit eilen vauhdilla.
Toivottavasti en sanonut mitään tyhmää.

-Kaikki on hyvin, Gordon.

-Tarkoitan... hyvä.

Ellei se olisi sinusta outoa.
Ei.

Ai, te tulitte.
Te kaikki olette täällä.

Puhe voi olla kakofonista.

Kokonaiskuva:

Lyhyt vastaus: ken tietää?
-Mihin pyrit?

Juuri nyt se on vain online-tutkimusluettelo joka toimii NeXT-tietokoneissa Euroopassa.
Onko kaikki tämä ollut ajanhukkaa?
Otetaan askel taaksepäin.

Mitä taululla on?
-Verkkoselaimen koodi.

Tutkimusten luettelo?
Täynnä norjalaisia tyyppejä, fysiikantutkielmia ja muuta?
-Miksi tällä on väliä?

Valintojemme perusteella?

Tässä on toinen vastaus.

Sattuman kaupalla.

Kohtalo.

Kävelimme tuosta ovesta.
Ei tarvitse rakentaa laatikkoa, stadionia tai keksiä rockia.
Häviämme, jos määritämme Webin.
Häviämme, jos yritämme selittää sitä.
Täytyy vain rakentaa ovi ja päästää ihmiset sisälle.
Kun olin viisivuotias, äiti vei minut kaupunkiin.
Menimme Holland-tunnelin läpi.

Se oli myös intoani takapenkillä miettimässä, milloin oli vuoromme tulla ulos.
Se oli auringonvalon räjähdys.
Kun tulimme tunnelista ulos, Manhattan näkyi edessämme.
Se oli matkan paras osuus.
Mahtava mahdollisuus mennä minne tahansa jossakin upeassa ja loppumattomassa.
Tämä on ensimmäinen verkkoselain.
CERN teki sen tutkimusten katseluun ja muokkaukseen.
Halusin näyttää sen yksinkertaisuuden.
Se vie yhden taulun, joka on betonia ja terästä.
Voimme rakentaa siitä oven.

-Muut näkevät tämä nyt...

-Joka pyörii NeXT-tietokoneilla.

Voimme rakentaa tästä Holland-tunnelin.
En näe sitä.
Onko se ovi vai tunneli?

Rosettan kivi vai stadion?

Jos selain on helppo rakentaa, sitten se ei ole suuri ajatus.
Se on vääjäämätön johtopäätös.
Miten voimme voittaa, kun kuka vain, myös Xerox ja Apple voivat astua koska vain kuvaan ja murskata meidät?
Oven omistaja voi pyytää pääsymaksun.
Uskon, että ihmiset tässä huoneessa voivat rakentaa parhaan...
Miksi kuvittelet saavasi heidät käyttöösi?
Tule, Cam.

Tule, Cam.

Mennään asiaan.
Et vastusta ideaa.
Olet oikeassa.

Cameronille ei saa käydä kuten Ryanille.
-Jos toistat hänen nimensä...

-Onneksi vaimot eivät saa äänestää.

Joe!
Mene!
Olet onnekas, ettet kuollut.
Juuri tällainen roska upottaa meidät jo ennen kuin aloitamme.
-Meidät?

Ei ole mitään tulevaisuutta.

Ehkä emme ole etuajassa.

Olen kyllästynyt odottamaan.
-Tätä ei voi päästää karkuun.

Hän mursi ranteensa, mutta on kunnossa.
-Mitä COMDEXissa tapahtui?

Mitään ei tapahtunut.
Tarvitsen raitista ilmaa.
Oletko kunnossa?
On helppoa tehdä Joesta pahis.
Hänestä roiston tekeminen vie syyllisyyden pois.
Kaikki, mitä hänen kanssaan on tapahtunut, joka ikinen kerta...
Ansaitsen osan syyllisyydestä.
Sinun kanssasi on samoin.
Asiat hajosivat.
Sinä teit, mitä teit.
Suuri osa siitä oli kuitenkin minun syytäni.
-Tämä on tosi hieno ajatus.

Jos Joe on sinulle ongelma häntä ei tarvita.

-Onko kaikki kytketty?

Jep, pääsimme sisään.

-Onko tämä siis aarteesi?

DSP on mahtava.
Nopeus on 56k, ja samaan aikaan voi tehdä näin.
-Kuulostaa hyvältä.

Meidän pitäisi keskittyä.
Voiko NSFNETin kautta ottaa yhteyden CERNiin?
-Euroopassa nopeus hidastuu.

Se on myös mannerjalustassa ja haiden hyökkäyksen kohteena.
Ne aistivat sähkömagneettisen säteilyn.
-Tiedän kyllä.

Tämä on silti mieletöntä.

Arvostan kuitenkin hyvää konetta.
Tiedät, mitä sanotaan.

Laitteisto on ikuista.
-Onko sinulla kaikki?

Tämä on hyvä juttu.

Menen tapaamaan perhettä ja tarkkailen tilannetta.
-Se auttaa kalibroimaan itseni.

-Haen sinut lentokentältä ylihuomenna

Odota.
Anteeksi, etten luottanut sinuun.
En pidä siitä, millainen olen täällä ollut.
Tilanne on ollut outo minullekin.
Silloin aiemmin hotellilla...

En voi uskoa, että tein sen.
En saanut Joea päästäni.

En halua, että valehtelemme toisillemme.
Minä nimittäin rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
-No niin.

Joe.
Joe, minä...
Haluan pyytää eilistä vielä anteeksi.
Minä käyttäydyin...
Se oli täysin sopimatonta.
Minäkin toimin sopimattomasti.
-Rakastan sinua.

-Nähdään.

-Alakerrassa ollaan valmiita.

En voi työskennellä kanssasi.
Mitä?
En voi työskennellä kanssasi.
Siitä ei tule samanlaista kuin ennen.

Mutta me puhuimme eilen.

En ymmärrä.
Tiedätkö, miksi halusin tavata täällä?
En halunnut unohtaa, mitä oli tapahtunut.
-Miten kivuliasta se oli.

Sitten olin unohtaa sen eilen, kun juttelimme.
Tuntui hyvältä olla taas ystäväni kanssa.
Sitten muistutit minulle miten helposti heität ihmiset syrjään, kun he ovat tielläsi.
-Tämä johtuu Joesta.

Jestas.

Olen aina yrittänyt vain auttaa sinua.
No...
Asia on niin, että pidän tästä projektista.
Haluan työskennellä siinä.
Ota se.
Ota se.
Hemmetti.
Minä täällä.

Missä Cameron oikein on?
Tiedätkö, miten kauan olen odottanut viimeisten neljän vuoden aikana?
Ehkä tämä tulevaisuusjuttu vihdoin onnistuu.
Olen rakastunut häneen.
-Missä Donna on?

Selvä.