# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Löysin äitini tappajan, mutta maailmaamme pääsi uusia uhkia.
Vain minä voin pysäyttää ne.

Aiemmin:
Näkemäsi on vauhtivoima.

Näytät upealta, Iris.

Hän muuttui metalliksi.
Tony ei ansainnut kuolla.
Voit palata aina minun luokseni.

Luovuitko voimistasi?

Voin antaa voimasi takaisin.

Barry on poissa.
Ei tässä näin pitänyt...

Menetimme hänet.
Hän saattoi sinkoutua johonkin tai jopa juosta pois.
Paikannus ei tuota tulosta.

Jesse?

Wally!
Wally, kuuletko sinä?
Jesse!

Ei tarvitse huutaa.
Hänen sydämensä ei lyö!
Oletko kunnossa?
Jesse!
Sydän lyö.

Onneksi olet kunnossa.
Mikä häntä vaivaa?

Barry on poissa.
Oletko kunnossa?

Jesse...
Wellsin tytär on yläkerrassa.

Hänen sydämensä pysähtyi.

Hyvä on.
Minä näin Barryn!
Hän on elossa.
Suomentanut Mentori
Joe?
Hauska nähdä, Barry.
En ole Joe.

Entä kaikki tämä?
Onko tämä harhaa?
Miltä tuntuu palata tänne?
Kamalalta.
Halusimme, että näet tutut kasvot tutussa paikassa.
Ketkä te?
Sitä on hankala selittää.
Istu alas.
Istu.
Mitä tiedät vauhtivoimasta?

Kyllä ja ei.
Kun ensimmäinen hiukkanen sinkoutui alkuräjähdyksestä - ja muovasi todellisuuden, me olimme paikalla.
Kun viimeinen protoni hiipuu ja sysää kaikkeuden tuhoon, - olemme paikalla silloinkin.
Puhunko vauhtivoiman kanssa?
Sehän on kuin puhuisi painovoiman tai valon kanssa.
Sinun pitää sulatella tätä.

Puhun voimieni lähteen kanssa, - joka sattuu näyttämään ottoisältäni.
Käsittämätöntä.

En tiedä, miksi olen täällä, mutta minun pitää palata.
Zoom uhkaa ystäviäni.
Näitkö tuon?
Et voi palata.
Ensin sinun pitää...
Mitä?
Ottaa tuo kiinni.
Cisco sanoi, että Barry elää.

Näin hänet keskellä jotain pyörremyrskyä.
Hän on vauhtivoimassa.

Henry, tule tänne.
Sinä voit auttaa Jesseä.
Anna minun hoitaa Wells.

Tiedän, että rakastat Barryä, mutta sinulla on Iris ja Wally.
Barry on minun ainoani.
Lupaan, että löydämme hänet.
Onneksi olet täällä.

Syke, refleksit ja hengitys normaalit.

Ei vain herää.
Ihan kuten Barry.
Hän oli oudossa koomassa.

Wells toi hänet tänne.

Joka oli oikeasti Thawne.

Thawne hoiti hänen tilaansa.
Onko hoidoista tietoja?

Ne ovat ruumishuoneen varastossa.
Onko teillä ruumishuone?

Voisiko joku hakea ne?

Kiitos.
On tämä ihan oikea ruumishuone.

Teitte vähän muutakin.
Vale-Wells avasi muutaman tutkimustarkoituksessa.
Ja tekö ette aavistaneet pahaa?

Onneksi Thawne oli järjestelmällinen.
Älä pudottele tavaroita.

Barryn salainen kansio.
Zombi?

Tony?
Hän ei ole enää Tony.

Tony!
Zombi-Palkki.

Iris.
Olemme iloisia, että tulit.
Et ole Iris.

Käy istumaan.
Lepuuta jalkojasi.
Muistatko tämän paikan?

Se et ollut sinä.
Uskoimme, että tämä paikka ja ulkonäkömme rauhoittaisi.
Vaikutat tuohtuneelta.
Ystäväni, kaupunkini, koko maailmani on vaarassa.
Zoom riehuu voimieni avulla ja sinä pidät minua täällä.
Sait kallisarvoisen lahjan, mutta torjuit sen.

Luovuin voimistani pelastaakseni jonkun hengen.
Kun yritin saada ne takaisin, toit minut tänne.
Emme tarkoittaneet sitä.
Jos olisit mieluummin antanut voimat jollekin toiselle, - miksi annoit ne minulle?
Koska sinä olet Salama.
Ongelma.

Heräsikö joku henkiin?

Vähän kuin The Walking Dead.

Kuka?

Se metallinen koulukiusaaja?
Huono homma, Cisco.

Ensin murhenäytelmänä ja sitten farssina.
Minullakin on lapsia.

Meillä on monta ongelmaa.
Yhteistyöllä voimme ehkä ratkaista ne.
Anna Henryn hoitaa tytärtäsi.

Sinä ja Cisco voitte tuoda Barryn takaisin.
Ramon, anna tiedot Henrylle ja tule sitten aukkohuoneeseen.
Meillä on töitä.
Nyt täytyy vain löytää Tony.

Herkkuhampparit ovat parempia Starling Cityssä.
Onko tuo sinun autosi?

Se on äitini auto!
Onhan tämä turvallista?

Voivatko aivoni sulaa?

Kun saat viban Barrysta, - paikannan aivoaaltojesi avulla, missä ulottuvuudessa hän on.
Sitten avaat aukon ja annan aivoillesi sähköärsykkeitä.
Voit opastaa Barryn kotiin.

Sähköärsykkeitä aivoille?
Haluatko Barryn takaisin?
Löytyi.
Jos minä olen Salama, miksi teet minulle näin?
Miksi pitää napata se jokin, ennen kuin saan palata?
Teen mitä haluat.

Barry!
Barry, käänny!
Barry!
Mikä tuo on?
Mikä tuo on?
Ystäväsi haluavat, että palaat.
Saanko mennä?

Mutta jos menet nyt, et saa voimiasi takaisin.
Tartu käteeni!
Tee se.
Päätös on sinun.
Barry!
Mitä täällä tapahtuu?

Hän pääsee hengestään!
Kuuletko minua?
Näin Barryn.

Olen pahoillani.

Ciscon metaihmishälytin sekoaa.

Outoa.
Hän riehui 4th Streetillä, mutta ei mennyt sisään.
Sitten hampparipaikan tapaus, mutta hän ei mennyt sisään.
Jittersiin hän kuitenkin meni.

Tutkintavankeudessa sellikaverini vannoi karkaavansa.
Käsittelyssä hän nappasi aseen ja pakeni poliisiautolla.
Hän kuitenkin jäi pian kiinni.

Hän meni naisystävänsä asunnolle.

Ihmiset ovat tapojensa orjia, joskus jopa alitajuisesti.
Tonyllä ei ollut tyttöystävää.

Hän etsii taas minua.
Missä näit hänet silloin Jittersin jälkeen?
Hän kävi talollamme.

Tiedämme, mihin hän suuntaa.

Miten me siinä onnistumme?

Cisco ja Wells voivat nitistää hänet.
Ketä sinä nyt esität?
Minulla ei ole aikaa tälle.

Sinulla on kaikki aika universumissa.

Ja miten voit väittää, että torjuin lahjasi?
Tiedätkö, kuinka monia autoin antamillasi voimilla?
Mistä kaikesta luovuin?
Tietenkin tiedämme.

Ja vain sinä voit pelastaa maailmasi valtavalta pahuudelta.
Siitä huolimatta et ole koskaan käynyt täällä.
Uskomatonta, että hän tulee tänne.
Kiitos.

Odota.
Tarkoituksenani oli kysyä.

Väsyttää vain.
Eikö mikään ole muuttunut?
Ei.
Voit puhua minulle, jos sinussa tapahtuu muutoksia.
Vähän myöhäistä puhua murrosiästä.
Tehdään sitten näin.
Onko kaikki hyvin?
Mene yläkertaan.

Luuletko, että hän on metaihminen?

Muki oli lahja minulta.
Hän tulee.
Oletko varma tästä?

Syteen tai saveen.
Tony!
Täällä näin.
Menetkö kohti Star Labsia?

Wally, pysy täällä!

Miksi toit minut tänne?
Äitisi kuolema muovasi sinua, - mutta oletko hyväksynyt sen?
Ehkä et voinut käydä haudalla, koska se tekisi siitä todellista.
Tiedän vallan mainiosti, että se on todellista.
Olisin voinut pelastaa hänet.

Seisotko päätöksesi takana?
Miten voisin?

Päätin, että minun elämäni on arvokkaampi kuin hänen.
Olisiko äitisi halunnut, että kuolet hänen puolestaan?
Entä ihmiset, jotka pelastit sen päätöksen jälkeen?
Onko heidän hengillään arvoa?
Minun ei tarvitse kuunnella.

Cisco!

Huonot uutiset:

Kannattaa pysyä tuolla puolella, etenkin jos kehossa on metallia.
Energia aktivoi osia Palkin aivoista.
Irrotin nämä magneettikuvauslaitteesta.
Hän kävelee magneettikenttään, joka häiritsee sitä energiaa.
Kuin kiintolevyn pyyhkisi.
Teho riittää pariksi minuutiksi.

Sieltä hän tuleekin.

Ei näytä toimivan.

Hän on turvassa täällä.
Se ei riitä.

Voiko mikään pysäyttää häntä?

Kokeillaan sitä uudestaan.
Täytyy tehdä jotain.

Äiti.
Hei, Barry.
Sinä et ole äitini.
Miksi teet minulle näin?

Olet vain niin uupunut.

Olit oikeassa.

En taida koskaan hyväksyä.
Poikakulta...
Sinun täytyy onnistua siinä.

En tiedä, mutta tämän tiedän.
Sinusta on tullut jotain ihmeellistä, - mutta se ei estä pahoja asioita tapahtumasta.
Edes Salama ei pääse pakoon tulevia murheita.
Kun hyväksyt sen, voit juosta vapaana.
Tiedän.
Minä vain ikävöin häntä.
Kaipaan sinua valtavasti.
Entä jos sanon, että hän on valtavan ylpeä sinusta?
Tuleeko tuo vauhtivoiman vai äitini suusta?
Molempien.
Pääseekö täältä pois?

Hän haluaa minut.

Et pääse edes ovesta.

Hetkinen.
Barryllä oli se ilme.
Emme onnistuneet aiemmin, koska hän ei halunnut palata.
Muistatko tämän kirjan?

Pieni maiasaurus asui äitinsä kanssa.
Kerran se sanoi äidilleen, "Haluaisin olla ainutlaatuinen."
"T. rexinä voisin haukata hirmuisilla hampaillani!"
"Jos olisit T. rex", sanoi äiti, -
"miten halaisit minua pikkuruisilla etujaloillasi?"
"Haluaisin olla apatosaurus", sanoi pikkudino.
"Pitkä kaulani ulottuisi latvusten yläpuolelle."
"Jos olisit apatosaurus", äiti sanoi, -
"miten kuulisit korkeuksiin, kun sanon rakastavani sinua?"
"Mikä tekee sinusta ainutlaatuisen?", kysyi äiti.
"Hirmuiset hampaat, pitkä kaula vai terävä nokka?"
"Olet ainutlaatuisin dinosaurus koko suuressa maailmassa, - koska sinulla on äiti, joka on oikea sinulle - ja joka..." - "Rakastaa sinua."
Olet valmis.
Käynnistä se.

Löytyykö parempia ideoita?

Täytyy vain koskea Ramoniin.
Houkuttelen Barryn takaisin.
Ei.
Anna minun tehdä se.
Iris...
Barry.
Barry, palaa luokseni.
Juokse, Barry.
Barry!
Onpa kiva, että palasit.

Palkki heräsi kuolleista.
Iris houkutteli hänet ansaan, mutta laite ei toiminut.
Hän aikoo murskata meidät ja ehkä syödä aivomme.
Vien hänet verstaaseen.

Suunnitelma H.
Tony!
Hän menee kiertotietä.
Hän on pian täällä.

Tarvitaan pitkä jatkojohto!

Barry!
Tony...
En koskaan pitänyt sinusta.
Laitetaan tälle loppu, että pääset lepoon.
Hän varaa magneetit.

Anteeksi, että eksyin.

Lepää.

Hei.
Miten jouduin tänne?
Miten sinä tuon teit?

Tiesitkö, että kävisi noin?

Se on vauhtivoima.
Olipa melkoinen päivä.
Kaikki tapahtui yhtä aikaa.
Lopussa kävi hyvin.

En koskaan ymmärtänyt, - miksi puhuit kohtalosta ja että tapahtumille on syynsä.
Nyt luulen, että taisin olla väärässä.
Kaikki meille tapahtunut, sekä hyvä että paha...
Se muovasi meitä.
En muuttaisi mitään vaikka pystyisinkin.
Onko siinä mitään järkeä?

Pyörretyistä päätöksistä puheen ollen...
Sanoin lähteväni kaupungista, ettet kantaisi huolta minusta.
Unohda koko juttu.

Joe pyysi minua usein tänne.

Luin tätä äidin kanssa.
Onko tuttu?

Mikset?

Meidän äitimme eivät olleet.
Meillä ei ollut ketään "meille oikeaa".
Eikö?
Näen asiat nyt eri tavalla.
Jäin vatvomaan menetyksiäni, vaikka minulla oli paljon.
Isä, Joe ja sinä.
En tiedä, miten jatkamme tästä.
Olet minulle valtavan tärkeä.

Opastat minut aina kotiin.
Cait, ole kiltti.

Caitlin...

Oletko kanssani vai minua vastaan?

Käyn puhumassa ystävilleni.

Jos olet täällä, päätit jäädä luokseni.
Jos olet poissa, valitsit ystäväsi.
Siinä tapauksessa saat minulta yhtä paljon armoa kuin hekin.
Tee päätös.
Minun pitää mennä.
Veljet ja siskot, ystävät...
Toin meidät uuteen maailmaan, - joka odottaa ottajaansa.
Ihmiset luulevat, että planeetta kuuluu heille.
Kenen maailma tämä on?

Meidän maailmamme!