# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En pysty olemaan ajattelematta kuolemaa.
Kuolema kiehtoo minua.
Lasten kuolema.

Mutta oma kuolemani antaa aina vain odottaa itseään.
Minun maailmassani uskotaan, että kuolinpäivän määrää kohtalo.
Haluaisitko tietää kuolinpäiväsi?
Minun maailmassani elämän täytyy olla elämisen arvoista ennen kuin voi edes harkita kuolemaa.
Minun maailmassani käyn jatkuvaa kamppailua itseni tappamisen ja kaikkien muiden tappamisen välillä.
Olen orja, joten tunnen samoin.
Kuningas ja orja.
Meidän molempien velvollisuus on palvella muita halusimme tai emme.
Mikä on nimesi?
Yidu.
Isän, pojan ja pyhän hengen nimeen.
-Aamen.

Aamen.
Kun ystäväni ja liittolaiseni tulee käymään adventtina meidän täytyy paastota.
Kuningatar Kwenthrith, tulimme näemmä myös juhlimaan vapautumistanne vankeudesta.
Kyllä.
Mitä se merkitsee Mercialle?
Kuinka palautamme niin murtuneen kuningaskunnan ennalleen?
Teidän täytyy valloittaa.
Northumbrian ja Wessexin tulee yhdessä lyödä neuvosto.
Silloin teistä tulee jälleen kuningatar.
Tietenkin, ja kiitos siitä kuuluu teille.
Ja poikanne Magnus perii kruunun.
Ragnar Lothbrokin poika.
Vannoin kerran valan Jumalan ja kaikkien hänen enkeltensä nähden että jonain päivänä tapan Ragnar Lothbrokin kostoksi siitä, että hän hyökkäsi ilman syytä kuningaskuntaani.
Tappaisitteko myös hänen äpäränsä?
Täältä tulee jouluhalko!
Ylistäkää jumalia!
Palakoon jouluhalko läpi yolin ja tuokoon meille lämpöä ja valoa näinä pimeinä aikoina.
Tuntekoon kuningas Ragnar perheineen tulen lämmön niin kuin myös kansan rakkauden.
Yksi, kaksi, kolme!
Ivar on hereillä.

Varovasti.
Pitkät yöt ovat takana!
Maltan tuskin odottaa, että pääsen Pariisiin.
Hei, Ivar.
Katso.

Tiedätkö, mikä mistelissä on erikoista?
Siinä on taikaa.

Ota tämä.

Laita se sinne.
-Laita se sinne.

Osaat kyllä.

-Tee se.

-Mitä sinä teet?

Lakkaa kohtelemasta häntä niin kuin hänessä olisi jotain vikaa.
Anna hänen olla niin kuin muut pojat.
Mutta hän ei ole niin kuin muut pojat.

Et voi muokata häntä.
Et voi tehdä hänestä itsesi kaltaista.
Rampana kohtelu tekee hänestä ramman.
Älä sinä sitä murehdi.

-Rakastan häntä ihan yhtä paljon.

Kuka häiritsee rauhaani nyt?
Tulit siis vihdoin.
Olen odottanut sinua kauan.
Mitä tarkoitat?
Satoja vuosia, kun makasin märässä maassa ja odotin elämän ja kuoleman välimaastossa.
-Odotit?

Älä esitä mitään.
Olen odottanut ja ymmärrän.
Näytä, että ymmärrät.
Näytä, kuka olet.
Herttua Rollo, paavin minulle suomien oikeuksien nojalla tuon teille avioliiton mitätöintipaperit joiden myötä avioliittonne prinsessa Gislan kanssa päättyy.
Avioliitto ei ole täyttynyt joten kristillisen lain mukaan se ei ole voimassa.
Tiedän toki, apotti Lupus että tämä pohjanmies ei ymmärrä minua.
Mitä tiedät, vanhus?
Minä ymmärrän.

Prinsessa Gisla, pyydän, että et tee tätä.
Tiedän, että kohtaloni on olla kanssasi.
Vannon, että sinun laillasi olen valmis puolustamaan Pariisia kuolemaan asti.
Jättäkää meidät kahden.
Olen tullut Roomasta asti.

Tokihan löydätte virvokkeita muualta palatsista.
Kiitän teitä vaivoistanne.
Jättäkää meidät.
Olet tunnustanut rakkautesi ja uskollisuutesi.
Minäpä kysyn sinulta erästä asiaa, nyt kun voimme puhua toisillemme.
Myönnän olevani liikuttunut- että olet opetellut kielemme.
Mikä sinulle on tärkeämpää?
Avioliittomme, keisarin nimitys vai viikingin sielusi?
-Enkö tappanut kaikki soturini?

Minusta se on hyvin viikinkimäinen teko.
Se ei ollut henkilökohtaista.

Tämä merkitsee.

Tee sillä, mitä haluat.
Näin, kuinka katsoit orjaani Yidua.
Tiedän, että kuulet minut.
Haluaisitko viettää aikaa hänen kanssaan?
Jos haluat, voin järjestää sen.

Olet vapaa olemaan hänen kanssaan.
En ole mustasukkainen.
Jos sitä haluat.
Hei!
Hei!
Kerro, miten sinusta tuli orja.
Tiedän, että et syntynyt orjaksi koska et ole siinä kovin hyvä.
Olin purjehtimassa perheeni kanssa.
Merirosvot nousivat veneeseen, tappoivat osan meistä ja jättivät osan meistä myytäviksi.
He erottivat minut veljistäni ja...
-Raiskasivatko he sinut?

He eivät uskaltaneet raiskata minua.
Mikseivät he uskaltaneet raiskata sinua?
He ottivat minut mukaan pitkälle matkalle.

Sen jälkeen he myivät minut frankeille.
Ja nyt olen täällä.
Olen täällä, missä se sitten onkaan.
Siitä on kauan, kun tiesin, missä olen tai mihin kuulun.
Orjan on kai turha murehtia moisia.
Orja ei ole oikeasti edes olemassa.
Haluan näyttää sinulle erään asian.
-Mikä paikka tämä on?

Vaikka kukaan muu ei ole koskaan käynyt täällä tämä on ainoa paikka, jossa en koe olevani yksin.
Jos haluat, voit tulla tänne mielesi mukaan.
-Miten se on mahdollista?

Kaikki on mahdollista.
Entä velvollisuuteni orjana?
Niitä ei enää tarvita.
Olet huono orja.

-Onko se totta?

Olet surkea orja.
Ei se, vaan se, että saan kulkea vapaasti.
Vain jos haluat.
Jos haluat, voit lähteä saman tien.
Kuka sinut lähetti?
Kuka sinut lähetti?
Kuka sinut lähetti?
Kuka sinut lähetti?
- Helga.

- Mitä haluat?

Eikö riitä, että kuningatar on ovellamme?
Mitä sanot?
Floki, tulin tuomaan rakkaan poikani sinun käsiisi.
Tämä on Ivar.

Floki, tiedän, että hän on fiksu.
Haluan, että opetat hänet jumalten tavoille.
Opeta Ivarille oikea tie.
Opeta häntä vihaamaan kristittyjen jumalaa niin kuin sinä häntä vihaat.
Vain sinä pystyt siihen, ei Ragnar.
Tuon hänet luoksesi joka päivä.
Tee hänestä viikinki.
Opeta hänelle muinaiset tavat.
Minulla on sinulle jotain.
Se on vanha kiinalainen lääke.
- En ole sairas.

Täällä.
Luuletko, että haluan myrkyttää sinut?
Björn?
Lagertha.
Kalf, Erlendur.
Torvi.
Kuulimme, että lähdit erämaahan.

Menin etsimään erästä henkilöä.
- Ketä?

Mikä sinua vaivaa?

Meidän täytyy juhlia paluutasi.
Ei juhlita vielä.

Ensinnäkin tapaamaan äitiäni.
Toiseksikin tulin hakemaan Torvin mukaani Kattegatiin.
Puhut vaimostani.
Hän on vaimosi, mutta kohtelet häntä kuin orjaa.
Torvi on vapaa päättämään itse.
Mitä haluat tehdä?
Haluan lähteä Björnin mukaan.
Hyvä on, mutta jätät lapsen.
- Guthrum jää tänne.

En voi jättää häntä.
Sitten en voi vapauttaa sinua valoistasi.
En voi.
Björn!
Björn!
Jos haluat mennä poikani kanssa, niin mene.
Minä huolehdin lapsestasi.
Meillä on vain yksi elämä, Torvi.

Malja!
Northumbrialle, Mercialle ja Wessexille.
- Liittolaisille ja ystäville.

Liittolaisille ja ystäville!
Ja kolmelle kuninkaalle.
Vie nuori prinssi nukkumaan.
Judith!

On tarpeeksi ikävää, että vastoin omaatuntoasi ja vastoin kaikkea pyhää olet maalannut pyhiä tekstejä.
Mutta näen vastenmielistä ja sopimatonta tuttavallisuutta sinun ja appesi välillä.
En voi uskoa, että olet oma lapseni.
Mitä muuta sinä olet kuin huono vaimo ja huono äiti?
Olet naiseuden irvikuva.
Jos Aethelwulf pyytäisi minulta luvan piestä sinut kuriin antaisin sen.
Pieksi tai ei, sillä ei ole merkitystä.
Et omista minua, isä.

Rasitteistani huolimatta olen vapaa.
Luoja, joka kutsut meitä aina henkisiin iloihin siunaa nämä antimet, jotka on luotu sinun nimeesi.
Isän, pojan ja pyhän hengen nimeen.

Aamen.
Missä tyttäreni on?

- Gisla.

- Liittyisitkö seuraamme?

Voimmeko puhua hetken kahden, aviomieheni?
Suokaa anteeksi, teidän korkeutenne.
- Hyvää joulua.

Yol!
Soutakaa!
- Äiti!

- Täällä on muukalainen.

- Missä hän on?

Kuningatar Aslög, sallikaa minun esittäytyä.
Nimeni on Harald, mutta minut tunnetaan kuningas Kaunotukkana.
Kuningas?

- Tulkaa lämmittelemään.

Pidämme heistä huolta.
Kertokaa, kuningas Harald.

Vaeltajat ylistävät miestänne.
Hänestä kerrotaan tarinoita pitkin maita ja mantuja.
Hänen valloituksistaan Englannissa ja nyt Pariisissa.

Miksen haluaisi tavata häntä?
Istua hänen jalkojensa juuressa ja puhua hänen kanssaan?
Voinko kysyä, missä hän on?
Tapaatte hänet pian.
Hyvä.

- Pelataanko hnefataflia?

- Pelataanko?

Hae lauta!

Tulkaa juomaan!

Minä olen kuningas.
Aloita sinä.
Kysyn vielä kerran.

- Tein lupauksen eräälle henkilölle.

Eräälle tytölle.

Halusin hänet vaimokseni, mutta hän torjui minut.
- Ole fiksumpi.

En ollut tarpeeksi tärkeä.

Miksette vain ottanut häntä?
Hyvä kysymys, kuningatar Aslög.

Pidin hänen sisukkuudestaan.
Päätin olla hänen arvoisensa.
Nyt kävi huono tuuri.
Miten se onnistuisi?
Tulemalla koko Norjan kuninkaaksi.

Mutta tullaksenne koko Norjan kuninkaaksi teidän pitäisi syrjäyttää mieheni.
Hänen kuninkaansa on kuollut.

Hyvin pelattu, pojat.

Kuka onkaan palannut hengissä ja hyvinvoivana?
Kuka sinä olet?