# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SIRKUS
Vau!

Hyvät naiset ja herrat, pidättäkää hengitystänne ja istukaa.
Seuraavaksi vuorossa runoilija Misajista - joka on kasvissyöjä.
Hän on mieltynyt porkkanoihin ja retiiseihin.
Ainoa oikea kasvissyöjäleijona, Guddu Ghalib.
Tuiki, tuiki, tähtönen
Nähkää esityksein, ystäväin
Tää kaulakoru porkkanoiden ja retiisien
Käytä yhtä ja syö neljä
Pidättää hengitystänne ja istukaa aloillanne.
Guddu Ghalib hyppää nyt palavan renkaan läpi.
Minulla on täälläkin faneja.
Kiitos.
Olkaa hyvät.
Tulkaa taas huomenna.
Sama aika, sama sirkus, sama Guddu.
- Se on minun.

Jätä se...
- Pelastakaa!

- Pelastakaa!

Mikä leijona tuo oikein on?
- Tuo leijona pelkää rottaa.

Olen käskenyt monta kertaa kutsumaan tuholaistorjujat.
Ne eivät jätä edes leijonaa...
Voi ei, tuli on irti.

- Tulipalo!

Kuka sytytti tulen?

Olen aina varoittanut - tulella leikkimisestä, tässä seuraukset.
Mikä neuvoksi?

Tässä sirkuksessa olo ei ole helppoa, ymmärrä se, Guddu Ghalib.
Edessäsi on tulimeri ja sinun on päästävä pyörällesi.
No niin, yksipyöräinen lentoni.
Nousuun.
Ylös, ylös...
Minne ihmiset juoksevat ja miksi?
Guddu on karannut!
Ei yhtä, vaan kolme koiraa.

Miksi tapella eläinten kesken, kamut?
Syökää porkkanat ja retiisit ja lähtekää.
Lopettakaa jahtaus.
Olen sirkuksen leijona.
Jatkakaa yrittämistä.
Miksi on niin pimeää?
Miksi ajat niin lujaa?

Ajatko autotiellä vai rallikisoissa?
En halunnut loukata.
Minä vain pilailin.

Haloo?
Mikä paikka tämä on?
Annas kun tulen ulos.
Voi ei!

Ihmiset!
Mikä paikka tämä on?

Missä puut ovat?
Kuinka ihmiset voivat asua täällä?
Hei, lapset!
- Hei.

Leijonako?

Tämä on huono päivä.
Etkö voi katso eteesi?
- Saisinko Lassin?

Ei taas!

TEEPUOTI
Saisinko Lassin ilman kermaa, kiitos?
Juoskaa!

Taas!

- Juoskaa!

Varokaa!

Leijona!
Minä olen leijona.
Ehkä kaikki nämä ihmiset pakenevat minua.
Luulin ihmisiä rohkeiksi.
Mutta he ovatkin minua pahempia pelkureita.
Taidan pelotella heitä lisää.

Pelasta meidät, herra Chingam.
POLIISI
Miksi pelätä, kun Chingam on täällä?
Täällä on leijona!
Kyllä, täällä ollaan.
Voi luoja!
Pelätkää.

Päivää, konstaapeli.

Lain suojelija, minne menet?
Hei, Motu, Patlu.

Vanhoja uutisia.
Uusin uutinen on, että se leijona jahtaa meitä.
Alkoi joogaamaan.
Pelko sai hänet näyttämään hyppytaitonsa.
Hei, haluaisitko liittyä sirkukseen?
Miksi juokset ylösalaisin?
Käteni eivät ilmeisesti luota jalkoihini.
Siksi ne pelastautuvat juoksemalla.
Mies juoksee näin vain kahdesti elämässään.
Joko olympialaisissa, tai kun leijona jahtaa.
Patlu, pääni ei toimi jos vatsani on tyhjä.
Keksi jotain pian.
Idea!
Sanohan, herra leijona, mitä aiot nyt?
Esitys alkaa.
Yksi, kaksi, kolme.
Patlu, kuinka tuo leijonaa osaa tehdä tuollaisia asioita?
Lapset, antakaa suukko!
Juokse!
Mikä onnettomuus on yllämme?
Mitä sinä teet, Motu?
Leijonan ei pitäisi osata hypätä noin.
Ihan kuin se olisi näyttelijä leijona-asussa, kiusaamassa meitä.
Kiitos.

Tulkaa taas, sama aika, sama sirkus.
No niin, senkin näyttelijä.

Mitä teet?

Motu, se ei ole nallekarhu jolla leikkiä.
Se ei ole nallekarhu, muttei myöskään leijona.
Mitä teet?

Poistan sen nahan.
Jätä minut rauhaan.
Missä nappi on, vetoketjuakaan ei ole.
Porkkanani!
Millaista liimaa tässä puvussa on?

Porkkanani!
Mikä hätänä?

Se on oikea leijona.
Lopeta itkemästä, nosta jalkasi ilmaan ja juokse.
Anteeksi, veli leijona.
Anna virheeni anteeksi ja puhdista sielusi.
Typerä ihminen, itketkö sinä?
Katso, mitä nyt tapahtuu.
Apua!
Idea!
Tule, Motu.
Muuri suoraan edessä.
Todellako?
Yritättekö voittaa minut omassa lajissani?
Katsokaapa tätä.
Tuoksu!
Motu!
Perässämme on leijona, ja sinä haluat syödä pasteijoita.
Nyt kun olet syönyt, jatketaan.
Pasteijoiden syömisen jälkeen minä en pakene, vaan muut saavat paeta.
Kuuntele tarkkaan.
Jos olet leijona, minä olen superleijona.
Mitä hän tuolla tarkoittaa?
Tapellaan!
Mitä hän oikein söi?
Leijona!
Idea!
Motu!
Nyt näytän sinulle, herra leijona.
Saat todistaa voimani.
Mitä tämä on?
Tästä saat, ja tästä.
Lopeta.

Mitä oikein teet?
Hän tekee häkkiä, kuten sirkuksessa.
Minne pakenet nyt?
Inhoan tätä elämää.
Guddu Ghalib, mitä tänään tapahtuu?
Miksi häkin on seurattava sinua kaikkialle?
Motu, mikä on vialla?
Kun näen jonkun itkevän, minuakin alkaa itkettää.
En pidä taateleista hedelmissä tai leijonista häkeissä.
Olisimmepa voineet kysyä, mistä tulet.
Tri Jhatka!
Motu, kutsuit minua ja tässä olen.
Potilaani palveluksessa.

Eläinten kielen käännöslaite.
Kun käytät tätä, ymmärrät jokaisen eläimen kieltä.
Ja jokainen eläin ymmärtää myös sinua.
Haloo, testi, yksi, kaksi, kolme, testi.
Hienoa!

Viemme sinut sinne ja vapautamme sinut.
Olen Guddu Ghalib, leijona sirkuksesta.
Mutten halua mennä sinne takaisin.
Pyydän, viekää minut viidakkoon.
Hyvä on.

Todellako?
Miten hän ymmärsi puheeni?
Kuinka hän ymmärsi?

Miksi hän puhuu, kuin eläin?

Puhunko minä kuten ihmiset?

Minä uneksin.

Tämä ei ole unta vaan totta.

Minua pelottaa.

Mitä tapahtuu?

Ystävä Guddu, tämä on tri Jhatkan laitteen tekemä ihme.
Nimeni on Motu, ja tässä on ystäväni Patlu.
Tästä eteenpäin olemme kaikki ystäviä.
Nyt viemme sinut kauniiseen ja sankkaan viidakkoon.
Todellako?
Viettekö viidakkoon?

Se tekee meistä ystäviä.

Anna läpsy!
Näytän, miten sirkuksessa annetaan läpsy.
Ensin oikea käsi, sitten vasen, sitten oikea jalka - ja sitten vasen jalka, sitten heilutetaan peppua.
Minne menet?
Vielä kerran, anna läpsy.
Hyvä on.
Oikea käsi, vasen käsi, oikea jalka, vasen jalka, heilutetaan peppua.
Viemmekö hänet viidakkoon?
Tämä on sirkusleijona.

Sen on vaikeaa selvitä viidakossa.
Golden Forestin takana on suuri kansallispuisto.
Viedään se sinne.
Kansallispuisto!

Se tarkoittaa valtion puistoa.
Aivan niin.

Valtion työntekijät jopa huolehtivat niiden ruoasta.
Siellä voi pysyä tyytyväisenä ja turvassa.
Hyvä on, mennään Golden Forestiin ensin.
Rest, rest, rest.

TERVETULOA GOLDEN FORESTIIN
Ei paha.

En voi uskoa silmiäni tai itseäni.
En uskonut näin kauniiseen paikkaan villeimmissä unelmissanikaan.
Aivan mahtavaa, eikö?
Ylistys soikoon!
Aivan mahtavaa!
En voi uskoa kuinka kaunis viidakko on.
Toivottavasti emme ole tulleet johonkin muukalaismaailmaan.
Autossamme ei ole polttoainetta sellaiseen.
Tämä on viidakko.
Ota kiinni.
- Äiti, ota kiinni.

Et saa minua kiinni.

Saanpas!
Auta, äiti!
Äiti!
Äiti!
Juokse, Heeru.

Vain kuningas Singa voi pelastaa meidät.
Mene Singan luokse.

Singa!

Henkemme on vaarassa.

Mitä tapahtui, Chugli?

Metsästäjät ovat täällä.

Veeru, ne metsästäjät on pysäytettävä.
Kyllä.
Anokhi, mene kertomaan Singalle.
Singa!
Singa!
Metsästäjät ovat täällä!
Singa!
Kuinka uskallatte tulla Singan alueelle?
Paetkaa!

Täällä on leijona.
Mennään pois, pian!
Seuratkaa heitä.
Pysäyttäkää auto!
Edessä päin on kuilu.
Leijona takana ja kuilu edessä.
Paina jarrua.

Narasimha on täällä.

Me pelastuimme.
- Hei, Aplu.

- Valmiina!

Mitä teet?
Minua ei pidä ajatella nollana, en ole pahis, vaan sankari.
Hei, ystäväni.

Sanoinhan, että tapaamme jälleen.
Ja niin tapaammekin.
Pomo, katso alas.
Ole hiljaa.

Ja sankarit katsovat aina ylöspäin.
Narasimha on vahva ja mahtava.
Narasimha...
Hiljaa!
Tulkaahan.
Ylös, pomo.

Häipykää.
Voi ei!

Moskiittoja joka puolella.
Voi ei!

Monica,
Lätkitkö moskiittoja vai minua?
Mitä me nyt teemme, Ballu?
Odotamme sopivaa hetkeä.
Kuinka voit, kuningas Singa?
Näetkö tämän arven?
Annoit sen minulle viime vuonna.
Ystäväni, tulin metsästämään tänne vuosi sitten.
Ja löysin kultasuonen.
Oin hyvin iloinen, sillä minusta oli tulossa maailman rikkain mies.
Mutta tämän leijonan takia - en saanut pientä kullan hippuakaan.
Silloin sinä olit metsästäjä ja minä saalis.
Nyt minä olen metsästäjä, ja saalis olet sinä.
Nyt kukaan ei voi estää minua ottamasta kultaa.
Guddu, kansallispuisto on vain 20 km päässä täältä.
Lepää hiukan.
Huomenna saat pitää kosolti hauskaa kansallispuistossa.
Ajattelin tässä, etten halua mennä kansallispuistoon.
Silloin minun olisi elettävä ihmisten kanssa.
Teidän pitäisi jättää minut tähän kauniiseen viidakkoon.
Yritä ymmärtää.

Mikä tuo oli?
Juokseva valo.

Se on lintu.

Patlu, tule katsomaan.

Ihan kuin tähdet olisivat tippuneet taivaalta.
Näky on ihmeellinen.
Voi hitsi!
En ole nähnyt vastaavaa pitkän urani aikana.
Hitsi, noin isoja tulikärpäsiä.
Ne eivät ole tulikärpäsiä, vaan loistavia varpusia.
Olen opiskellut paljon, mutta yhdessäkään kirjassa ei ole lukenut mitään noista.
Hyvää huomenta, kuningas Singa.
Toivottavasti nukuit hyvin.
Olin liian onnellinen nukkuakseni silmällistäkään.
Anteeksi!
Kutsuin sinua vahingossa kuninkaaksi.
Minkälainen kuningas nyt oikein olet?

Kansalaisesi ovat vankeina tuolla, ja sinä täällä.
Katso noita hölmöjä eläimiä.
Ne näyttävät niin viattomilta.
Pidän pelosta niiden katseessa.
Mutta...
Mutten näe pelkoa sinun katseessasi.
Se tulee vielä näkymään.
Pelko tulee näkymään jopa sinun katseessasi.

Tästä eteenpäin kaikki minun haluni tulevat toteutumaan täällä.
Joet ja lammet, viidakko ja kukkulat, eläimet ja linnut, hopea ja kulta...
Minä olen kaiken kuningas.

Kuningas...
Kuulitteko?

Jopa viidakko kutsuu minua toistuvasti kuninkaaksi.
Nämä viattomat eläimet saavat rangaistuksen - sinun virheistäsi.
Pelasta ne, jos voit.
Kaikki nämä eläimet ovat orjiani.
Tapan ne kaikki.
Tuhoan koko viidakon.
Kuningas Singa, pelasta meidät.
AVAA/SULJE
Tulkaa, ystävät.
Hyökkäykseen!
Käynnistäkää helikopteri!
Eteenpäin, hyökätkää!
Hyökätkää!
Käynnistäkää helikopteri!
Ei!

Aja, pian.
Aja, nopeammin.
Älkää ajatelko minua nollana, en ole pahis...
Auttakaa!

Pysähtykää!

Ajattele, Guddu.
Keksi keino, miten paeta.
Muuten he eivät lepää, ennen kun ovat vieneet sinut kansallispuistoon.
On olemassa yksi keino.
Guddu!
Mitä tapahtui, Guddu?
Miksi makaat tuolla tavalla?
Miksi kaaduit noin?
Sano jotain, Guddu.
Avaa silmäsi.
Mitä tapahtui?
Guddu!
Kun joku on tässä tilassa, hän on jo kuollut.
Ei!
Guddu, et voi jättää minua.
Annatteko minun itseä yksin?

Kyllä.
Patlu!
Patlu, taivas kutsui Guddua...
Ei...
Guddu meni taivaaseen.
Se oli kunnossa eilen illalla.

Sen ruumis muuttui kankeaksi.

Se sanoi vain: "Kun joku on tässä tilassa, hän on jo kuollut."
Sanoiko se itse niin?
Se tarkoittaa, että se on kunnossa.
Toivottavasti se ei petkuttanut sinua ja juossut tiehensä.
Guddu!
Missä piileksit?
Se ei ole täällä.
Missä piileksit?

Antakaa kun katson täältä.
Ei näy täälläkään.
Hei, Guddu?

En ollut valmiina!

Alan nyt laskea.
Guddu...

Sinä vain lasket, kun Guddu pakenee.
Katso!
Pysähdy, Guddu!
Pysähdy!
En pysähdy koskaan.
Jätin jo yhden sirkuksen.

- Pyydän, pysähdy.

Irti minusta!
Käskin pysähtyä!
Käskin irrottamaan!
En halua mennä, auta.
Minä vain pilailin.

Ole hiljaa ja seuraa minua.
Voitit, minä hävisin.

Anna läpsy.
Oikea käsi, vasen käsi, oikea jalka, vasen jalka, sitten heilutetaan peppua...
Pakenen, kun tilaisuus sallii.
Guddu, jymäytit taas minua.
Pysähdy lain nimessä.

Äiti-Intian lain nimessä, pysähdy.
Hra Chingam.
Älä seuraa minua.
- Pomo!

Pomo, leijonaongelmasi ratkesi.
Näin jonkun, joka pystyy nappaamaan leijonan korvasta ja tuomaan sen sinulle.
- Mitä?

Voin tuoda heidät luoksesi, mutten tiedä suostuvatko he siihen.
Aplu, en ole pahis vaan sankari.
Olet nähnyt minut vain tappelemassa.
Et ole nähnyt tunnedraamaani.
Tuo heidät, ja järjestän kaiken.
En löydä mailaani moskiittoja varten.
Moskiitto täällä, moskiitto siellä, moskiittoja joka puolella.
Nappaa ne.

Narasimha näyttää olevan hyvällä päällä tänään.
Hän tanssii garba-tanssia.
Yhdytään mekin ilonpitoon.
Hiljaa!

En minä tanssi.

Moskiittoja!
Monica, mene etsimään mailaasi huoneestasi.
Minä menen.

Minne olet tuonut meidät?
Vannon potilaideni nimeen, että jos tipumme tuonne, niin se on loppumme.
Tämä vaikuttaa vaaralliselta paikalta.
Tervetuloa.

Narasimha, pomo, tässä ovat Motu ja Patlu - ystävineen.
He voivat napata leijonan sen korvasta ja tuoda sen luoksesi.
Hän on vahva, voimakas, innoittava, rohkea,
- suuri soturi ja hyvin rohkea...

Anna minun puhua loppuun.
Ymmärrän.
Motu, Patlu, olen etsinyt suurta, armollista ja vahvaa - surujen poistajaa ja ilon tuojaa, kuten te olette.
Olen tullut tänne ihmisten hyvinvoinnin takia...
Mutta mitä löysinkään?
Ihmisillä ei ole taloja, missä asua.
Lapsille ei ole kouluja.
Sairaille ei ole sairaaloita.
Miten voin tehdä nämä asiat?
En voi.

Ei ole reilua syyttää sitä.
Tämä on myös sen koti.
En voi hankkiutua siitä eroon.
Sydämeni on liian laupias.
Älä itke, pyydän.
Jos joku itkee, en voi hallita itseäni.
Älä huoli.
- Se leijona tulee...

Älkää tappako sitä!

Voitteko löytää keinon lähettää sen kansallispuistoon?
Siellä se on turvassa.
Veli Narasimha, rakastan oikeuden jakamista rikollisille ja ihmisten auttamista.
Me etsimme sitä myös.
Nappaamme sen pian ja viemme kansallispuistoon.
Mennään, Patlu.
- Ottakaa meidät mukaan.

Kukaan ei saa ajatella minua nollana...
Täytä vatsasi retiiseillä - ja porkkanoilla, enää ei tarvitse huolehtia esityksistä - tai pelata tirehtööriä.
Tämä se vasta on elämää.
Saa syödä kun haluaa, nukkua kun haluaa, röyhtäillä kun haluaa...
Kuka röyhtäisi juuri?
Guddu!
Niin kuin Guddu pelotteli kaikkia Furfuri Nagarissa, niin se on alkanut pelottelemaan täällä viidakossakin.
Se on saatava kiinni.
Tämä ystävyys ei jätä minua rauhaan.
Juokse pakoon, Guddu.
Singa!
Niin, Chugli, mitä uutisia tuot?
Ne metsästäjät ovat leiriytyneet viidakon reunalle - ja valmistelevat paluutaan.
Kun sakaali kokee kovia aikoja, se juoksee kohti kaupunkia.
Kun ihminen kokee kovia aikoja, se tulee tuhoamaan viidakon.
Antaa heidän tulla.
He saavat vastata omasta tuhostaan.
Guddu!
Tuolla Guddu on.
Katsokaa tuota kuninkaan hovia.

Odottakaas.

Guddu!
Ystäväni!
Minä saavuin.
Vaikuttaa metsästäjän kätyriltä.
Miksi hän tänne tulee?
Ei näytä heikäläisiltä.

Guddu!
Antaa hänen tulla.

Guddu, ystäväni.

Kuka on Guddu?
Olen hänen ystävänsä, Motu.
Luulitko, etten löytäisi sinua?
Jos etsii tarpeeksi, voi löytää jopa luojan.
Miten en löytäisi sinua?
Annahan läpsy.
Oikea käsi, vasen käsi, oikea jalka, vasen jalka, ja sitten heilutetaan takapuolta.
Nyt hän on pulassa.
Hei...
Miksi suutut?
Olet Gudduni.
Guddu.
Älä koske minuun.
Kosken sinuun kymmenen kertaa.
Noin, koskin.
Koskin taas.
Noin, koskin sinua.
Miten ymmärrät kieltäni?
Ja minä ymmärrän sinua.
Aivan!
Mekin ymmärrämme häntä.
Mikä on tämä ihme?
Inhoan löysiä pyjamia ja tarpeetonta draamaa.
Annahan kun kerron uudestaan.
Tämän tri Jhatkan ihmeellisen laitteen ansiosta.
Me kaikki pystymme ymmärtämään toisiamme.
Lähdetään, ennen kuin raahaan sinut mukanani.
Tule kiltisti.
Näyttää siltä, ettei aio totella.
Minun on siis otettava kovemmat keinot käyttöön.
Tulehan.
Mikään ei vedä vertoja villien retiisien syömiselle.
Luonto on...
Juoksuksi.
Mitä Guddulle tapahtui?
Se taistelee kuin viidakkoleijona.
Se on viidakkoleijona, ja tappelee sen mukaisesti.
Niin.

Guddu, jos olet siinä, niin kuka on tuolla?
Tuo on viidakkoleijona - ja tämä on pakeneva leijona.
Hetki, pyydän?
Se ei olekaan Guddu, vaan se toinen leijona joka kiusasi Narasimhaa.
Sen kanssa sinä tappelet.

Sinä taistelet oikean leijonan kanssa Guddun sijaan.
Tuo on viidakkoleijona.
Mitä?
Ja kerrot minulle vasta nyt.
Annoit minun tapella oikean leijonan kanssa.
Etkö olekaan Guddu?
Olen Singa, metsän kuningas.
Miksi, mitä tapahtui?

Mene hakemaan kaikki toverisi.
Hoitelen teidät kaikki kerralla.
Vain lampaat kulkevat laumassa, eivät leijonat.
Jos sinä olet viidakon leijona, minä olen Furfuri Nagarin leijona.
Lupasin Narasimhalle vieväni sinut hänelle.
Kuka Narasimha?
Se metsästäjä, joka on tullut tuhoamaan viidakkomme.
Ei hän halua tuhota viidakkoa.
Hän on tullut viidakon hyvinvoinnin takia.
Hän ei ole ihminen - vaan demoni ihmisen puvussa.
Hän on tullut kultakaivoksen takia.
Mitä sanoit?

Niin, kullan.
Ja hänen saatuaan sen - tänne saapuu tuhansia ihmisiä, ja viidakko tuhoutuu kokonaan.
Singa ei salli sen tapahtua niin kauan kuin elää.
Tuo tarkoittaa, että Narasimha valehteli minulle.
Hän huijasi minua.
Hän käyttää viattomuuttasi hyväkseen.
Anteeksi, ystävä.

Miksi he lopettivat?
Hoitelen heidät molemmat.
Motu!
Pelastakaa itsenne ja juoskaa!
Juoskaa!
Apua!
Voi ei!
Pelastan heidät.
Motu!
Ota koppi.
Singa!
Singa!
Ei hyödytä, Motu.
Et saa nostettua puuta yksin.
Lupaa minulle jotain, ystävä.
Kutsuit minua ystäväksesi.

- Kerro.

Kaikki nämä eläimet ovat perhettäni.
Suojele heitä Narasimhalta.
Älä anna heidän menettää kotiaan.
Älä sano noin, Singa.

Singa!
Motu!
Singa!
Lupaa!
Motu!
Singa!
Lupaa minulle!
Ota kiinni.
Motu!
Singa!
Lupaan, ystäväni.
Lupaan sinulle.
Narasimha ei tule koskaan onnistumaan aikeissaan.
Se on mennyttä.
Se leijona on mennyttä.
Nyt kukaan ei voi pysäyttää minua.
Seis!
Kädet ylös!

Liikkumatta, kaikki.
Narasimha,
Inhoan sairastumista syyttä sekä valehtelijoita.
Olen saanut kuulla totuuden sinusta.
Niin monta asetta!
Kukaan ei saa ajatella minua nollana, sen ole pahis vaan sankari!
Minua pelottaa.

Narasimha!
Sinun ei pitäisi toimia aina vihasi mukaan - vaan käyttäisit joskus aivojasi.
Olemme alakynnessä ja heillä on enemmän aseita.
Palataan kokonaisen eläinarmeijan kanssa.
Katsotaan sitten, mihin heidän aseensa riittävät.
Eläinten kuningas on kuollut.
Ilman kuningastaan - kansalaiset ovat kuin juna ilman moottoria.
He eivät uskalla nousta minua vastaan.
Viidakon kuningas, Singa...
On elossa.
Mitä?
Minä pelasti sen.
Se tuo eläinten armeijan mukanaan.
Onko Singa elossa?
Sillä ei ole väliä.
Tapan sen uudestaan.
Mutta tänään ette pääse minulta karkuun.
Ottakaa heidät kiinni.
Laskekaa minut lain nimessä.
Nyt on soitettava keksijä Lalille.
Miksi katsot minua noin vihaisesti?
Yritä keksiä pakokeino.
Älä puhu minulle.
Et ansaitse olla ystäväni.
Pelastit Singan etkä kertonut minulle.
Pidit noin suuren salaisuuden minulta.
Tämä ei jää tähän, Patlu.
Olemme vapaita!
- Mennään.

En halua kuulla mitään, mitä sanot.
Puhuitpa Patlulle tai et, niin lähde pois täältä.
Voi ei!
Pysäyttäkää!
Kävipä hyvin.

Niin kuin sanotaan:

Miten mahtava viidakko.
Mikä viidakko tämä on?
Mikä onnettomuus tämä on?

Juoksuksi!
Mikä onnettomuus minua nyt kohtaa?
Keitä he ovat?
Näyttävät Motulta ja Patlulta.
He eivät taida lopettaa seuraamistani tässä elämässä.
Pysähdy, Motu, kuuntele minua.
Kuuntele edes sanottavani.
Kuuntelen, mitä he sanovat minusta.
En halua kuunnella sinua.
Hän on ystävämme.

Seis, kuuntele minua.
En halua.
Singa ei ole elossa.
Mitä?

Singa ei ole elossa, mutta Guddu on.
Vain me tiedämme, että viidakossa on kaksi leijonaa.
Ne näyttävät samalta.
Esittelemme eläimille Guddun Singana.
Ei!
Niin eläimet saavat enemmän rohkeutta - tukeakseen meitä, yritä ymmärtää.
Hienoa!
Kuka tarvitsee vihollisia kun on tällaisia ystäviä.
He juonittelevat yhdessä saadakseen sinut todellisiin ongelmiin.
Pakene täältä.
Patlu, mikset kertonut tätä aiemmin?
Mennään etsimään Guddu.
Guddu!
Voi ei!
Guddu!
- Motu, Patlu!

Etsimme juuri sinua.
Kuulin suunnitelmanne ja kerron teille jotakin.
Ette tule koskemaan minuun.
Syökää porkkanoita ja retiisejä, älkääkä seuratko minua.
- Guddu!

Guddu, kuuntele.

Pysähdy lain nimessä.
Guddu!
Sirkusleijonasta ei koskaan tule viidakkoleijonaa.
Myönny jo.
Ala metsän kuninkaaksi.

Mitä minun pitäisi tehdä?
Mikään ei voi pysäyttää minua tänään.
En ehdottomasti anna sinun lähteä.
Minä ehdottomasti lähden.
Myönny jo siihen.
Sinun pitää vain esittää kuningasta.

Anna mennä, hoitakaa loput.

En halua kuninkaaksi, miksette käsitä?
- En halua olla kuningas.

Jos lopetit juoksemisen, voimmeko puhua töistä?
Töistä?

En halua kuulla mitään siitä.
Katso, Guddu.

Eläimet jättävät kotinsa ja lähtevät.
On sinun velvollisuutesi pelastaa heidät.
Olet leijona.
Myönny jo.

Antakaa kun selitän.

Olen elänyt sirkuksessa pennusta asti.
Pelkään tirehtöörin metsästäjää ja rottia.
Yritätte saada osaan väärää leijonaa.

En voi koskaan olla Singa.
Leijona on aina leijona.
Sinun pitää vain tuntea se.
Kuten kuningas, armeijasi rinnalla taistellen.
Hyökkää niin, etteivät he enää koskaan katsokaan viidakkoon päin.
Tuhoa vihollinen ja heitä ulos täältä.
Sinun on ryhdyttävä Singaksi.
- Pelottele heidät tiehensä.

- Guddu, pelottele heidät tiehensä.

Kuunteletko?
Miksei hän sano mitään?
Hitsit, mikä häntä vaivaa?
Hän on liian peloissaan.
Hän alkoi tärisemään kuullessaan sanan "sota".
Olemme täällä.
Räjäytä tämä iso kivi.
Kultaa!
Minun kultani!
Kukaan ei saa ajatella minua nollana,
- en ole pahis vaan...

- Kultaa!

- Kultaa!

Sankari!
Olet sankari!
Guddu, sinä olet sankari.
Et ole vain näiden eläinten kuningas, vaan myös heidän sankarinsa.
Näet miten iloisia he ovat nähdessään sinut.
Niin, Guddu.
Se mitä sanoit on totta.
Minä olen sankari.
Ja mitä sankari tekee?
Alkaa metsän kuninkaaksi ja suojelee alamaisiaan.
Hän suojelee viidakkoa tuholta, eikö niin?
Ei!

Naurettavaa!
Syö porkkanasi ja retiisisi - ja tee tästä viidakosta kotisi.
Ei väliä kuinka kiellät sen, mutta en lopeta ennen kuin olen tehnyt sinusta kuninkaan.
Jos päätän jotain, vien sen varmasti loppuun.

Olet yhtä järkkymätön kuin tirehtööri.
Koska olet pyytänyt niin monesti, niin anna kun teen tämän.
Miksi kävelet noin?
Olet kuningas!
Kävele kuin kuningas.
Rinta ulos.

Rinta ulos.

Hyvä on.

Rinta ulos ja leuka ylös.
Hiljaa.
Ystävät, hän joka on sydämissänne, hän joka on mukana kaikissa onnen hetkissänne, ja hän joka on viidakon kuningas, Singa, on palannut.
Vaikka hän syöksyi putoukseen, hän selvisi.
Singa palasi ollakseen toveriensa kanssa, tukeakseen heitä taistelussa metsästäjiä vastaan.
Eteenne ilmestyy nyt -
Singa, viidakon kuningas!
Onko Singa elossa?
Singa on päättänyt, että tulemme kaikki yhdessä - valmistautumaan taisteluun sitä kieroa Narasimhaa vastaan.
Hyökkäämme hänen kimppuunsa yhdessä niin raivoisasti, niin voimakkaasti, ettei hän uskalla astua maillemme enää koskaan.
- Kertokaa, jos olette valmiina.

- Kyllä.

Olemme valmiina.
Olemme valmiina.
Aloittakaa sotavalmistelut.
Tule, keksijä Lal.
Olet tullut oikeaan aikaan.
Katso, löysimme kultasuonen viimein.
Minkä keksinnön olet tuonut?
Löydökseni eivät ole keksintöjä vaan ihmeitä!
Näetkö tuon rekan?

Mikään viidakon eläin ei pysty voittamaan tuota.
Vau!
Uusi keksintö, Donther.
Annas kun katson sitä.
- Minä katson sitä ensin.

Narasimha, lopeta.

Sankari menee aina sisään.

Anna minun olla.

Ei...
Narasimha on vahva.

Hiljaa!
Mitä rekan sisällä on?
Olisit edes varoittanut ensin.
Olen sekoittanut koiran ja pantterin - ja luonut uuden eläimen.

Se voi tappaa leijonan yhdellä iskulla.
- Katso tätä.

Ne ovat Motu ja Patlu.

He ovat leijonan kanssa.
He eivät mahda mitään.
He ovat tosi vahvoja, voimakkaita, tehokkaita, rohkeita...
Tajusin!
Anna kun lopetan, pomo.
Kehut heitä aina.
Jos eläimen voima ja ihmisen aivot - yhdistetään, siitä tulee vaarallinen yhdistelmä.
Motu ja Patlu ovat ystävystyneet sen leijonan kanssa.
Ennen kuin he tulevat tänne, lähetä Donther - hoitelemaan heidät.
Hän nauraa liikaa.
Hyökkäykseen!
Menkää.

Hyökätkää
Hyökätkää
Hyökätkää
Hyökätkää yhdessä
Kääntykää ja hyökätkää
Nosta viholliset sarvillasi ilmaan
Hyökätkää
Hyökätkää yhdessä
Kääntykää ja hyökätkää
Nosta viholliset sarvillasi ilmaan
Tulkaa, apinat
Tulkaa, taikurit
Tulkaa, kuin viidakossa olisi sota
Viidakossa on itsenäisyystaistelu
Viidakossa on itsenäisyystaistelu
Hyökätkää
Hyökätkää
Hyökätkää
Tulkaa...
Kaikki viidakon eläimet
Taistelemme yhdessä
Yhdistämällä sarvemme
Hyökkäämme, ystävät
Hyökätkää
Hyökätkää
Norsut, nostakaa kärsänne
Heittäkää hedelmiä kuin pommeja
Tulikärpäset, valaiskaa
Sytyttäkää vihollisleiri tuleen
Guddu, katso eteesi
Kaikki on varmaa
Viidakossa on itsenäisyystaistelu
Viidakossa on itsenäisyystaistelu
Hyökätkää
Hyökätkää
Mitä eläimiä nuo ovat?
Juoskaa!
Guddu, karju lujasti.
Ne pelästyvät ja pakenevat.
Yritä edes.
Vuoretkin vapisevat kuullessaan leijonan karjaisun.
Karju.
Et ole kissa vaan leijona.

Kokeile.

Guddu!
Minne menit?
Nouse ylös.
Nyt ei ole aika kaatua, vaan nousta.
Nouse.
Mitä Singalle tapahtui?
Antakaa minulle kaksi minuuttia.
Harjoittelen ja tulen.
Motu, mennään.

Yrittäkääpä ottaa Guddu Ghalib kiinni.
Älä tärisytä.
Ei saa.

Tipumme kaikki.

Guddu!
Apua!
Tipumme kaikki.

Selvisin.
Oikein hyvä, Guddu.

Pidän Diwali-kekseistä ja sinun hienoista taidoistasi.
Mikä hieno taidonnäyte.

Tule takaisin, pian.
Ei!
Ei.
En koskaan.
En koskaan.
Viidakko tarvitsee sinua.
He tarvitsevat Singaa, enkä ole hän.
Viidakon eläinten suojeleminen on leijonan velvollisuus.
Olet kuningas.

Muista että leijona on aina leijona, olipa se sirkuksessa tai viidakossa.
Sinun pitää tuntea se.
Anteeksi, ystävät.
En voi tuntea tätä enempää.
Katsokaapa.
Koko elämäni ajan olen tehnyt kuin minulle on sanottu.
Joskus minun piti ajaa pyörää, joskus jongleerata.
Ensi kertaa minulla on tilaisuus elää - niin kuin haluan, Motu.
Mikset anna minun elää rauhassa?
Leijona on leijona.
Tiedä, kuka olen.

Yritä ymmärtää.
Oli kiva tavata.
Lupaan, että pysymme ystävinä ikuisesti.
Mutta tämän jälkeen - emme enää koskaan tapaa.
Emme koskaan!
Joten viimeisen kerran...
Heilutetaan takapuolta!
Pysy onnellisena, ystävä.
Ehkä tämä oli syytämme.
Odotimme sinulta liikaa.
Älä ole surullinen.
Mitä siitä, etten ole siellä?
Et ole Singaa huonompi.
- Tuleeko minusta nyt Singa?

Muistatko, kun sanoit olevasi Furfuri Nagarin leijona?
Viidakko tarvitsee sinua nyt.
Uskon, ettet menetä rohkeuttasi.
Rohkeat eivät koskaan häviä.
Singa, älä jätä minua.

Singa!
Singa!
Enkö sanonut kuinka tärkeää on, että jäät tänne?
Älä mene, Singa.
Singa!
Älä mene.
Voiko joku puhua järkeä tälle surulliselle miehelle?
Muuten minä syön hänet.
Motu, se ei ole Singa vaan krokotiili.
Pakoon!
Se on perässämme.
Krokotiili!
Tuolla on krokotiili.
Tässä ovat Motu ja Patlu, jotka aikovat korvata Singan sirkusleijonalla.
Emme olisi voineet kuvitellakaan, että te huijaisitte meitä tuolla tavalla.
Olette valehtelijoita.

Tulkaa ystävät, jätetään tämä viidakko - ja mennään jonnekin kauas, missä ei ole vaaroja.
Niin valehtelin, mutta kenen vuoksi?
Toivoin Guddun yhdistävän teidät suureksi voimaksi, jotta ajaisitte Narasimhan pois kodistanne.
Kukaan teistä ei ymmärrä tätä.
Ymmärrämme vain yhden asian.
Emme voi taistella Narasimhaa vastaan ilman Singaa.
Lähdetään täältä.
Niin, lähdetään.
Mitä siitä, ettei Singa ole täällä?

Me taistelemme Narasimhaa vastaan.
Ajatelkaa.
Pelkäätte tänään Narasimhaa ja lähdette muualle.
Jos toinen Narasimha tulee sinnekin, pakenetteko myös sieltä?
Kuinka kauan jatkatte pakoanne lastenne kanssa?
Mitä oikein opetatte heille?
Juoksemaan pakoon, kun ongelmia ilmenee.
Opettakaa heitä kohtaamaan vaikeudet pakenemisen sijaan.
Jos ette taistele tänään, saatte paeta koko loppu elämänne.
Tulkaamme tänään yhteen.
Lupaan, että kukaan Narasimhan jälkeenkään - ei uskalla koskaan tuhota kotejanne.
Ketkä ovat kanssamme?

Kertokaa.
Ymmärrän.

Kiitos.
Valmistautukaa sotaan.
Hyökkäykseen!
Mennään, ystävät.
Norsut, menkää edeltä.

Nar-Nar-Narasimha.
Keksijä Lal, Dontherisi olivat hyödyttömiä.
Alan lähettämään tästä viidakosta rekoittain kultaa - huomisesta lähtien.
Tällä kertaa en pakene tyhjin käsin, kuten viimeksi.
He voivat hyökätä leijonalla kimppuumme milloin vain.
Mitä järjestelyjä meillä on heidän varalleen?
Katso, pomo.
Tässä on puolustuksemme.
Katso.
Tässä puolustuksen ensimmäinen rintama.
Tässä toinen.
Tässä kolmas rintama, ja salainen aseemme.
Korkeasti koulutettuja sissejä.
Tässä neljäs ja viimeinen rintama.
Uusin keksintöni, Gorrato.
Patlu, tule kanssani.
Ottakaa te muut omat asemanne.
Odottakaa käskyjä.
Hyvä.
Anokhi, suunnitelman mukaisesti, sytytä vihollisleiri tuleen.
Tilinteon hetki on täällä.
Tämä on sota voitosta tai tuhosta.
Valmistautukaa asemissanne hyökkäykseen.
Mitä tapahtuu?
Joko se alkoi?
Aloittakaa ilmahyökkäys.
Selvä.
Banaaniluoti, tulta.
Paetkaa!
Narasimha, hyökkäys on alkanut.
Anteeksi, minulle ei ole enää mitään käyttöä.
Aplu, kukaan ei kuole banaaneista.
Sissit, älkää juosko.

Hoidelkaa ne kaikki.
Hra Chingam, kookospähkinäluoteja.
Kyllä, selvä.
Chingamin hyökkäystä on mahdotonta paeta.
Kookospähkinäluoteja!
- Patlu, sano "tulta".

Juoskaa!
Sissit, älkää juosko.

Menkää hoitelemaan heidät.
Laukaiskaa kivet ruudilla.
Etkö kuullut?

Kukaan ei saa ajatella minua nollana, en ole pahis vaan sankari.

Hyökkäykseen!

Kukaan ei saa paeta.
Ystävät, hyökkäykseen!
Tulkaa, hyökätkää vihollisen kimppuun.
Narasimha on voimakas.

Keksijä Lal, säästätkö keksintöäsi - syntymäpäivääni varten?

Gorrato!
Mikä onnettomuus tuo on?
Hyökkää!
Motu ja Patlu ovat järkkymättömiä.
Oman henkensä lisäksi he ovat vaarantaneet - muidenkin eläimien hengen.

Älkää juosko.

Olen kanssanne!
Älä tärisytä jalkojasi noin, Motu.
Nyt meidän on kierittävä taistoon.
Uskallapas koskea Motuun ja Patluun.

Kerron tämän sinulle vain kerran.
Kuka oletkin, mene takaisin tai sinulle käy huonosti.
Päästä minut!
Heeru!
Heeru?
Singa?

En.
En ole Singa.

- Minä olen Guddu.

Guddu!
Ei.
Ei tule kuuloonkaan.
Motu.
Patlu.
Leijona on leijona, olipa se sirkuksessa tai viidakossa.
Se täytyy vain tuntea.
Kaikelle on ensimmäinen kertansa.

Metsän eläinten suojeleminen ei ole vain leijonan tehtävä, vaan myös osa dharmaa.
Leijonan karjaisu saa vuoretkin vapisemaan.
Tämä ei ole mitään.

Hyökkäykseen!
Sissit, hyökätkää.

Näytän nyt, millainen on todellinen sankari.
Guddu!
Guddu!
Show'n on jatkuttava.
Olen saanut tarpeeksi karjumisestasi ja murinastasi.
Kohtaa nyt Guddu Ghalibin viimeinen hyökkäys.
Hyvästi iäksi.
Ystävät, ymmärsin kodin merkityksen tänään ensimmäistä kertaa.
Kaikki oli Motun ja Patlun ansiota.
Tämä on silmieni avaamisesta -
ja perheeni yhdistämisestä.
Kiitos todella paljon.
Ystävät, tänään viidakkomme säästyi tuholta.
Tämä viidakko ei ole vain kotimme vaan myös hengissäpitojärjestelmämme.
Se täyttää kaikki elämämme tarpeet kysymättä.
Olemme olemassa vain, jos viidakkokin on.
Jos viidakkoa ei ole, meitäkään ei ole.
Jos haluatte pelastaa itsenne, pelastakaa viidakko.
Sen suojeleminen on kaikkien tehtävä.
Vannokaamme kaikki valan - tämän viidakon suojelemisesta.
Hurraa, Motu, Patlu!
Olen Chingam.

Narasimha, sinäkö halusit kultaa?
Nyt saat mädäntyä vankilassa loppu elämäsi ajan.
Mitä vielä katselet?
Syö porkkanat ja retiisit ja mene kotiisi.
Tekstitys: