# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:
Sinulla tapahtui jotain pahaa siellä.
- Miksi haluaisit palata?

Omistan Kääpiötähden teknologia -nimisen yhtiön, - joka omistaa Rebeccan, jonka tunnette Portiana.
Hänet luotiin tässä laitoksessa.
Vaikka hänen biologiset osansa ovatkin ylivoimaisia, - hänen naniittiensa pitää jatkuvasti tarkkailla ja huoltaa häntä.
Ajattelin, että tämä olisi parempi pitää meidän välisenä.
Se oli yksi yö, ja se oli mukavaa.
En kiellä, etteikö se voisi toistua, mutta en usko, että meidän...
Ei tietenkään.
- Nautin seurastasi.

Jätetään asia siihen.
- Halusin vain varmistaa...

Hyvä on.
Teillä kahdella meni lujaa viime yönä.
- Anteeksi?

Näin taisteluharjoituksenne mennessäni huoneeseeni illallisen jälkeen.
Aivan.

Kyllä.

Oletteko jo siirtyneet sidontaotteisiin?
No niin...
Tämä riitti minulle.
Kaksi, missä olet?
Tarvitsen apua!
Kuinka voit?
- Olen kunnossa.

Mitä tarkoitat?
Naniittisi ovat kriittisessä tilassa.
- Mitä se tarkoittaa?

Olet kuolemassa.
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 01.09.2016
Suomennos:

Oikoluku:

Erikoiskykysi ovat siis naniittiesi ansiota.
Ne myös pitävät minut elossa.
Nyt ne kuitenkin ovat sammumassa.
Sitä on tapahtunut jo jonkin aikaa.
Hidas heikentyminen, joka ei ole aiheuttanut oireita, - ennen kuin ne saavuttivat kriittisen pisteen.
Oireet alkoivat siinä vaiheessa.
Kaikki elimeni pettävät, jos naniittini sammuvat kokonaan.
Kehoani ei ole suunniteltu toimimaan ilman niitä.
Miksi robotti ei ole vielä keksinyt mitään ratkaisua?
Sinä tarvitset naniitteja.

Ei se toimi niin.

Ongelmani ratkaisu ei ole tällä aluksella.

Silloin, kun minulla oli neurolinkki, Viisi kohtasi minut eräässä muistossani.
Olin juuri paennut laboratoriosta, jossa minut tehtiin.

Tämä rakennus näkyi taustalla.
Siellä sijaitsee Kääpiötähden teknologia -yhtiön päämaja.
Se on ainoa paikka, josta voin löytää pelastuksen.

Sinä et mene minnekään.
Sanoit itsekin, että olet heikko ja sekava.

Pahimmillaan tuhoat kaikki mahdollisuudet ratkaista ongelmasi.
On hyvä antaa muiden vaihteeksi huolehtia sinusta.
Hyvä on.
Menemme Maahan.
Raza, näettekö tämän?
Tuo on avaruushissi.
Minne se vie?
Lyhyen kantaman luotaimen mukaan se johtaa pienelle asemalle geosynkronisella radalla.
- Selvä.

Kun telakoidumme, minä ja Nyx tutkimme paikan.

Et saa minusta selville enää mitään uutta.
- Väitätkö, että tuhlaan vain aikaa?

Omasta mielestäsi teet parhaasi näissä olosuhteissa.
Yrität antaa minulle toivoa ja saada hetkeksi ajatukseni pois planeetan tapahtumista.
Se olisi epänormaalia androidin käytöstä.
Se olisi kuitenkin käytöstä ystävälle.
Arvostan sitä, että kaikki auttavat minua, mutta en voi olla tekemättä mitään.
Tiedän, että olotilani tekee minusta riskitekijän, - mutta voisitko mitenkään parantaa tilannettani?
- Haluaisin kovasti...

Siksi pyydänkin vain tilapäistä ratkaisua.
Haluaisin tehdä jotain sillä aikaa, kun muut vaarantavat itsensä minun takiani.
En usko, että se on heille ongelma.
Ehkä ei, mutta minulle on.
Tarvitsen vaihtoehtoja.
Vähän aikaa sitten, hän olisi ennemmin tappanut sinut kuin päästänyt mukaan.
Jos niin sanot.
- Luulitko sen olevan helppoa?

Ryhmään kuulumisesi puolesta voidaan esittää järkevä syy.
- Olisiko se tarpeeksi järkevä sinulle?

Ymmärrrän jaetun uskollisuuden.
Kotimaailmani on häviämässä planeettojenvälisen sodan.
Useat sukupolvet joutuvat kärsimään siitä, - enkä voi tehdä muuta kuin katsoa sivusta.
Ei.

Ajatteletko oikeasti poislähtöä?
Ei ole yhtäkään päivää, kun en ajattele sitä.
- Mikä sitten estää sinua?

- Eli ystävyys.

Hei.
- Olemme aulassa, kokeilen.

- Miltä näyttää?

Sinun vuorosi.
Hyvää iltapäivää.

Henkilökortti.
Ei.

Se on varmasti virhe.

Minähän sanoin, että nimenne ei ole täällä.
- Pääsimme sisään.

Hyvä on.
Näetkö tämän?
Verkkokalvotunnistus.
Tästä ei tule helppoa keikkaa.
Miten pääsemme sisään täältä ylhäältä?
Sitä ei ole varustettu telakointijärjestelmillä, - eikä millään muullakaan, mikä sallii sisäänpääsyn.
Se on erittäin turvallinen.

Se tarkoittaa, että ainoa reitti on avaruushissi.
Miten me pääsemme hissiin?
Menette hänen kyydissään.

Yhtiön tietokannan mukaan, hän on ollut tutkimusosastolla yli 10 vuotta.
Hän siis luultavasti oli asemalla kun pakenin.
Ehkäpä meidän ei sittenkään tarvitse päästä asemalle, - jos hänellä on etsimämme vastaukset.
Ja vaikka ei olisikaan, valmistelen keinoa ohittaa Kääpiötähden verkkokalvotunnistuksen.
- Miten aiot sen tehdä?

Minun pitää nähdä se lista.
Viidellä on Waverin osoite.

Sinä et ole siinä kunnossa, että tulisit mukaan.
- Sinä olit samaa mieltä.

Androidi keksi keinon nostaa naniittieni tehoa.
Seuraavat 24 tuntia olen täydessä latauksessa.
- Olen voimakkaampi kuin koskaan.

Hänen naniittinsa sammuvat lopullisesti.
Hänen kuolemansa on välitön.
Miksi tekisit niin?
Koska en aio kuolla hitaasti.
Jos olen mennyttä, aion lähteä taistellen.
Mielenkiinnon kohteet:

- Voinko auttaa?

Luutnantti Kal Varrick.

Minä olen.

Tarvitsen parikymmentä minuuttia aikaanne.
Saanko kysyä, miksi minua kuulustellaan?
Voimme puhua täällä tai asemalla.
- Teidän valintanne.

- Tulkaa sisään.

Mitä tapahtuu?

Rebecca.
Sinä kuuluit minut luoneeseen ryhmään, etkö kuulunutkin?
- Kuuluin.

Miksi et?
Koska säästit minut.
Sinä yönä kun pakenit.
Olit ensimmäinen onnistunut prototyyppimme.
Biotekninen ihminen.
Omavarainen ja aistiva.
Sinulle tehtiin joukko kokeita, jotka arvoivat rajojasi.
Pakottivat naniittisi vastaamaan ja ylittämään rajat.
Ylitit kaikki odotukset.
Valitettavasti se vain rohkaisi tutkimusryhmää puskemaan sinua kovemmin.
Sitä ei ollut helppo katsoa.
Se oli kidutusta sinulle.
Olin tutkimusryhmän nuorempi jäsen, - ja minulle annettiin perustehtäviä.
Yhdellä niistä, ruokkimisellasi, - oli suunnittelematon seuraamus.
Se loi välillemme siteen.
Sen seurauksena sain toisen tehtävän.
Koulutuksesi.
Sinä opit.

Emme osanneet odottaa sitä.
Kun vapautit itsesi, olit raa'an tehokas.
Aivan kuin olisit todistanut itsesi heille - vielä yhden kerran.

Tapoit heidät kaikki.
Tutkimusryhmän, teknikot, - turvallisuushenkilöstön, kaikki asemalla, -
paitsi minut.
Alex kertoi totuuden puuttuvista muistoistasi.
Mitä muuta Rook kertoi sinulle?
Että sinulla on nyt ystäviä, vaarallisia kumppaneita ja, että sinä palaisit.
Tiedät naniiteistasi.

Huomasimme vasta kuukausia pakosi jälkeen, - että ensimmäisen sukupolven nanoroboteissa oli virhe.
Ne vuotivat lähes äärettömän määrän energiaa ajan mittaan.
Silloin ymmärsimme, että ennemmin tai myöhemmin ne kaikki heikentyisivät ja sammuisivat.
Mutta korjasitte vian, vai mitä?
Kyllä, paransimme sisärakennetta ja teimme virheettömän omavaraisen version.
Missä se on?
Tutkimuslaboratoriossa avaruusasemalla.
Hyvä.

Ei.

- Sitten minä menen.

Ei.

Olkaa hyvä.
- Hyvä on.

Ette pääse ylös läpäisemättä verkkokalvo- tunnistusta ja tarvitsette henkilökortit.
Sinun on soitettava muutamalle kollegallesi.
- Nappaamme heidät kotimatkalla töistä.

En voi.
En soita.
Sinulla ei ole vaihtoehtoa, kaveri.
- Hei.

Fists of Curry oli kiinni, joten haimme House of Frying Daggersista sen sijasta.
Toivottavasti se sopii.
- Mitä hittoa, Eric?

Hetki, olet...

- Ole kiltti, älä tapa meitä.

En tapa teitä.

- Tarvitsemme verkkokalvonne.

Pitää varoittaa, että rauhoittamisen sijasta kahvi toimii piristysaineena.
Tämä ei ole kahvia, vaan kaakaota.
Hankin tätä edelliseltä asemalta.
Kaakaotako?
Tiesitkö, että minulla on yli 20 miljoonaa makureseptoria.
- Haluatko maistaa?

Mielenkiintoista.
Kuusi raportoi, että he tapasivat johtavan tiedemiehen.
Hän on optimistinen heidän onnistumismahdollisuuksista.
Olet huolissasi.
Tietenkin olen.
Aikaisemmin hän on ollut lähes voittamaton.
Tarkoitan, näin hänen palaavan kuolleista, kun hänet oli nakattu ilmalukosta, - mutta se johtui hänen naniiteistaan.
Nyt pelastamisen sijaan, ne tappavat hänet.
Eivät tapa.

Se mitä tekee Kahdesta erityisen, ei ole naniitit, vaan hänen tahdonvoimansa.
Hänen kykynsä kohdata vastoinkäymisiä, eikä ikinä luovuttaa.
Kiitos.

Hänellä ei ole hätää.
Pysy paikallasi.
Kenen vuoro?
Mitä tämä tarkalleen toimii?
Androidin mukaan se skannaa verkkokalvon, kartoittaa sen ainutlaatuisen kuvion.
Malli leimataan orgaaniseen geeliin, mikä ruiskutetaan sarveiskalvon alle.
- Pilailetko?

Lopulta seos hajoaa ja liukenee ruumiisiinne.
Hyvä on.

Älä räpyttele.
- Mahtavaa.

Olen pahoillani.
Mitä jotkut kutsuvat valtavaksi iskuksi, -
Pyrin tasavallan voimat valtasivat takaisin Enriss-sektorin, - saaden taas ratkaisevan sotilaallisen voiton sodassa Zaironia vastaan.
Keisari Hiro Ishida kuvaa tappiota tilapäiseksi takaiskuksi, - mutta palatsin lähteet paljastavat hovin olevan täynnä - hämmennystä ja itseluottamuksen puutetta.
Tappiouutisista seurasi kahden uuden kenraalin teloitukset, - minkä jälkeen kaksitoista korkea-arvoista virkamiestä on maksanut hengellään - siitä mitä Zaironin keisarinna kutsuu "rohkeuden puutteeksi".
Jos ajattelit vihjata jollekin, muista ystäviesi olevan vieläkin Rebeccan kanssa.
Älä viitsi.
Yritä uudestaan.
Selvä.
- Se on ollut hieman nirso päivityksen jälkeen.

- Montako hän tarvitsee?

Ne monistuvat ja hajaantuvat verenkiertoon sekunneissa.
Kaiken varalta...
Herrat, tervetuloa Kääpiötähden teknologiaan.
Olen odottanut teitä.
- Jos panette meidät häkkiin, tarvitsen tyynyn.

Mutta ensin haluan tietää, mistä löydän hänet.
Kenet?
- Missä Rebecca on?

- Ei ole, ei.

Onko hän hieman kipeänä?
Hänen naniittinsa sammuvat.
Tämä oli vain ajan kysymys.
Hän kokee erittäin hitaan - ja erittäin kauhean kuoleman ilman tätä.
Eric...
Olen äärettömän pettynyt sinuun.
Olet aina ollut epäterveellisen kiintynyt häneen.
- Hänellä ei ollut vaihtoehtoja.

Tässä tapauksessa hän joko auttoi meitä tai olisi kuollut.
Onko tuo totta, Eric?
Pelkäsitkö henkesi edestä?
Kyllä, olin peloissani.
Olen pahoillani.
Ei se mitään, älähän nyt.
Elämänhalu ei ole mikään häpeä.
Kaikki on hyvin.
Viekää hänet nurkan taakse.
- Olisi pitänyt muotoilla tuo toisin.

Vaikka hän olisi ollut mukana vasten tahtoaan, - millaisen esimerkin muut työntekijäni saisivat, jos vain antaisin hänen mennä?
Lojaalisuus on erittäin tärkeää tällä alalla.
Tappamisestasi tulee todella nautinnollista.
Tiedätkö mitä?

- Minun olisi pitänyt mennä heidän mukanaan.

Olet melko korkea-arvoinen saalis täällä.
Tämä on kestänyt liian kauan.

Menen takaisin alukselle.
- Paljonko hänellä on vielä aikaa?

Hän puhui 24 tunnista, mutta jos emme keksi ratkaisua tähän pian...
Sinä tulet mukaamme.
Tämä on kestänyt liian kauan.

- Mennään sitten hakemaan heidät.

Jos he ovat jääneet kiinni, koko paikka on täydessä lukituksessa.
Unohdamme hissin ja etsimme jonkin toisen reitin sisään.
- Ei sellaista ole.

Aiemmat luotaukseni eivät löytäneet sisäänmenoreittejä.
Kuitenkin yksi osasto on suunniteltu hangaariksi, - joka on jälkeenpäin suljettu aseman valmistuttua.
Se on tarpeeksi iso tila Marauderille.
Miten siitä on apua?

Ette tarvitse sellaista.
- Käytämme välähdysajoa.

Me vain piipahtaisimme käymään.
Kerro minulle, mistä löydän Rebeccan.
Jotta voisit auttaa häntä, vai?
Voin kyllä pelastaa hänet, mutta sinun on autettava minua siinä.
Kaikella epäkunnioituksella, painu helvettiin.
Kytkekää hänet kiinni.
Mikäli en saa mahdollisuutta sanoa tätä, - niin kiitos.
Androidi, olemme valmiit.
Nähdään pian.
Mitä helvettiä?
Se onnistui.

Kolme ja Kuusi ovat jossain tällä asemalla, etsikää heidät.
- Menen naniittien perään.

Tiedän niistä kaiken.

Oletko kunnossa?
Olen.

Istuhan alas.
Mitä he tekivät sinulle?
He yrittivät saada minut puhumaan, mutta en ollut sillä tuulella.
- Meidän on keksittävä jotakin.

Kahdella on aikaraja, eikä meistä ole hyötyä täällä.
Ei ole, ei.
Ne eivät ole enää siellä.
Ymmärräthän varmaan, että en voi antaa sitä sinulle?
Olet minulle ammatillinen epäonnistuminen.
Jos antaisin sinun vain kirmata ympäriinsä, - se saattaisi minut todella huonoon valoon.
- Minä sitten niin vihaan huonoa valoa.

Ei sillä ole väliä.

Henkilökohtainen suoja.

Kääpiötähden tutkimusosaston kehittämistä ihmeistä.
Samaa sarjaa oli se vaimennuskenttä naniiteillesi viime tapaamisellamme.
Olisihan sitä voinut käyttää nytkin, mutta ajattelin - tämän olevan hieno tilaisuus esitellä uutta prototyyppiani.
Haluaisitko tavata uuden version itsestäsi?
Nopeampi, vahvempi, ja varustettuna - omiasi kehittyneimmillä versiolla naniiteista.
Mikä parasta, hän on täysin lojaali.
- Oletteko tulossa?

- Yrittäköön naniitit korjata tuon.

Olen tässä.
- Mitä naniiteille tapahtui?

- Ei.

Hei.

Ei, ei.
Ei.
Mitä etsit?
- Mitä teet?

Etsin nopeinta tapaa saada tämän hänen verenkiertoonsa.
Prototyypeillä on jo toisen sukupolven naniitteja.
Ericin mukaan tarvitsemme pienen näytteen prosessin aloittamiseksi.
Hei.

- Oletko kunnossa?

Uudet naniitit replikoituivat ja yhdistyivät täysin elimistöösi.
- Entä vanhat?

Paranet hyvin, Kaksi.

Hei.

Paljon parempi.

Olemme perhettä, kuten Viisi sanoi.

- Ehdottomasti.

- Minun pitää puhua Kolmesta.

Hän ei ole oma itsensä.
Hei.
Mitä teet täällä?
Viedään hänet sairastuvalle.
- Mitä hittoa tapahtuu?

Mitä Rook teki sinulle?
En tiedä, mistä puhut.
Mitä Kuusi kertoi?

- Häneen ei voi luottaa.

Outoa.

Jotain tapahtui sinulle Rookin laboratoriossa.
En päästä sinua ulos, ennen kuin tiedän mitä.
Poista suoja.
- Etkö tiedä, mikä häntä vaivaa?

Käskin Androidin muuttaa kurssia.

En ota riskejä aiemmin.

- Mitähän helvettiä?

Huolimatta siitä, miltä näyttää.

Auttakaa minua siirtämään tämä käytävään.

Suoritin ulomman ilmalukon oven ohituksen.
Hyvä.

Hänen sisällään oleva asia yrittää paeta.

Kolme, kaksi...
Heittäkää avaruuteen.
Selvä.
Mitä helvettiä aluksellamme oli?
Näytät mukiinmenevältä.
- Aivan.

Pysyn.
Mahtavaa.
Teimme sen.

- Mitä minä täällä teen?

Muistan menneeni avaruusasemalle.
Muistan kusipää-Rookin tappamassa Ericin.
Muistan, että minut vietiin laboratorioon.
Minut sidottiin ja sitten - en muista enempää.
- Hänen aivokäyränsä vaikuttaa normaalilta.

Hän on taas oma itsensä.
Oma itsensäkö?

En tiedä, mutta kerron myöhemmin drinkkien äärellä, mitä tiedän.
Kuinka typerältä kuulostankaan.

- Luota minuun.

- Ilman häntä, olisit...

- Tämä taitaa käydä jo vanhaksi.

Tämä kokemus muistutti minua omasta energiatarpeestani.
Olen latausalustallani, jos minua tarvitaan.
Hyvää yötä.
Hän taitaa tehdä tätä jo tarkoituksella.
Hei.
- Mitä päässäsi liikkuu?

- Saamme hänet ensi kerralla.

Mitä helvettiä siellä avaruusasemalla tapahtui?