# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Portti!
-Kuka tuo mies on?

Hän tuli laivalla aamulla muiden kauppiaiden kanssa.
He katselevat, mutta eivät halua ostaa mitään.
Mietin vain, miksi he vaivautuivat tänne asti jos he eivät halua ostaa mitään.
Hyökätkää!
Mitä he tekivät?
Etsivät heikkouksia puolustuksessamme.
He taisivat löytää yhden.
Avaa portit!
Piispa oli taistelussa kuningas Aelle.
Hyvä Jumala.
Hänen armonsa on varmasti lähempänä god nyt kuin teille, prinssi Aethelwulf.
Laita hänet alas.
Kuka teki tämän sinulle?
Oliko pojat Ragnar Lothbrok?
Heidän armeija.

Kuinka monta soturit?
Kuinka monta ruohonkorret ovat siellä pellolla?
Mitä tuo tarkoittaa?
Satoja?

Kerro minulle, tule.
Kerro minulle!
Perkele!
Ja voi teitä levätä rauhassa.
Anna piispa asianmukaisesti ja kunnon Christian hautaaminen.
Jopa tällaisina aikoina meidän on tehtävä, mikä on oikein.
Niin, kuningas Aelle on voitettu.
Kauhistuttavan ja barbaarisesti surmataan, isä.
Joten sanotaan.
No, olen pahoillani siitä.
Meidän kaikkien.
Tämä suuri armeija on epäilemättä tulossa tänne jo.
I veloittaa, poikani, mennä ulos ja kohdata sitä.
Jos se on todella niin suuri kuin piispa ehdotti, niin minä tarvitsevat ylimääräistä aikaa nostaa enemmän miehiä aseiden.
Olen samaa mieltä.

He eivät voi nostaa tällaista voimaa, jalka, tai veneellä, ja Wessex viikon sisällä!
Jopa niin, yllätyksellisyys on arvokkain voimavara.

Isä, sillä sinä olet minulle antanut käskyn, anna minun käyttää sitä.
Isä, Haluan taistella kanssasi.
Kuten minäkin.
Enkä vaaranna elämää kumpikaan teistä.
Olet tulevaisuuteen.
Velvollisuuteni on suojella sinua.
Mene sänkyyn.

Hyvä poika.

Toivottavasti jumala olet oikeassa, poikani.
Sillä juuri nyt, kaikki unelmat ja suunnitelmat jouduin seistä eniten vaarassa.
Et ole ainoa, joka oli unelmia, isä.
Jos anteeksi, minun täytyy sanansaattajat lähettää.
Kehotan teitä jälleen palata häntä, rakkaani.
Hän tarvitsee voimaa ja kirkkautta mielesi.
Sinun täytyy antaa hänelle anteeksi, koska hän on sinulle anteeksi.
Ei ole mitään tarvetta jäävät kiinni kuolevan eläimen kuten minä.
Mitä jos en halua?
Sitten minun on teille määrään, on kuninkaanne.
Omat nainen.
Mikset voi nukkua?
Pelkäätkö sinä?
Ei.
- En pelkää.

Sinulla ei ole mitään syytä pelätä.
Isäsi valvoo sinua koko ajan.
Mutta sinä olet isäni.
Siis, sinun oikea isä.
Tiedätte hyvin.
Munkki he kutsuivat Athelstan.
Voi, hän oli hyvin pyhä mies, Alfred.
Hän oli hyvin erityinen ihminen.
Hän muutti meidän kaikkien elämään.
Sinun pitäisi olla hyvin ylpeä isä kuin hän.
Olen myös ylpeä isä kuin sinä.
Tällä tavalla!
Come!

Come!

Vuodesta raivo pohjanmiestä, Herra, pelastaa meidät!
Nopea!

Jumala armossaan, siunatkoon ja pitää sinut.
Ja voi hän kylvää hämmennystä vihollisensa, ja tuo sinulle voiton tässä pyhässä sodassa.
Kiitos, isä.
Jäähyväiset nyt.
Pelätä mitään.

Ylistäkää Herraa.
Aviomieheni.
Lähdet rakkautemme, ja kuljettaa toiveemme.
Menestyvät te hyvin.
Elää, asua ja elää!
Aion yrittää.
Kuten olen myös yrittää olla arvoinen teitä, Judith.
Kaikella on määräaika, ja aika joka asialla auringon alla.
Aika on rakastaa ja aika vihata.
Aika on sodalla ja aika rauhalla.
Nyt tämä on sodan aikana!
Tämä on aika vihata!
Mennään.
Muuttaa!

Eteenpäin!
Kohdistaa!
Minusta näyttää että saksit ovat yhtä arka kuin pelästynyt naisille.
Heidän sydämensä ovat himmeitä.
En usko, että he voivat todella ongelmallista.
Et tiedä tarpeeksi, Ivar.
Et ole nähnyt tarpeeksi.
Nämä ovat rohkeita miehiä.
Olen taistellut heitä vastaan, et ole.
Voin vain nähdä, mitä silmäni kerro, Björn.
Ja mitä näen pelottaa ihmiset käynnissä ennen meitä.
Näen heidän selkärangaton jumalansa paossa jumalistamme.
Kerrankin,
Miksi et vain kuunnella vanhempi, viisaampi veli?
Nämä ihmiset, jotka ovat käynnissä pois, ne eivät ole sotureita.
Ne eivät ole niitä, jotka pysyvät ja taistella puolustaa tämän valtakunnan.
Ja suojella kunniaa.
Sillä mitä on soturi ilman hänen kunniakseen?
Minä en tiedä.

Ja kerro minulle uudelleen, kuinka monta taistelua olet taistellut?
Sama kuin te, veli, paitsi en ratsastaa ympäri mukavassa verinen vaunuissa!
Mitä sinun täytyy oppia, Ivar, on, että jos hajottaa tämän veljeyden, emme onnistu.
Meillä on paljon haasteita edessämme.
Joten, jos haluat pitää väittämällä ja marina kuin pikkutyttö, ehdotan lähteä.
Emme tarvitse teitä.
Voi, mutta et tarvitse minua.
Miksi luulet Isä valitsi minut tulemaan hänen kanssaan Englantiin?
Hänellä oli syy tähän.
Hän kertoi minulle, että olin se, joka toimisi hänen puolestaan, jotka varmista, että hän oli kostanut.
Jos tämä on mitä haluat ajatella, sitten ajatella sitä.
Ymmärrän se on sinulle vaikeaa hyväksyä, että todellinen perillinen suuren Ragnar Lothbrok pitäisi osoittautua rampa ja hylätä.
Joten tämä on mitä grunting pikku sikoja oli kyse.
Ei, ei siellä!
Missä minä laittaa ne?
Hän on täällä!
Lord Aethelwulf!
Siinä hän on!
Prince Aethelwulf!
Mikä on arvio niiden vahvuus?

Kuka voi kertoa?
Kolmen tai neljä tuhatta.
Juuri se näytti minulle.
Emme ole koskaan nähneet mitään vastaavaa.
Ei ryhmäveneillä osapuoli, mutta suuri, pakana armeija.
Missä ne on menossa?
He tappoivat kuningas Aelle lähellä York ja ne liikkuvat etelään Midlandsin, toistaiseksi kohti Repton.
Onko se sinun uskossa, että ne on asetettu päälle hyökkäävät isäni valtakunnan?
Että he ovat kokoontuneet yhteen hyökätä Wessex?
Ei ole epäilystäkään mielessäni.
Nämä olivat Ragnar Lothbrok.
He haluavat kostaa kuoleman isänsä.
He tappoivat Aelle.
Mutta he tietävät isänne sekaantuneet hänen kuolemaansa.
Joten se näyttää väistämättömältä että he marssivat kohti Wessex.
Uskon, että tämä mies.
Olen aina ajatellut he kostaa minun isäni.
Joten kohti Repton.
Uskon, kohtalomme odottaa meitä siellä.
Tanaruz!
Floki, nouse ylös!
Floki!
Hmm?
- Mikä se on?

Tanaruz on mennyt.
Ehkä se on, sen parempi.
Mistä sinä puhut?
Jokin pelästytti hänet ja hän on karannut.
Hän saattaa olla vaarassa, Floki!

Missä muruseni on?
Floki, löytää hänet, kiitos.
Tanaruz?
Olen pahoillani.
Vihaat meitä.

En tiedä mitä tehdä.
Tanaruz.

Vauvani!
Olet kunnossa, etkö?
Tule sisään.

He ovat täällä!
Tuolla!

Jotta suuri sali!
Astrid!
Olemme väärässä paikassa!
Torvi!

- Kiire!

Taistella!
Egil!
Vetäytyä!
Mennään!
Stop!
Ah!
Anna hänen elää.
Vetäytyä!
Vetäytyä!
Jätä.
Selvä.
Myönnän.
Olin hölmö ei tappaa hänet.
Olit typerys ajatella, että hän odottaa aina.
Olit typerys ajatella, että hän rakasti sinua.
Miten hän nai että kukaan?
Ehkä hän rakastaa häntä.
Ja jos hän rakastaa häntä,
Sitten hän on joku.
Miten yhtäkkiä niin viisas, veli?
Se on ehkä jäänyt huomaamatta mutta en ole naimisissa itseäni.
Tiedät miksi?
En ymmärrä naisia enempää kuin sinä.
Naiset ovat ailahtelevaa.
Unohda hänet.
Ellisif?
Tulin sinulle anteeksi.
Se ei ole sinun vikasi et voisi odottaa minua.
Luultavasti mielestä se oli mahdoton tehtävä olisit minut joka tapauksessa.
Olin koskaan pitänyt sen saavuttamiseksi.
Et koskaan tarkoitettu naimisiin,
Teitkö sinä?
Olen pahoillani.
En edes tiedä nimeäsi.
Nimeni on vik, kuningas Harald.
Hauska tavata.
Uskokaa minua, en tiennyt mitään tämän...
Sovitus teillä oli vaimoni kanssa.
Olen kuitenkin iloinen siitä, että olet anteeksi hänelle.
Ei!
Vik!
Vik.
Olen niin pahoillani.
He sanovat olet kutsuttu Egil!
Egil paskiainen.
Sitä ne soittaa sinulle.
Mutta sinä et ole jaarli eikä kuningas.
- Miten voit kerätä tällaista armeija?
Kuka maksanut armeija,
Egil paskiainen?
Miksi pitäisi sanoa?
Sinä tappaa minut, polttaa minut elossa, onko kerron sinulle vai ei.
- Tuo ei ole totta.

Älä pelaa pelejä.
Kuten näet, minulla ei ole aikaa peleihin.
Löysimme vaimosi.
Katso häntä!
Olemme kertoneet hänelle, että
Jos kerrot meille maksaneille oman laivaston ja hyökkäys niin me säästää elämääsi.
Että sinä ja vaimosi voivat elää yhdessä uudelleen, onneksi.
En tiedä tätä naista.
Vain kertoa heille.
Kerro heille, Egil!
Jos teen sen, se on sinulle.
Ei minulle.
Olen kuollut joka tapauksessa.
Ehkä he Säästän teitä.
Olin maksanut kuningas Harald Finehair.
Pysy valppaana!
Pidä linja!
Linja!
Jatka sinnikkäästi!
Vedä takana!
Pidä lomake!
Stop!
Stop!
Hei, hei, hei!
Pysäyttää!
Mitkä uutiset?
Saksit ovat alle päivän päässä.
He ovat suuri armeija.
Teemme magkamping.
Huomenna me taistelemme.
Nimissä isämme, me voitamme.
Leiriytyä!
Leiriytyä täällä!
Voit leiriytyä.
Haluan katsoa mihin olemme menossa taistella.
Mistä sinä puhut?
He odottavat meidän taistelemaan tietyllä tavalla.
Miksi meidän pitäisi tehdä?
Miksi emme aio taistella eri tavalla, ja yllättää ne?
Meidän soturit eivät ymmärrä, mitä on tapahtumassa.
Me taistella kilpi seinään.

Mutta meillä on suurempi armeija nyt.
Ja heillä on suurempi armeija, nyt hvitserk.
Emme voi taistella samalla tavalla.
Se on liian myöhäistä muuttaa nyt.
Kuka olet sanoa?

Me olemme veljiä.
Yhdessä!
Miksi haluat vaihtaa taktiikkaa?
Haluatko voittaa, veli?
Kuunnella, tule kanssani, Björn.
Katsotaan tutkia taistelukentällä.
Ehkä sijasta kapea ja pieni paikka, meidän pitäisi venyttää taistelukentällä laajalla alueella, monta mailia.
Ja käyttää maisemaa.
Ojat, kukkulat, metsät.
Mitä sanot?
Jos se toimii, se on hyvä suunnitelma.
Jos näin ei ole, niin se on huono suunnitelma.
Sido hevoset yhdessä!
Mitä odotat?
Ha!
Voinko puhua sinulle?
Puhua.
Tein virheen.
Olen niin pahoillani.

En koskaan rakastanut häntä.

Mutta ihmiset vakuuttunut minulle.
He valehtelivat minulle.

Unelmiesi näytti pitkään poissa.
Mutta olin väärässä, niin väärässä, olen olisi pitänyt odottaa!
Nyt näen miksi.
Aiotte tehdä mitä sanoit tekisi.
Ja minä olisi uskonut teille.
Uskon nyt.
Anna anteeksi.
Näyttää siltä, kun kaikki,
Tiedän naisia paljon paremmin kuin te, veli!
Eteenpäin!
Jatka!
Pysy suoraan!
Pidä värit pystyssä!
Pysy valppaana!
Ha!
Eteenpäin!
Kapteeni!
Kylki!
Isä!
Käänny ympäri!
Täysi kierros!
Heidän jälkeensä!
Pysy liikkeellä!
Pysyä yhdessä!
Vuoro!
Käänny takaisin!

Vuoro!
Käänny ympäri!
Shield-wall!
Shield-wall!
Kokoontua yhteen!
Päästä, isä!
Advance!
Pysyä yhdessä!
Prince Aethelwulf?
Prince Aethelwulf?
Mmm...
Neljä räjäytykset.
Jos sanot niin.
Kiire!
Odota!
Siellä ne ovat, herrani.
Odota!
Whoa.
En ole heidän tyhmä tai niiden huiputtaa enää!
Sanot he jättivät aluksia Repton?
Kyllä, herrani Aethelwulf.
Mihin suuntaan on Repton?
Niin se on mihin olemme menossa.
Ja jos me päästä Repton ensin, ja tuhota niiden alukset, silloin meillä on parempi tämän taistelun!
Meidän on kuitenkin toimia nopeasti, ja pitää ne takanamme!
Liikkua!
Mitä he tekevät?
Minne he ovat menossa?
Jotta Repton, uskoisin.
Veneisiin?
Ne ovat menossa veneitä?
Senkin rampa paskiainen!
Olit oikeassa!
Olit oikeassa!
Voi, sinä verinen hullu nero.
Olit oikeassa!
Pysy matalana!
Get in linjat!
Peitä Ridge!
Mind selkää!
Shield-wall!
Charge!