# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Miksi kirjoitit valeita?
Herra Haas, auta minua saamaan vanhempani vastuuseen.
Ostin sinulle appelsiininkukkavettä.
Aloitan Washingtonissa kahden viikon päästä.

Muistitikku ratkaisee Ryanin salasanat.

Mitä tikulla oli?

Ryanin auto.

Jos et noudata niitä, tapan Simonin ja räjäytän pommin.
Seuraa 1.

Auton GPS on kiinni tabletissani.
Jos poikkeat reitiltä, pommi räjähtää.

Drew, kuuntele minua.
Jutellaan vähän.

En valmistunut Quanticosta, mutta tiedän mitä yrität.
Kriisitilanteessa pitää ensin muodostaa yhteys.
Osasit aina lukea minua.
Kun olit lähtenyt, ajattelin, että voisimme tavata taas.
Illastaa yhdessä, jotta voisit pilata taas elämäni, vai?
Olet vihainen, mutta tämä ei ratkaise mitään.
Sinä teit valintasi.

Et selviä tästä.

FBI varmaan etsii minua jo.

Alex latasi tiedostot koneelleni.

Miranda, sinun on nähtävä tämä.

Alex sanoi, että jossain on ydinpommi.

Valvontakuvat parkkihallista juuri ennen Parrishin pakoa.
Käynnistän joukkotuhoaseen torjuntatoimet.
Soittakaa johtaja Haskinsille ja O'Connorille.

Varoita poliisia kaupungin mahdollisesta evakuoinnista.
New Yorkissa ei räjähdä tänään ydinpommia.
Vie Booth säilöön, Amin.

Pommi on sinun autossasi.
Olet epäilty siihen saakka, että tämä sotku selviää.
Tee kuten käskin, Amin!
Koulutus päättyy viikon kuluttua.

En koskaan palauttanut tätä.
Kurssin priimus.

En tiedä, onko siitä lohtua...

En aluksi ollut varma, tulitko tänne oikeista syistä - mutta todistit, että olin väärässä.

Te toisillenne vieraat opitte luottamaan toisiinne - ja saitte sisäistä voimaa.
Hei.

Teitä ei voi erottaa.

Muitakin etuja on.

Sinähän menet sinne.

Toivottavasti otat työn vastaan.
Se tulee tarpeeseen varsinkin alussa.
Vihdoinkin sijoituspaikkamme.
"Odottaa turvallisuusvaltuuksia." Miksi saan edes valmistua?
Shelby?

Hei.

Olet sairas. "Emme ikävä kyllä ole päässeet ottamaan yhteyttä."
Käskin lopettaa.

En minä tätä kirjoittanut.
Olette ehkä alkuun eksyksissä - ettekä tiedä, keihin voi luottaa.
Joku, joka käytti äitisi salanimeä, saapui Montrealiin.
Onko se hän?

Tiedän, että haluat vanhempasi vastuuseen - mutta jos ryhdyt tähän, paluuta ei ole.
Tai vaarat, joita kohtaatte.
Hyviä uutisia.

Teillä on vuorokausi aikaa.

Olette jo valmistuneet.

Muistakaa, että tilanne muuttuu aina valoisammaksi.
Säälin jalkahoitajaasi.

Milloin sinusta tuli noin synkkä?

Vitsi!

En halua puhua siitä, mutta haluan, että tiedät.
Lupaatko, ettet kysele, jos kerron?

Olin väärässä vanhempieni suhteen.

Luulin, että tapaamisenne meni hyvin.

Caleb leikki runoilijaa ja kirjoitti ne.

Sinä lupasit.
Ei enää lakata puhumasta keskenämme.
Autan sinua missä vain tarvitset.

Kaikki kokelaat haluavat olla sankareita, mutta niin ei aina käy.
Ensimmäinen tehtävänne oli ehkäistä terrori-isku - mutta iskun jälkeiset tapahtumat ovat yhtä tärkeitä.
Kukin ryhmä saa tutkia yhtä terrori-iskua.
Pan Amin lento 103, Omaha, Atlantan olympialaiset.
11. syyskuuta, Bostonin maraton, San Bernardino.
Saatte oppia näiden agenttien omista kokemuksista.
Tehtävämme on ottaa epäilty kiinni.

Olin silloin syömässä Lincolnissa, tunnin päässä Omahasta.
Sitä on yhä vaikea ajatella.

Olin taas kuin aloitteleva kokelas.

Mutta vain hetken.
Mielessä tapahtuu jotain, kun lentokone törmää rakennukseen.
Tulevat päivät tutkitte nämä tapaukset yksityiskohtia myöten.
Saisinko tutkia Omahaa?
Se muutti isäni ikihyviksi.

Ei henkilökohtaisia kytköksiä.

Mietin, mitä sanoit.

Ensimmäiseksi heidät pitää houkutella esiin, jos se onnistuu.
Katso ulos.

Maa toimii vain kriisitilanteessa.

Minulla on asiaa Clairelle.

Tiedän, että hän on tuolla.

Jos en saa puhua hänelle, vaaleja ei tule.
Miksi Natalien piti kuolla?

En auta sinua tappamaan ketään.

Äläkä koske ikkunoihin tai oviin.

QUANTICO Jälkimainingit
Tiesin, että tekisit kuten käsken.
Kuinka vaikeaa sinisen Tacoman löytäminen on?
Onko kadut suljettu?

Kaikkia valvontakameroita on valvottava.
Miranda, Alex Parrish ei ole terroristi.
Häntä ohjaa terroristi.

Me lähestymme.

Vapauta poikani, Miranda.

Myös Ryan ja sisareni pitää vapauttaa.

Tee niin.

Rikostekniikkakeskus on USA:n tärkein rikoslaboratorio.
Se on FBI:n osasto, jossa on yli 500 tieteilijää ja agenttia.
Teillä on rajaton pääsy terrori- iskuihinne liittyviin todisteisiin.
Saatte kulkukortit oman tehtävänne todistevarastoihin.
Kerätkää tarvitsemanne todisteet ja ryhtykää töihin.
Haloo?

Äiti?

Anteeksi, etten soittanut, mutta ystäväsi sanoi...
Missä olet?

Meidän pitää puhua.

Pääsisitkö millään tänne?
Haluan nähdä sinut, mutta riski on liian iso.
Muuttaisitko mieltäsi, jos saisit koskemattomuuden?
Kuulin pariskunnasta, joka sai sen, mutta se vei vuosia.
Jos voisin järjestää sen...

Pidä tämä numero.

Sinä ja isä teette yhdessä töitä.

Taidan jättää väliin.

Se ei ollut pyyntö.

Alex...
Mitä nyt?

Sehän oli yksi isäsi salanimistä.

Montako näitä on?

Hän palautti joka viikko yhden Fred Baxterille Omahassa.
Peitetehtävissä on tehtävä niin.

Vaihdetaanko hetkeksi tehtäviä?
Heti peitetehtäviin.

Mikä meitä odottaa ja kuinka kauan?

Selviämmekö edes hengissä?

On ihan normaalia jännittää.
FBI ei antaisi teille ylivoimaista tehtävää.
Oletko puhunut Nimah'n kanssa?

Hän ei ymmärtäisi tuntemuksiani.
Kerron, mitä ensimmäinen yhteyshenkilöni sanoi.
Etsi tunteillesi ankkuri.

Jos se ei ole Nimah, sinun täytyy löytää se henkilö.
Mikä teitä kahta riivaa?

Hän ei ole enää minun ongelmani.
Siksikö tarkistat hänen vanhempiensa tilitiedot?
Mitä sinä haluat?

Mitä niissä oli?

Hän jää kiinni.
En saisi tutkia juttua, jota perheenjäsen on tutkinut - mutta ystäväni näytti isäni päiväkirjat.
Niissä lukee, että olit Omahassa hänen yhteyshenkilönsä.

Kirjojen lukeminen vie viikkoja.

Kirjoja pitäisi olla 84, yksi joka viikolta, mutta niitä on vain 83.
Ehkä hän ei voinut raportoida jollain viikolla.
Niin ajattelin, mutta tässä on numerot 78 ja 76, ja 77 puuttuu.
Ehkä ne on väärin numeroitu.

11 sinistä Tacomaa on löytynyt, mutta kilvet eivät täsmää.
Jos terroristi vaihtoi ne.

Tämä täytyy hoitaa salassa, tai syntyy valtaisa kaaos.
Ihmiset hätääntyvät, ja heidän käy huonosti.
Onneksi olet täällä.
Saimme videon, jossa Alex Parrish...

On FBI:n konttorin parkkihallissa ilmeisesti pommin kanssa.
Pidämme teidät ajan tasalla.
Älä pelkää, Alex.

Terroristina ja petturina?

Tämä on loppu.
Pitäisikö presidentin lykätä vaaleja?
Voin puhua vain omasta puolestani, ja tästä lähtien - keskeytän kampanjani, jotta voin avustaa FBI:tä.
Miranda, taidan tietää, miten Drew löydetään.

Alex on etsinyt kännykkää, mutta ehkä Ääni käytti lankapuhelinta.
Etsiminen vie liikaa aikaa.

Tyyppi on temppujen mestari.

DITU:n avulla voisi jäljittää äänet ja löytää Drew'n - mutta matkassa on pikku mutka.

Tänään olette.

Oletko tosissasi?

Anna minun johtaa omaa operaatiotani.
Lähdetkö sinä, Miranda?

Voit varmaan pitää paikkaa pystyssä kymmenen minuuttia?
Mitä nyt?

Miranda sanoi menevänsä yläkertaan.
Baxter!

Älä nyt, Alex.
Puuttuva päiväkirja on sinulla.

Ei sinun tarvitse kertoa, miksi valehtelit, mutta ansaitsen tietää.
Ole kiltti.

Isäsi ja O'Connor soluttautuivat miliisiryhmään.

Aina suunnitelmat eivät toteudu.
Joskus roistoja pitää ohjata haluttuun suuntaan.
Heille voi antaa piirustukset, jotta he osaavat sijoittaa pommit.
Joskus agenttien on salattava asioita.

Jos menet liian pitkälle - yritä saada roistot kiinni ennen kuin he painavat nappia.
Hetkinen.

Siksi minä poltin sen päiväkirjan.
Tapahtui tragedia ja amerikkalaisia kuoli.
Siinä päiväkodissa oli lapsia.
Me jatkoimme elämää.

Hei.

Hän vei todistajansuoja- sopimuksen.

Iris kuuli hänen puhuvan äidilleen.
Vanha sopimus on arvoton.

Se on laitonta.

Hän voi tuhota koko uransa tämän vuoksi.
Olette ystäviä, mutta myönnä pois, että hän on muuttunut.
Kuule.

Säälin sinua hetken, mutta pidän sinua yhä pimeyden ruhtinaana.
Pimeyden ruhtinaana?
Anteeksi, että soitin.

Kaikki tapahtuu niin nopeasti.
En edes muista, miksi suostuin tulemaan Quanticoon.
Nyt menetän koko elämäni.
Suostuit, koska Nimah halusi sitä.

Ei se riitä syyksi.
Sen huomaa vasta muualla, mutta FBI on bisnes.
Maailmassa on muitakin tapoja tehdä hyvää.

Työantajani antoi 10 miljoonaa dollaria hyväntekeväisyyteen.
Tule sinne töihin.

Tienaisit hyvin ja auttaisit merkityksellisellä tavalla.
En voi luovuttaa näin lähellä loppua.
Lähdet pian Quanticosta, mutta aloitat jotain muuta.
Oletko valmis siihen?
Minä hoidan tämän.

Joit pelkän teen.

Mitä sinä sillä tarkoitat?

Veitkö kulkulupani avulla koskemattomuussopimuksen?
Vein.

Olen turvassa.

Tämä ei kuulu sinulle.

Haluat kostaa vanhemmillesi, mutta rikos on väärä tapa.
Järjestän kaksi hallitusta huijannutta oikeuden eteen.
Siihen minut on koulutettu.

Velvollisuuteni on tehdä ilmoitus.

Aivan, alan ymmärtää sen, mutta kostolla ja oikeudella on iso ero.
Joskus ne saa samalla kertaa.

Taustaäänet johtivat 49.

Tein haun Drew'n tutuista ja löysin Alicia Landonin asunnon.
Drew'n morsian, joka kuoli.

Lähetä osoite, Caleb.
Saatoit pelastaa miljoonia henkiä.

Kiitos hunnusta.
Olen löytänyt kotiin.

Kunpa välillämme olisi käynyt toisin.
Onko tuo minun ääneni?

Huumattiinko meidät?

En tiedä.

Mitä olen tehnyt?

Tuo on ansalanka.

Meitä ei saisi...

Mitä väliä sillä on, jos lähdet?

Pyysin Coombsia näyttämään, miten puhelin jäljitetään - siltä varalta, että myöhästyt vaihdosta.
Et kai kertonut, missä olen?

Aiot perääntyä.

Hän on hirviö.

Pitääkö meidän asua hänen luonaan ja värvätä hänelle väkeä?
Rukoilla hänen kanssaan?

En estele sinua.

Huomenna oletkin.

Olen painostanut sinua tähän koko vuoden.
Olen oppinut, että tämä elämä on rankkaa.
Kompromisseja ja vaikeita valintoja.
Meiltä halutaan enemmän kuin haluamme antaa.
Olen tehnyt niitä valintoja.

Keksin kyllä toisen keinon.

Tarvitsen neuvoja.

Niin moni tarina päättyy samalla tavalla.
Totuus salataan, raja ylitetään, kaikki kärsivät, ja miksi?
Isä Omahassa, Liam ja Drew'n morsiamen kuolema.
Minä Chicagossa.
Shelby on tekemässä saman virheen.

Mitä nyt, O'Connor?
Miksi kurssitoverisi syyttää sinua Omahan todisteiden viemisestä?
Oliko se Shelby?

Hän vei sopimuksen...

Kuuntele, Liam.

Hän tekee virheen, jota katuu ikuisesti.

Ole kiltti.
Mitä sinä täällä?

Lähettikö Shelby sinut?
Sovimme, että otat rahat ja pysyt poissa.

Mene pois.

Niin ei käy.

Shelby haluaa sinut Amerikkaan, jotta saat maksaa rikoksistasi.
Valehtelet.

Tulossa.

Ansaitset joutua vankilaan ja maksaa teoistasi.

Kirjoitit, että teet kaikkesi, jotta voisit kuulua Shelbyn elämään.
En usko.

Kun näin hänet, kaikki hautaamani tunteet palasivat.
Kaduin kaikkea heti, kun lähdimme.
Jos se on totta, ota vastuu teoistasi.

Se on ainoa tapa muodostaa Shelbyn kanssa rehellinen suhde.
Iskuryhmä tulee ovesta seitsemän minuutin kuluttua.

Haluan vain kuulua tyttäreni elämään.
Perheessä ei voi valita, milloin on osa sitä.
Älä tee sitä, Shelby.

Se alkaa pienestä.

Valehtelu alkaa sujua.

Anna hänen puhua loppuun.

Jos haluat syyttää minua jostain, ole hyvä vain.
Lähteitä värvätään syntien avulla.

Kun sinä rikot lakia, värväät itsesi.
Teet yhä pahempia asioita salataksesi kaiken.
Ajan myötä ruumiit lattian alla nakertavat omatuntosi rippeetkin.
Joskus on parempi antaa roistojen selvitä - kuin olla itse se, joka selviää jostain.
Saanko nyt mennä?
Älä tee sitä, Shelby.
Istut vain aloillasi ja annat kaiken tapahtua.
Tiedän, että haluat paeta, muttet halua tappaa kaikkia.

Älä avaa ovea äläkä ikkunaa.

Tämä viimeinen osio on...

Odota!
Murra peukaloni.

Murra se.
Olen pahoillani.
Mene paloportaita!

Alex?

Simon on tulossa luoksesi.

Agentti Booth?

Oletko kunnossa?
Olen.

Huoneessa ollut on luultavasti kuollut.
Tänne päin!

Lainaan tätä.
Drew?

Ryan!

Minua pelottaa.

Se oli pommi.

Katu on suljettu.

Simon!

Raina ei siis tule mukaani.

Hän päätti vastustaa maailmaa, joka pelkää ja vihaa muslimeja.
Hän välittää sinusta enemmän kuin toivoisin.
Et ole valmis.

Voitko valita sydämesi ja uskosi välillä?

Häviätte valinnasta riippumatta.

Estelenkö muka häntä?

Et tarvitse häntä vapahdukseesi, Simon.

Käydään kokelaiden loppukoe läpi.
Mitä Omahassa tapahtui?

Omaha ensimmäinen tehtäväsi, ja olit myös Chicagossa.
Mietin vain, mitä sinun lattialautojesi alla on.
Haluatko kuulla totuuden vai sen, mitä minun käskettiin sanoa?
Ketkä käskivät?

He, jotka neuvoivat, miten käsitellä Chicagoa.

He päättävät, mitä salaisuuksia amerikkalaiset saavat kuulla.
Joko tottelet kiltisti tai lennät kuin leppäkeihäs.
Se oli ensimmäinen peitetehtäväni.
Soluttauduimme oikeistolaismiliisiryhmään - nimeltä Nebraska Liberty Defense.
Puoli vuotta miliisit vain puhuivat, ja meidän piti vauhdittaa asioita - antamalla heille Omahan hallintorakennuksen piirustukset.
Jouduimme liian syviin vesiin.
Oli liian myöhäistä, kun tajusimme tapahtuneen.
Syyllisyys ajoi Michaelin syöksykierteeseen.

Pidin itseni pinnalla juomalla, ja Michael hukutti itsensä viinaan.
Hän halusi tunnustaa ja kertoa totuuden.
Eikö hän saanut lupaa?
Pidin Chicagoa erehdyksenä, mutta se olikin tuttu kuvio.
Muut maksavat virheistäsi.

En lähde Washingtoniin.

Ei.

Shelby.

Äiti oli poissa, kun pääsin hotellille.

Sinulla ei ollut oikeutta.
Sinulla, Calebilla, Irisillä, Liamilla.

Yritimme suojella sinua.

Ammuit oman isäsi ja valehtelit.

Kokemuksesi oli tuhota sinut.

Ja sinä sait niitä.

Olisit katunut virhettä lopun ikääsi.
Älä määrää, miltä minusta tuntuu.

Kun tapasimme, meistä tuli tosi läheisiä.
Olit kuin perhettä ja ihminen, joka minun oli määrä tavata.
Päästin sinut elämääni ja luotin sinuun.
Vai että virhe, jota kadun lopun ikääni?

Mitä sinulle tapahtui?

En voi.

Se ei ollut Drew vaan Ääni.

Pommiryhmä on tutkinut auton.

Se räjäytetään etänä.

Pommissa ei ole vastaanotinta.

Entä jos olet väärässä?

Ei huijaa.

Kuuntele, Alex!
Olen ollut samassa jamassa.
Hotellihuoneessa laukaisin kädessä.
En ikinä antaisi sinun toistaa virhettäni.
Se oli minun virheeni.

Et sinä satuta ketään.

Et satuta ketään, mutta sinun pitää avata ovi.

Kuuntele nyt, Alex.

Miksi tulit hakemaan minua?

Avaa ovi.
Huhuu?

Onko sinulla hetki aikaa?

Miten Shelbyn kanssa meni?
Ikävä kuulla.
Kun tulin tänne, minulla ei ollut montaa ystävää.
Näyttää siltä, ettei ole lähteissäkään.
Siitä ei Quanticossa puhuta.
Huolimatta siitä, mitä parista ja tiimityöstä opetetaan - täällä ei kerrota, että agentin työ on aika yksinäistä.
Sepä rohkaisevaa.
Olemme kaikki yksin.
Entä jos en halua olla?

Meidän ei tarvitse oikoa mutkia jutun eteen - tai olla huomaamatta merkkejä tai suojella itseämme muiden sijaan.
Meillä on kaksi viikkoa aikaa ennen uuden työn aloittamista.
Miksemme käyttäisi sitä hyväksemme ja karkaisi yhdessä?
Olisimme tavoittamattomissa ja näkymättömissä.
Voisimme tutustua oikeasti.
Ennen kuin työskentelemme yhdessä emmekä saa tilaisuutta.
Anteeksi.

Se voi odottaa.
Kiitos raporteista.
Säästän luennon FBI:n synkistä hetkistä viimeiselle viikolle - jotta muistatte sen vielä pitkään.
Unohdamme opit liian usein.

Antaudumme omille ristiretkille.
Olin niin lähellä.

Juttu voi viedä kuukausia tai vuosia.
En pysty siihen yksin.

Siitä tulee meidän projektimme.

Uhraamme opit sille, mikä tuntuu helpoimmalta.
Hei, isä.

Hei vaan.

Muutitko mielesi päivällisen suhteen?

Ja potretin?

Opit hylätään pelon, ahneuden tai molempien edessä.
Jos voin jotain teille opettaa, niin sen - että jokainen teistä tietää sydämessään, mikä on oikein.
Kourin värväyssuunnitelma muuttui.

Olemme silloin valmiita.
Mikä on reilua ja oikeudenmukaista.
Chang.

En minäkään välitä Pimeyden ruhtinas
Vaikka ympärillänne olisi kuinka valeita, älkää antautuko niille.
Vastustakaa niitä, sillä jonain päivänä saatte käskyn - josta ette ole samaa mieltä.

Sillä hetkellä teidän on päätettävä, keitä haluatte olla.
Kaikki oli pelkkää teatteria.

Jopa Drew totteli Ääntä, koska suojeli perhettään ja Alexia.
Oliko pommi edes aito?

Miksi?

Painajainen on ohi.

Haluan kiittää erikoisagentti Alex Parrishia - hänen vahvuudestaan ja sankaruudestaan.
Hän on tosiaan oikealla alalla.
Joukkotuhoaseryhmä.

Iskuryhmä vahvistaa asian.

Vain FBI:n johto tietää, minne pommi vietiin.
Tässä konttorissa Miranda.

Etsikää heti Miranda Shaw!
Aloin epäillä, kun näin Alexin kuvat, jotka FBI oli vuotanut.
Vain harvalla oli niihin pääsy.

Miksi?

Korjatakseni asiat.