# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haluan kertoa teille tarinan... maailmanlopusta.
Tulevaisuudesta on lähetetty mies estämään se.
Nykyhetkestä miehelle paljastui salaliitto.
Varjojen miehet halusivat levittää maailmaan viruksen.
Miehet kutsuivat itseään 12 apinan armeijaksi.
Mies löysi pimeydestä toivon:
Hänen kumppanikseen tuli nainen.
He taistelivat yhdessä tautia vastaan  mutta kohtalo ei ollut heidän puolellaan.
Mies nimittäin liittoutui toisen miehen kanssa.
Miehen, jota hän piti veljenään.
Jotta mies saisi muutettua tulevaisuuden  hänen ystävänsä pojan pitäisi jäädä syntymättä.
Ystävä käänsi siis selkänsä miehelle ja liittyi viholliseen.
Nainen haavoittui ja kuoli omassa ajassaan.
Pelastaakseen hänet mies lähetti hänet omaan aikaansa.
Nainen oli opettanut miehen rakastamaan  joten hän ei voinut antaa veljensä kuolla.
Mies mursi kohtalon ja muutti ajan.
Nyt elämme ruton vallassa  ja ajan valtameri on miehen ja naisen välissä.
He eivät tule koskaan näkemään toisiaan.
Kuten sanoin, tämä on tarina maailmanlopusta.
Tarina alkaa lopusta ja loppuu alkuun.
Tarina, joka on muutettavissa, kuten itse aikakin.
Hei, matkaaja.
Melkein sait minut kiinni jo Shanghaissa.
- Samoin Lontoossa.

Meidän onneksemme olet nostanut päätäsi maan alta.
Saanko kysyä, miksi 12 apinan armeija yrittää tappaa minut?
Koska kuolemasi on ennalta määrätty.

Rutto on väistämätön.

Olemme kiitollisia siitä, mutta sinun ympyräsi on sulkeutunut.
Hyvästi, matkaaja.
Nyt on hyvä aika!
- Oletko kunnossa?

- Ajoitukseni oli täydellinen.

Rauhoitu, olethan sinä elossa.

- James Cole.

Te kaksi puhallatte näemmä taas yhteen hiileen?
Emme oikeastaan.
Emme vain pidä sinusta.
Tunteemme toisiamme kohtaan ovat epäolennaisia.
Kumpikaan teistä ei poistu täältä elävänä.
Teidät on nollattu.
- Mistä sinä noin päättelet?

Hemmetti.
Juokse!
- Suunnitelma oli hyvä.

Emme pääse pakoon.
Älä tee sitä.
- Älä tee sitä.

Hitto.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
- Heistä ei näy jälkeäkään.

Virusta on suojeltava.

- Haluan, että seuraat häntä.

Toimi.
- Oletko kunnossa, ukkoseni?

Sait onneksi Jonesin pistoksen.
Sen avulla paranet nopeammin ja ikäännyt hitaammin...

Noista pappavitseistäsi...
- Aiotko jatkaa niitä kauankin?

Pidän niistä.

Ystäväsi saattavat palata.
He eivät ole ystäviäni.
- Se ei paranna asiaa.

Todistaja tietää tulevaisuuden.

- Haluatko paeta loppuelämäsi?

Cassie on poissa.
Hän on ehkä tulevaisuudessa, tai ehkä ei.
- Minun on pysäytettävä virus.

Sinun on pelastettava kaikki.

No, estä sitten minua.
Anna mennä.

Tapa minut.

Sinä uskot menneisyyteen, ja minä tulevaisuuteen.
Niin se vain on.
Kun pääsemme vastustajistamme, meidän on syytä lähteä eri teille.
Se vaikeuttaa heidän hommaansa, mutta on helpompaa meille.
On kulunut kolme kuukautta.

Hän oli oikeassa.

Berliinissä emme jääneet kiinni.
Piileksimme tunneleissa koko ajan.
- Olimme maan alla.

12 apinaa näkee tulevaisuuden, mutta meitä he eivät näe.
Ehkä he laittoivat minuun jäljittimen.
Etsimme jonkun, joka osaa etsiä ja poistaa sen.
Tiedän erään miehen Tonavan varrelta.

Hyvä.

Minä etsin hänet.

Me lähdemme eri teille.
Hei!
Uskon, että Cassie selvisi.
Ethan Seki.
- Hän on Ramse.

- Se on hän.

- Ammu hänet.

Cass!
Lähetän sinut Katarinan luokse.
Ei hätää.

Katarina.
Olen tulevaisuudessa.
Se riippuu näkökulmasta.

- Ampumahaava...

Jälki on keskinkertaista.

- Olen ainakin elossa.

- Laitoimme Ramseen jäljittimen.

Hän työskenteli 12 apinan armeijalle.
Hän toimi vuosikymmeniä heidän neuvonantajanaan.
Pysäytittekö hänet?
Cole ei halunnut tehdä sitä.
Herra Ramsen arvostelukykyyn ei koskaan ole voinut luottaa.
- Minä ammuin Ramsen.

Olettehan lääkäri.
- Ei se ollut.

Jos suremme sitä, mitä olemme  luomme esteitä sille, mitä meistä voisi tulla.
Nuo huppupäiset miehet...
Keitä he ovat?
He kutsuvat itseään Sanansaattajiksi.
Peters puhui "Kahdestatoista".
He kuuluvat järjestöön, jota vastaan taistelit menneisyydessä.
- He haluavat olla tässäkin ajassa.

Koneeni.
- Haluavatko he matkata ajassa?

Liekö haluavat muuttaa historiaa, levittää virusta  tai ehkä vain kuulla Hendrixiä Woodstockissa.
Jos he onnistuvat muuttamaan menneisyyttä minun on saatava tietää se.
- Tämä tekee sen...

Hyvää huomenta, sinisilmä.
Emme ole virallisesti tavanneet.

Tohtori Grim, sinun on aika lähteä.

Aikamme on tullut.
Eilisen tuhkat on pesty pois.
Sinä olet valmis.

Kuulut pelastajiin.
Tapaamme jälleen... metsässä... kun veri on huuhtoutunut pois.
Nyt taitaa olla sinun vuorosi.
Minne ja mihin aikaan linkoan hänet?
Älä sinä huolehdi siitä.
Syötä koordinaatit, herra Rodell.
Teinä harkitsisin tätä kaksi kertaa.
Tätä on harkittu pitkään ja hartaasti.
Näin tulee tapahtumaan.
Käynnistä pirstonta.
Hyvä on.
Keskeytä!
- Keskeyttäkää heti!

Kuka haluaa olla seuraava?
- Mitä tapahtui?

- Minähän varoitin.

En pääse päätteelle.

- Avaa järjestelmä.

Apina-nimellenne on selvästikin hyvä syy.
Anna mennä ja tapa minut.

En minä sinua tapa.
Ystäväsi, jonka pelastit työllä ja vaivalla  teloitetaan, ellet avaa järjestelmää heti.
- Katarina.

Et sinä tee sitä.
Kone saatiin valmiiksi, koska saimme viestin tältä naiselta.
Hän ei ole vielä lähettänyt viestiä omasta ajastaan.
Jos tapat hänet, kaikki tämä tulee pyyhkiytymään pois.
Filosofiasi kaatuu yksinkertaiseen käsitykseesi syysuhteista.
Et vieläkään ymmärrä aikaa.
Jos jokin on tarkoitettu, se tapahtuu.
Voin todistaa sen sinulle.
Jos uskallat sekaantua tähän, sopimuksemme puretaan.
Ja siitä tulee kivuliasta.
Lopeta!
Jos syysuhde on uskontonne, rouva, luottakaa siihen.
Avaa järjestelmä.
Katarina... älä tee sitä.
- Asia selvä.

Pääsin sisään.
Ohitin salausohjelman ja löysin käynnistysprotokollan.
Ole valmiina.
Aikamme on tullut.
Eilisen tuhkat on pesty pois.
Olet valmis.

Kuulut pelastajiin.
Tapaamme jälleen... metsässä.
Kun veri on huuhtoutunut pois.
Ja kun kaikki on taas yhtä.
Luontoäiti on saanut nimensä syystä.
Hän antoi meille kaiken.

Uskon myös, että hän on riippuvainen meistä.
Jos häiritsemme tätä symbioottista suhdetta  saatamme tuhota sekä luontoäidin että itsemme.
Siinä on biotekniikan sudenkuoppa.
Kiitos kaikille.

Kiitos, että annoitte minun puhua teidät puuduksiin.
- Tohtori Kalman?

Ethan Seki lähetti minut.
Anteeksi.
Voit kertoa hänelle...  etten tee niitä töitä enää.

Tiedän, kenen leirissä hän on.
Olin myrkkyä siellä.
Muokkasimme elämää, jotta voisitte tuhota sen.
En pysty tekemään sitä maailmalle.

- Sielu tietää sen.

Minusta vain tuli eri mies.

Joskus se riittää.

Nyt hän tarvitsee sinun apuasi.

- Jäljittimen.

- En halua sekaantua.

Olet Ramselle sen velkaa.

- Tuo hänet toimistooni.

Voitko tehdä sen?
- Siitä ei tule mukavaa.

Eräs naistohtori veti minusta kerran luodin  linkkuveitsen ja minibaarin vodkapullon avulla.
- Hän taisi olla enemmän kuin lääkäri.

En koskaan olisi...

- Muutamme tänne, kun he lähtevät.

- Anteeksi?

Iho muuttuu keltaiseksi veren korkean bilirubiinitason vuoksi.
Sinä vapiset.

- Sinulla on Wilsonin tauti.

Maksassasi ja aivoissasi on liikaa kuparia.

Kestän tämän kyllä.
Kuinka pian miehesi huomaavat vapinan?
Näytät heikolta.

- Tarvitset lääkkeitä.

Ei siellä, mistä minä tulen.

Auta minua pysäyttämään nuo miehet, niin käyn hakemassa sinulle lääkettä.
Hyvä yritys.

Näen kyllä, mitä yrität.

30 vuotta sitten uudet ystäväsi tuhosivat koko maailman.
Oletko kysynyt, mihin he käyttävät konetta?
- En.

Hemmetti.
Siinä se nyt on.

Tämän avulla sinut löydettiin, ystäväni.
Kaiva se pois, Ben.
Työolosuhteet eivät ole parhaimmasta päästä  mutta sinä autoit minua pääsemään pois siitä elämästä  joten teen sinulle mielelläni uuden arven.
Olette ehkä huomannut, etten minä olen rohkea mies.
Siksi olen paennut vanhaa elämääni maailman toiselle puolelle.
En pidä aseista.

Minä menen pitämään vahtia.
Tästä se lähtee.
Tuossa se nyt on.
Kuinka voit?
Sattuuko vielä?
Pystytkö huutamaan?
Annoin sinulle halvaannuttavan ruiskeen.
Otin jäljittimen pois  että voin viedä sinut heille itse.

Saan immuniteetin ruttoa vastaan.
Se on tulossa.
Kyse on enää päivistä.
He käyttävät hyväkseen Lelandin tytärtä Jenniferiä.
Sinulle ei näköjään kerrottu siitä.

Sieltä kaikki alkaa.

Apinan vuosi.
Se käy järkeen.
Olen pahoillani ystävästäsi.
Herra Cole?
Herra Cole?
- Etsitkö jotakuta?

Ole kiltti.
- Ystäväsi on elossa.

- Olet Apinoiden leirissä.

Sinusta ei tullutkaan parempi mies.
Halusin sitä kyllä.
Halusin sitä.
Niin minäkin.
Oletko kunnossa?
Oletko kunnossa?
Olet vapaa, veliseni.
- Hän teki sopimuksen heidän kanssaan.

Mitä hän sanoi?

Ei mitään.
Onko Wilsonin tauti olemassa?
- On todellakin.

Kyllä.
Nämä miehet ovat nopeita ja vahvoja.

- työnnä tämä hänen kaulaansa.

Se tappaa nopeasti.

Älä epäröi äläkä osu harhaan.

- Onko selvä?

"Älä vahingoita" päti 30 vuotta sitten.
Hän onkin kipakka pimu.
Tee se.

Tee se, piru vieköön!
Tervetuloa tulevaisuuteen, tohtori Railly.
- Mitä me nyt teemme?

- Sinun miehesikö?

Kultaseni, tässä on Länsiseiska.
- Oletteko valmiina?

Otimme hänet kiinni.

Älkää.

Tarvitsemme kaiken mahdollisen avun.
- Tohtori Railly?

- Minne sinä menet?

Jatkan viruksen etsimistä.
Olen pahoillani kaikesta.
En koskaan halunnut, että lapsellesi kävisi niin.
Huolehdi itsestäsi, veliseni.
Samoin.
Se on New Yorkissa.
Virus on Jennifer Goinesille.
Jenniferilläkö?
Ben sanoi ajankohdaksi kiinalaisen uuden vuoden.
- Miksi kerrot tämän?

Osittain uskon, ettei sillä ole väliä.

Lähdemmekö Nykiin vai emme?
- Pidätkö sinä minua silmällä?

- Paitsi kun puukotit minua 1987.

Pidän jännityksestä.

Mutta minähän puhun koko ajan.

Miksi tulit pikatreffeille?
Minäkö?

Kymmenen sormea, jalat alla, sikermä ja venäläinen ruletti.
- Olen vähän sitä sun tätä.

Olen kierrellyt jo jonkin aikaa.

- Tiedän, mistä puhut.

Pullossa on neljä ratsastajaa, komeettoja, dinosauruksia ja zombeja.
Virus, joka saa jääkauden tuntumaan syksyltä.
Kuulehan, sinä olet seksikäs mimmi.
Taidan kuitenkin siirtyä eteenpäin.
Minulla on tätä laatikkokaupalla, ja suoraan sanottuna  tekisi mieli taltuttaa sillä vaikkapa köyhyys ja koiratappelut.
- Koiratappelut.

Sinä lennät varjoliitimellä ja ryvet keski-iän kriisissä  vaikka elämästäsi oli puolet eletty ennen kuin synnyit.

Annan sinulle mahdollisuuden olla sankari jonkun toisen tarinassa.
Jessus sentään, onko tuo pyssy?
Voit pelastaa tänään koko maailman.
Sinun täytyy vain vetää liipaisimesta.

Anna mennä nyt.

Anna mennä.
No!
- Aika loppuu.

Sijoitusvinkki: kannattaa sijoittaa syviin kuoppiin.
- 911.

Jo toinen mies on tehnyt hypyn.

Meidät on lukittu tänne.

- Tarvitsemme suunnitelman.

- Tarkoitan ydintä.

- Mitä tapahtuu, jos nostamme tehoja?

- Se tuhoaisi kaiken tuolla sisällä.

Hänen kannattaa mennä matalaksi.
Tee se.
Ydin käy ylikierroksilla.
- Marcus?

- Moniko heistä pääsi läpi?

Voi herranen aika.
Uudelleenrakentamiseen menee kuukausia, ehkä vuosikin.
Saan sen kyllä uudelleen henkiin.
Entä sitten?
Operaatiomme jatkuu.
- Kuinka me muka löydämme hänet?

Tämä ei tule onnistumaan.

- Entä sitten?

- Kuinka voimme estää häntä?

Hän tähyilee korkeuksista, puiden latvasta.

On apinan hetki.

- On...

Jennifer!
Cole!
Jennifer!
Odota!
- Jennifer!

Seis!

Aiot pysäyttää minut.
Lopulta joku pysäyttää minut.
Kiitos, että tulit.
Usko ihmiskuntaan: saatu takaisin.

Anna mennä.
Tee se.
Tee se.
Jennifer, anna virus tänne.
Älä, Jennifer.
Se on sinun tarkoituksesi.
Koko elämäsi on johtanut tähän hetkeen.
Todistaja on puhunut.
Pudota aseesi, herra Cole.
- Hemmetti.

Sinun ei ole pakko tehdä tätä, Jennifer.
Pystyt pysäyttämään itsesi.
Sinulla on vaihtoehtoja.

Noin sanoo mies, joka onnistuu jotakin välttämään sitä.
Herra Ramsen piti Todistajan mukaan kuolla.
Sinä kuitenkin pelastit Ramsen.
Se muutti asioita.
Sivujuonne on kuitenkin nyt päättynyt.
Jennifer, älä tee sitä.
Herranjumala!
Cole!
Cassie.
Väisty.
- Mitä sinä teet?

Kauanko sinä olit siellä?
Kahdeksan kuukautta.
Poliisille oli ilmoitettu naisesta baarissa, jolla oli ollut virus.
Se on koko ajan ollut Jennifer, Cole.
Kaikki päättyy hänen kuolemaansa.
Teet virheen.

- Väisty, Cole.

Väisty, Cole.

- Cassie...

Ole kiltti.
Älä pakota minua tekemään sitä.
Kukaan ei pakota sinua.

Mitä aiot tehdä?