# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pyydä tyttäreni luokseni.
Tytöt, minä en vielä kykene.

Olemme jo aikuisia ja voimme astua tilalle tarvittaessa.

Kiitos, mutta moinen ei sovi.
Puhehan on isälle.

-Minun kuuluu pitää se.

-Ja minä olin isän...

-Kiellätkö sen?

Hän rakasti teitä kumpaakin yhtä paljon kuten kuka tahansa hyvä isä.
Äiti saa sitten perheenpäänä päättää.
Äiti ei ole perheenpää.

Kuusi vuotta sitten kuulin isäni lausumat koskettavat sanat, kun hän paljasti kuningas Yrjö V:n patsaan.
En aavistanut silloin, että ottaisin hänen paikkansa näin pian.
Mutta ylpeänä paljastan tämän uljaan patsaan tänään.
YLPEYS JA ILO
Olemme olleet huolissamme jo tovin.
Uusimmat kansainväliset tapahtumat vain lisäävät huoltamme.
GIBRALTAR-KIISTA
Kuningattaren lähettäminen kiertueelle nykyilmapiirissä - asettaisi hallitsijan liialliseen vaaraan.
Mitä kuningattaren sitten tulisi tehdä?

Millaisen viestin se antaisi?

Jos Britannia olisi aiemmin perääntynyt, koko maailma eläisi fasistisen tyrannian ikeen alla, eikä imperiumia olisi.
Saanen sitten ehdottaa, että jätämme Gibraltarin tyystin väliin?
Kannatan samaa.
Kuningatar ei ole vielä valmis tämän suuruusluokan tilanteeseen.
Etenkään kun niin monet siirtomaistamme vaativat itsenäisyyttä.
-Meidän täytyy varoa hänen puolestaan.

-En minä sitä tarkoita.

Bermuda, Jamaika, Australia, Ceylon, Uganda.
Kuumia maita, Teidän Majesteettinne.
Sen tähden olemme käyttäneet organzaa, kiinankreppiä sekä shantung-silkkiä.
Kutakin maata varten on jotain erityistä.
Vierailukohteiden kotoperäisten kukkien lehviä.
Siten Sydneyyn saapumista varten ehdottaisimme valkoista organza-leninkiä, jossa on keltaisia akasiankukkia.
Miten monta leninkejä on?
-Sata.

-Entä hattuja?

-Kenkiä?

Eikö moinen ole hiukan liikaa?

Toki.

Meidän täytyy näyttää, mistä hieno maamme on tehty.
Silkkaa absurdia pantomiimia.

Mielestäni strutsin sulat pukevat sinua.

Selkä suoraksi, pyydän.
Britannian alaisuudessa oli 20 vuotta sitten yli viidennes maailman väestöstä.
Miten meidän on käynyt Intiassa?
Pakistan, Etelä-Afrikka, Irak, Jordania, Burma, Ceylon.
Kaikki itsenäisiä.
Tilannetta ei haluta kohdata.
Joten meidät lähetetään kiertelemään Kansainyhteisöä.
Kuin kevyt maalikerros ruosteiseen autonromuun, jotta luultaisiin, että kaikki on yhä hyvin, vaikka ei ole.
Ruoste on tuhonnut moottorin ja rakenteet.
Romu on hajoamaisillaan.
Sitä ei vain haluta nähdä.
Meidän tehtävämme on toimia maalikerroksena.
Kunhan esiintymisasut ovat kyllin hienoja, tiaarat kyllin kimaltelevia, arvonimet kyllin naurettavia - ja mytologia kyllin käsittämätöntä, kaiken täytyy olla yhä hyvin.
-Joko on pian valmista?

-Neljä tuntia esiintymisasun sovitukseen.

Univormu puetaan taisteluun.

Pelkkä muodollisuus.
Vahvistus asemastanne sijaisena Hänen majesteettinsa ollessa ulkomailla.
Sangen ystävällistä huolehtia minusta, vaikka olette eläkkeellä.
Paljonko kalenterissa on vielä?
Kävin ohjelman läpi majuri Adeanen kanssa, ja yritimme karsia ohjelmaa, mutta jäljellä ovat Valtakunnanneuvoston tapaamiset, virkaan asettamisia sekä sotavoimien tarkastukset.
Eikö prinsessa Margaret voi hoitaa osaa?

Hänelle voisi tehdä hyvää päästä loistamaan.
Palautetaan hänet raiteilleen.
Sitä paitsi toivoin pääseväni Skotlannin rauhaan joksikin aikaa.
Ja Margaret voisi toimia sijaisenani.
Työhuone on lähetystön perällä, missä olen täysin piilossa.
-Mitä teet kaiket päivät?

-Et voi joutua olemaan tyhjänpanttina.

-Oletko edes yksin huoneessasi?

-Kuuleeko hän?

-Katseleeko hän?

-Sekö on hänen tehtävänsä?

Voi miten kamalaa.
Ei tämä kestä ikuisesti.
Tuntuu ikuisuudelta.

Ilman sinua suojelemassa ja opastamassa minua.
Tunnen olevani tuuliajolla ilman sinua.
Me lupauduimme auttamaan sisartasi.
Sen jälkeen koittaa vapaus.
No niin, minä lähden.
-Tapaamisiin kun palaat kiertueelta...

-Soita, mikäli tarvitset jotain.

Vaikka ethän sinä tarvitse.

-Tarvitsen.

Tyttäreni ovat aikuisia ja osaavat huolehtia itsestään.
-Keiden luo menette?

Caithnessiin Northern Gaten kartanoon.

-Sehän on maailman äärissä.

-Pohdiskella.

Kaikkea.
Älkää liian syvällisiä pohtiko.

Margaret muuten sijaistaa minua valtionpäänä.
-Minkä tähden?

Ei ritarinarvoja voi jaella joku valtion virkamies.
-Jos luulet, että Margaret osaa.

Seistä kauniina ja laskea miekan olkapäille?
-Ja pitää puheita.

-Ja olla ajoissa paikalla.

Ja käyttäytyä soveliaasti.
Hyvin hän pärjää.
Sinun täytyy antaa Margaretille omaa tilaa.
Mahdollisuus loistaa, kuten hänellä on tarve.
Vanhempana sisarena sinun pitäisi olla kyllin itsevarma kunnioittamaan sitä.
Minähän olen.
Oletko?
Polvillesi.
-Onko se välttämätöntä?

Varmistan ennen lähtöäsi, että osaan toimia.
Hyvä on.
Toivottavasti otteesi on vakaa.
Kylläpä hermoilet.

-Miksi kolkuttaisi?

-Jos tarkoitat Peterin komennusta...

-Toimin hallituksen neuvomana.

-Hiukan liian kovaa.

-Niin, ja litteä puoli, muistathan?

-Miten hän voi?

Valittamatta.

Brysselissä vain on yksinäistä.

Valokuvaajat seuraavat.

-Mitä ansoja?

Hänen toivotaan hairahtuvan ja joutuvan huonoon valoon.
-Ystävyytemme halutaan rikkoutuvan.

-Kuvittelenko?

Kaksi vuotta?
Ensimmäiset kuukaudet rientävät nopeasti, kun sijaistat minua.
-Yritän olla jättämättä sinua varjooni.

-En silti kätke persoonallisuuttani.

Minulla sentään on persoonallisuutta.
Liikaa persoonallisuutta, ylettömästi persoonallisuutta.
Etkö muka sano noin edes hiukan kateellisena?
Pidä mielessä, kenen sijainen olet.
Persoonattoman sisareni.
Kuningattaresi, et minkään tanssitytön.
...esiteltiin Bermudan asukkaille ihka ensimmäistä kertaa.
Seuraavaksi kuninkaallinen pari lentää Jamaikalle...
Edellinen kiertomatkanne - keskeytyi julmalla tavalla rakkaan isänne kuoleman takia.
Viimeisinä kuukausinaan kuningas kertoi minulle usein, että hän saattoi tuntea, kuinka kaikki lipui pois.
Imperiumi, paikkamme maailmassa.
Hän näki kiertomatkan mahdollisuutena pitää kukin siirtomaa lähellä, jotta imperiumi säilyy.
Ottakaa isänne henki mukaanne.

Antakaa hänen esimerkkinsä ohjata teitä ja hänen ajatustensa innoittaa teitä.
-Minä annan.

Älkää koskaan antako heidän nähdä oikeaa Elizabeth Windsoria.
Kameroiden ja television.
Älkää koskaan näyttäkö niille, että kruunun kantaminen on usein taakka.
Antakaa heidän katsoa mutta näyttäkää vain iankaikkisuus.
-Kiitos, Winston.

Hienoa, pääsit perille!
Jos tänne olisi helppo tulla, kaikki tulisivat.
Luojan kiitos niin ei ole.
-Tahdotko levätä?

Olen istunut tuntikausia.

Tai mikä parempaa, ratsastamaan.
Vauhtia!
Oi Skotlannin kauneutta!
Olin melkein unohtanut, miltä tuntuu piristyä.
Saat tulla kylään milloin tahansa.
Kyllästyisitte minuun pian.

Sinusta voisi tulla naapurimme.

Omistajalla ei ole varaa ylläpitoon.
Omalaatuinen miekkonen nimeltään Imbert-Terry.
Huhun mukaan hän laulaa joskus linnan ohi uiville hylkeille.
Sepä outoa.
Onko ollut kovin vaikeaa?
On.
En tahdo kuulostaa itseäni säälivältä, mutta menetykset ovat seuranneet toisiaan.
Ensin aviomiehen menetys.
Sitten kodin menetys, kun piti muuttaa pois palatsista.
Äitiyden menetys, kun tyttäret kasvoivat aikuisiksi.
Rutiinin ja päämäärän menetys.

Kuvitelkaa, 17 vuotta kuningattarena ja perheenpäänä.
Bertie oli upea aviomies ja isä, mutta kaipasi paljon apua kuninkaana.
Sitten menetimme hänet, ja juuri kun olisin tarvinnut enemmän tekemistä, jotta en vajoaisi epätoivoon, minulta riistettiin kaikki.
Kaikki riistettiin pois ja sälytettiin tytölle, joka ei ollut lainkaan valmis.
Suokaa anteeksi.
Bermudalla on aina arvostettu asema Brittiläisessä kansainyhteisössä.
Uskon, että tätä asemaa eivät horjuta myrskyt, joiden läpi maailma kulkee.
Mieheni ja minä olemme syvästi liikuttuneita saamastamme vastaanotosta.
Bermudalla on nyt ja ikuisesti paikka sydämessämme.
Siunatkoon Jumala teitä.
Hieno puhe.

"Pysykää uskollisina tai kuolette." Joko tämä on ohi?
Ei.

En tahtoisi hoputtaa, mutta pitää jatkaa pian matkaa.
Toki.
Teidän Majesteettinne?
-Anteeksi hitauteni.

-Kaikki on valmista.

Kuin olisi taas laivastossa.

Seuraavassa kohteessa pidätte puheen Kuninkaallisella pursiseuralla.
Sitten lautalla kouluun lähellä Mangrove Baytä saaren länsiosassa.
Sitten puutarhakutsut täällä kuvernöörin kartanolla - tuhatpäiselle vierasjoukolle sekä puunistutusseremonia.
Ehtiikö missään välissä käymälään?
-Toivon mukaan huominen on parempi päivä.

Herätys kello 4.30 ja lento Jamaikalle kello 6.
Taas vilkuttelemme kuin mielipuolet.
Voi taivas.

Ennen nousua ajattelin käydä läpi ohjelman  ensimmäisenä päivänä Jamaikalla.

-Aivan.

Meidät ottavat vastaan kuvernööri sekä Länsi-Intian saarten edustajat.
Kunniakaartin muodostaa Jamaikan poliisikunta...
Tätä näkyä ei Jamaikalla unohdeta koskaan.
Ihastuttava neito sekä hänen pitkä ja komea laivastomiehensä.
Niin lähellä lapsia, että heitä voi melkein koskettaa.
Niin viehkeä ja lähellä...
Eversti Charteris arveli, että haluatte nähdä huomisen puheen.
-Jotta ehditte valmistautua.

Voi sentään.
Saisinko kynän?
Pyydä eversti Charterista käymään luonani aamulla.
Kaikkialta Länsi-Intiasta ihmiset ovat tulleet seremoniaa varten - ilmaisemaan uskollisuuttaan hänelle.
Huomenta.
-Käy sisään.

Puhe suurlähettiläiden vastaanotolle.
-Niin?

-Oikein hyvää tekstiä.

Teksti on hänen puhetyyliään ja ilmentää hänen persoonaansa.
-Kuten tiedämme, persoonani on eri.

Koska toimin sisareni sijaisena, mietin, voisinko tehdä tekstiin pari pientä muutosta?
Lisäisin hiukan väriä.
Tekisin siitä omanlaiseni, hiukan eloisamman.
Hänen Kuninkaallinen Korkeutensa ymmärtää varmasti...
Tämän illan vastaanotolle tulee merkittäviä henkilöitä.
Erilaisia taustaltaan ja herkkyydeltään.
Puhe on huolella laadittu niin, ettei se loukkaa ketään.
Eikä myöskään viihdytä ketään.
-Hallitsijan tehtävä ei ole viihdyttää.

Ymmärrän toki, mutta te olette siellä hänen sijastaan.
Kävisikö State Diadem -tiaara?

Ne ovat Hänen majesteettinsa ja valtiollisiin tilaisuuksiin.
Hänen majesteettinsa ei pahastu.
Sitä paitsi eivätkö illan vieraat odota tapaavansa kuningattaren?
-Kyllä.

Teidän ylhäisyytenne.
Minulla on ilo olla täällä tänään edustamassa sisartani, kuningatarta, jolla on onni olla matkoilla jossain Bermudan, Jamaikan ja Fidžin välillä.
Hänen huomionsa vievät varmasti - aaltoilevat sokeriruokopellot ja kauniit palmut, valkeiden hiekkarantojen taustalla kimmeltävä syvänsininen vesi, häkellyttävän vihreät kukkulat, joita peittää kasvillisuus, sekä tanssin ja laulun hienoiset rytmit.
Vieläkin eloisampaa ja upeampaa - kuin niiden ihastuttavien saarten värit tai niiden musiikin kaiku - tai iloisten ja hyväntahoisten ihmisten vastaanotto, missä sisareni matkustaakin, on se, mitä minä näen edessäni tänä iltana.
Te kaikki näytätte tänä iltana kerrassaan upeilta.
Hohtavilta ja suorastaan eksoottisilta.
Ja miten hienoa seuraa meillä onkaan.
Yhdysvaltain-suurlähettiläämme Sir Roger Makins.
Muuta rehellistä ei Washingtonista tule.
Komea Libyan-suurlähettiläämme Alec Kirkbride.
Hän on naimaton, hyvät naiset.
Ja tietenkin Sir Charles Peake vaimoineen Kreikasta.
Maasta, joka on antanut meille paljon.
Filosofiaa, demokratian, minun lankoni.
Toivotan teidät kaikki tervetulleiksi.
Täällä ruoka tapaa olla melko tavallista, mutta viini aika hyvää.
Olen varmistanut, että viiniä on reilusti.
Siispä illastamme tulee takuulla erinomainen.
Nautin kovasti.

-Minä synnyin sitä varten.

Pyysin kalenteriin niin monta tilaisuutta kuin haluavat.
Virkaan asettamisia, balettia, tanssiaisia.
-Mikä ettei?

Tulisin heti, mutta jos lehdistö saa vihiä...
Kultaseni, lehdistö pitää meistä.

Heidän silmissään emme tee väärin.
PRINSESSA MARGARET HÄIKÄISI
Ei ole aikaa nukkua.
Pitää leikellä nauhoja ja nauttia lounaita.
-Valmiina?

-Hetkinen vain.

Mikä on vialla?
Lontoossa oli suurlähettiläiden vastaanotto.
Margaret oikein "häikäisi".
Olisiko ollut parempi epäonnistua?
Ei.
Ehkä.
-Onko kamalaa ajatella niin?

-Nyt tiedät, ettet nainut pyhimystä.

-Minä kyllä luotan häneen.

-Kykyyn sotkea asiat ennen pitkää.

-Ja sotkea asiat.

Epätyypillistä sinulle.
Anteeksi.
Saatamme yrittää liikaa.
Voisi olla viisasta jättää jotakin pois.
Tarkoitan...

Ehkä ei pitäisi käydä niissä kaikissa.
Ohjelmaa ei muuteta.
Mitään ei peruta.
Päivästä tulee haastava.
Reitti on 16 kilometriä pitkä, ja kadut ovat jo täynnä.
-Miten kauan matka vie?

Kaksi tuntia 38 asteen kuumuudessa?
Voin pyytää ajamaan hiukan nopeammin, mutta hevosille voi tulla vaikeuksia.
Ei.

Täällä hän viimein on, keskuudessamme.
Hurmaamassa kansaamme kaupunki toisensa jälkeen.
Ensin iltapäivällä Sydney, sitten hyväsydäminen Adelaide.
Sen jälkeen kunnianarvoinen Hobart Mount Wellingtonin juurella.
Tuolla se on, Meyn linna.
Eikö olekin kaunis?
Niin on!
Ja mitkä näkymät!
-Kapteeni Imbert-Terry.

Lady Doris ja...
-Me olemme tavanneet.

Kyllä vain.

Älkää sanoko.

-Saammeko tulla sisään?

Jos olisitte kiinnostunut kiinteistöstä, minun on oltava täysin rehellinen.
Katto kaipaa aika lailla kunnostusta.
Pari ikkunaa pitäisi vaihtaa.
Sähköt pitäisi asentaa.
Täällä ei ole ruokasalia eikä kylpyhuoneita.
Ja olen myynyt parhaat metsästysmaat ja kalastuspaikat.
Ette tosiaan ole myyntimies.
Linna on niin huonossa kunnossa, että mieluummin antaisin pois.
-En voisi ottaa sitä vastaan.

Se aiheuttaisi paheksuntaa johtuen siitä, kuka olen.
Olette näyttelijätär, kuuluisa filmitähti.
-En.

En.
Nimi on aivan kielen päällä.
Linna on peräisin 1600-luvun puolivälistä.
Linna oli saman suvun hallussa 14 sukupolven ajan.
Me ostimme tämän vuonna 1929.

Sitten tuli sota, ja paikka...
Ratkaisu on ilmiselvä.

Vika on siinä, että jos en hymyile, näytän vihaiselta.
Ethän...

Vaiva johtuu lihaskouristuksesta.

-Kuten sanoin, lopeta hymyily.

Illalla on eräs tilaisuus.

No, voisin ruiskuttaa lihasta rentouttavaa ainetta.
Keittoa täytyy syödä varoen.

Eikä ratkaisu ole pitkäkestoinen.
Hyvä on.

Hyvä luoja.

Tiedätkö mitä?

Tiedätkö, mitä olin tehnyt?

Pyydän Teidän Majesteettianne olemaan paikallaan.
Ranskalla ja Vietnamilla on apunaan Yhdysvaltojen koneita, aseita ja ammuksia.
Vietminhillä taas on apunaan Neuvostoliiton ja Kiinan aseita.
PRINSESSAN KAIVOSVIERAILU
Prinsessa Margaret vierailee Calvertonin hiilikaivoksella Nottinghamshiressa.
Hän tutustuu hiilen louhintaan 400 metrin syvyydessä - kaivoksessa, joka on Euroopan nykyaikaisimpia.
Tunnin jälkeen prinsessa tuo maan uumenista mukanaan - itse irti hakkaamansa hiilikimpaleen.
Nauttiko Teidän Kuninkaallinen Korkeutenne louhinnasta?
Nautin erittäin paljon.

Osa pölystä meni suuhuni, mutta maku oli herkullinen.
Tunnetteko nyt myötätuntoa kaivostyöläisiä kohtaan?
Miten voisi olla tuntematta myötätuntoa?
Maan alla on sietämättömän pimeää, kuumaa ja ahdasta.
Olosuhteet vaikuttivat yhä vaarallisilta.
Rohkeat miesparat työskentelevät maan alla pienellä palkalla.
-Mitä sanoisitte viranomaisille asiasta?

Kenelle hiilikimpale on?
Minulla on erityinen henkilö mielessä.
Eversti Townsend?
-Ikävöittekö häntä?

Entä onko teillä ikävä sisartanne, Hänen majesteettiaan?
Ei aivan yhtä kova ikävä.
-Miksi sanoit niin?

-Että sinulla on minua ikävä.

-Se ei ollut viisasta.

Kultaseni, et voi hyödyntää edustustilaisuutta nälviäksesi sisartasi.
-Älä nyt sinäkin aloita.

Tarvitsemme palatsin puolellemme.
Kenelle luulet tuottavasi pettymyksen?

Tämä koko matka on sirkusta.

Vaellamme kaupungista toiseen.

-Mitä teet?

Ei!

Isäsi poltti 40 savuketta päivässä.

Hän taisi ajatella tästä kiertomatkasta:

Ole hiljaa!
Mitä oikein yrität todistaa?

"Bravo, Lilibet.

Lilibet ei koskaan tuota pettymystä.

Ei koskaan tehnyt mitään väärää.
Nyt, viimein, rakastan sinua enemmän kuin Margaretia."
Ulos!
-Älä käy käsiksi.

-Kehtaatkin!

-Minä menen puhumaan heille.

Minä menen.
Pahoittelen äskeistä pikku välikohtausta.
Vastaavia sattunee jokaisessa avioliitossa.
Mitä haluaisitte minun tekevän?

Lahja Teidän Majesteetillenne.
Teidän Kuninkaallinen Korkeutenne.
Kun esiinnytte julkisuudessa ja suoritatte virallisia tehtäviä, te ette ole te.
Tietenkin olen.
Poliittisten mielipiteiden ilmaiseminen kaivostyöstä.
Käytöksenne Sadler's Wellsissä.
Kukaan ei halua teidän olevan te, vaan se.
-Patsas?

Sitä ihmiset tulevat katsomaan, ei teitä.
Heti jos olette oma itsenne, särjette illuusion, taian.
Kansa haluaa kruunun sisälle ihmisen.

Se haluaa kruunuun lihaa ja verta, eloa.
Setänne Edvard VIII uhkasi tehdä juuri noin.
Tuoda instituutioon yksilöllisyyttä, herättää sen eloon.
Ja hän liki tuhosi koko instituution!
Ette voi verrata tätä kruunusta luopumiseen.
En, mutta kuningattaren poissa ollessa loput viralliset tehtävät - hoitaa kuningataräiti.
-Äitini on Skotlannissa.

Hänet haetaan käskystäni takaisin.

Teidän Kuninkaallinen Korkeutenne.
-Sovimme kello 11.

Melkein 12.
Hyvänen aika, vaikka minä lähdin ajoissa.
-Tulitteko rannikkoa pitkin?

Ette ottanut laskuun tuulta.

-Niin taisin.

Olen ehtinyt hiukan miettiä.
Olen konsultoinut lakimiehiä ja päätynyt mielestäni reiluun myyntihintaan - tästä upealla paikalla sijaitsevasta linnasta.
Aivan.

Valmistautukaa.

-Mitä?

-Ei, vaan älytöntä.

Linnahan maksaa teille vielä kymmeniä tuhansia.
-Oletteko varma?

-Olen.

-Toivon, että viihdytte täällä kovasti.

-Saan paikan tyhjäksi viikossa.

On minulla.

Saatanko teidät takaisin Vynereille?

Se olisi mukavaa.
Teidän Majesteettinne, anteeksi, että häiritsen.
Tulen pääministerin asialla.

-Minkä kumman vuoksi?

Minun täytyy lähteä.
Hyvät hyssykät.
Te hoksasitte viimein.
Minkä ihmeen takia ette sanonut...

Koska ihmiset tekevät aina ison numeron eivätkä ole oma itsensä.
Ja te olisitte tuplannut hinnan.
Puhutte kuin aito skotti ikään.
Tahtoisin tehdä yhden muutoksen puheeseen, jonka pidän Vallettassa.
Tahdon viitata Maltaan "onnellisten muistojeni saarena".
Selvä.
-Kirjoitutan tekstin uudelleen puhtaaksi.

Gibraltariin liittyviä turvallisuusuhkia on edelleen olemassa.
Millaisia?
Tappouhkauksia on lähetetty kaikkien puolueiden johtajille.
Mikäli kiertueemme ulottuu Gibraltarille, turvallisuuttamme ei voi taata.
-Minä sanoin, että emme mene sinne.

Koska en halua laahustaa pitkin Gibraltarin katuja helppona maalitauluna.
Ei.

Ja Gibraltarin asukkaat pettyisivät kovasti.
-Minä sanon, että menemme.

Tiedän, että ympärilläni on ihmisiä, jotka mielestään hoitaisivat työni paremmin.
Luonteeltaan vahvoja ihmisiä, luontaisia johtajia.
Kenties sopivampia johtamaan.
Kruunu kuitenkin on päätynyt minun päähäni.
Ja minä sanon, että menemme.
"Britannia" purjehtii kohti Gibraltaria.
Kannella ovat kuningatar sekä Edinburghin herttua.
Huvijahtia saattaa 15 A-luokan hävittäjäalusta Välimeren laivueesta.
Aluksista ammutaan 21 tykinlaukausta.
Vahva signaali Gibraltarin asukkaille - kuningattaren ja Brittiläisen imperiumin tuesta.
...kiertue on jo osoittanut, että kuningatar on kohtalonsa mittainen.
Paluu Lontooseen yli 80 000 kilometrin kiertueelta - on diplomatian riemuvoitto imperiumille haastavana aikana.
Ainuttakaan sovittua tilaisuutta ei ole jätetty väliin.
Miljoonat ihmiset ovat tervehtineet Kansainyhteisön yhdistävää kuningatarta.
Jo nyt on selvää, että hän ottaa paikkansa historiallisten kuningatarten joukossa - ja lupaa Britannialle uudistunutta roolia nykymaailmassa.
Imperiumi on turvattu maailman joka kolkassa.
Näin on alkanut uusi elisabetiaaninen aikakausi.
-Päivää.

-Pääministeri on saapunut.

-Olen nopea.

Ei tuolia!
-Varo koiria!

Pääministeri, Teidän Majesteettinne.
-Onneksi olkoon, Teidän Majesteettinne.

-Oikea riemuvoitto.

-Toisinkin olisi voinut käydä.

Nyt asemamme on mikä kuuluukin.

Ennen kiertuetta suuri kansakuntamme oli vaarassa - menettää suuren osan arvostaan, vaikutusvaltamme ja asemamme.
Rohkeutenne ja vakuuttavuutenne tehosivat.
Kenties tällä kertaa.
Ennen pitkää ihmiset varmasti kyllästyvät meihin.
Ainoastaan jos hallitsija ja hallitsijaa edustavat ihmiset - tekevät virheitä, virhearvioita.
-Rakas sisareni?

Mitä pitäisi tehdä?
Teidän Majesteettinne.

Olen ollut täällä ennenkin.
Löydän kyllä itsekin.
-Tuonne sisään, vai?

Jopas!
-Mitä pahaa olen tehnyt?

Suorittaa pieniä virallisia tehtäviä vähäeleisesti.
-Ei päätyä lehtien sivuille.

Et antaisi heille, mitä he haluavat.
-Persoonaa ja jännitystä.

Minä sentään annan jotain.

-Annan hiljaisuutta.

-Siitä puuttuu hälinä.

-Muut saavat loistaa.

Monarkian kyllä, ei monarkin.
-On hyvitettävä.

Loukkaamillesi ihmisille.
Kenraalille, joka kysyi, haluaisitko tanssia.
Vastasit: "Kyllä, mutta en teidän kanssanne."
Sait myös erään debytantin itkemään.
Ja Sadler's Wellsin tanssijat, joita et suostunut tapaamaan saavuttuasi esitykseen myöhässä.
Osoitit yksilöllisyyttä.
Se sai ihmiset hätääntymään.

Edellinen "persoonallinen" kuninkaallinen oli upottaa koko aluksen.
Sinä nautit tästä.
-En vähääkään.

Nuhtelet vallatonta pikkusiskoasi.
-Oletko miettinyt, millaista minulla on?

Sinulla on rooli, selkeät säännöt.

Sinulla on vapautta.

Luuletko, että olen vapaa?

-Elämäsi näyttää taivaalliselta.

Kaksi toisiaan kadehtivaa sisarta.
Emme olisi ensimmäisiä.
"Ylpeys" ja "ilo".
-Muistatko?

"Elizabeth on ylpeyteni ja Margaret iloni."
"Mutta Margaret on iloni."
Valitan.

Emme kai kiistä sitä?
-Mitä?

Julma totuus, eikö olekin?
Lähes samanikäisistä sisaruksista - mitä enemmän yhdestä tulee tietynlainen, sitä enemmän toisesta tulee vastakkainen.
Ja päin vastoin.

Jos toinen on kuningatar eli kunniallinen ja kaikin puolin hyvä, toisesta tulee silloin väistämättä kaikin tavoin ilkeä.

-Kukaan ei pidä sinua ilkeänä.

Heikkoluonteinen.
Hukassa.
Vähäpätöisempi.
Silti moitit minua usein vähäpätöisemmäksi.
Vain jotta saisin hetken rauhaa.
Voisitko harkita tekeväsi jotain minun hyväkseni?

-Mitä?

Tuota pettymys.
Etten minä olisi niin silmiinpistävän epäonnistunut.
-Olet väsynyt.

Minä vain pyydän siedettävää tulevaisuutta.
Lupaatko laatia ne anteeksipyynnöt?
Voimme kyllä auttaa siinä.
Ei tarvitse.
Suomennos: