# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uskotko, että 160-senttinen 62-vuotias tarhatäti - ottaa rynnäkkökiväärin esiin?
Kaikkien ei täydy olla aseistautuneita, mutta mitä useammat ovat - sitä turvallisempi maailma on.
Piippu on todella pitkä.
Mihin tarvitaan asetta, jossa on noin pitkä piippu?
Hyvä kysymys.
Jos mielipuoli murtautuu kotiisi keskellä yötä - murhatakseen ja raiskatakseen lapsesi, mitä teet?
Tunnetko perustuslain toisen lisäyksen?
Siinä puhutaan "säännellyistä miliiseistä".

Vladimir Putin voi tulla viemään paitasi.
Hei, Melissa!

Sinun täytyy auttaa minua vuokaleivoskokeiden kanssa.
Entä jos hänellä on tehokkaampi ase?

Uskaltaako hän tulla kotiini, jos minulla on tämä?
Helvetti!
Haloo.
Etsin John Aloysius McCainia osoitteesta 550 Maple Avenue.
Olen sairaslomalla enkä voi antaa rahaa.
Emme halua lahjoituksia.

Mitä teette elääksenne, herra McCain?
Perkaan kaloja.
Vuokaleivoksista ei tule yhtään mitään!
Teen töitä kalatehtaalla ja minulla on perkausveitsi.
Mielenkiintoista.
Leivokset palavat!
-Voinko soittaa takaisin?

-Olen vain yllättynyt.

En tiennyt, että ihmiset perkaavat enää kalaa.
En tiennyt, että ihmisiä häiritään ruoka-aikaan, mulkvisti!
-Tässä.

Helvetti kun säikäytit!
-Olenko pelottava?

Autoni laturi on paskana ja sen korjaaminen kestää huomiseen.
-Minun täytyy jäädä yöksi.

Ole kiltti, Sheila, minulla ei ole muuta paikkaa.
Haen auton aamulla ja häivyn.
Minun Chevron-kortillani?

Älä viitsi, Sheila.

Ole kiltti, kulta.

Et kuole yhteen yöhön vielä.
Hei kyyhkyläiset!

-Ei aavistustakaan.

-Poistit viestin!

-Soita Hannahille ylhäältä, kulta.

Mukava yö yhdessä...
Syödään grillikylkeä.
Sitten syön kinkkusi!
-Kokonaan!

Käy pesulla, minä laitan ruokaa.

Hyvä on.

Tänne sieltä, saatana!
Tänne sieltä, saatana!
Mihin vittuun käytän tietokonettani?
Kolmeen asiaan.

Arvaa, mihin en käytä konettani?

-Painu helvettiin täältä!

-Se ei ole minun ongelmani.

Ryöstänkö jonkun vanhuksen auton kuin gettoneekeri?
Se ei ole minun ongelmani!

-En voi.

Pervo!

-Saatanan nolla!

Haluatko ongelmia?
Ongelmasi on ratkaistu, Sheila.
Mitä?

Ei!

Älä satuta minua!
Mene pois!

Älä satuta minua!
Lopeta!

Lopeta!
En enää ikinä yritä tehdä kanssasi hienoja vuokaleivoksia.
Kolme päivää myöhemmin
Minä, Troy, olin siellä.
Ja Mad Dog.
Sekä Diesel.
Ihmiset eivät siedä Mad Dogia, minkä ymmärrän - mutta tunnen sen miehen hyvin erityisellä tavalla.
Tuskin tunsin häntä, mutta hän tiesi minun pääsevän ehdonalaiseen - ja hän otti syyt niskoilleen.

Sellaisesta ollaan velkaa loppuelämä.
Ihan oikeasti, savu...

Se tuntui kuin äidin antamalta maailman suurimmalta halilta.
-Nukuin kuin tukki sen yön.

Kun joku puhaltaa savua suuhusi...
Diesel on opettanut minulle paljon.
En haastanut riitaa tahallani toisin kuin Diesel.
Hän on ongelma.

Linnassa istuneelle lainojen perintä ei ole huonoa hommaa.
Se ei ole mahtavaa työtä, mutta Diesel piti siitä.
Vaikka Diesel näyttää yksinkertaiselta, hän on älykäs.
Toisessa maailmankaikkeudessa hän olisi voinut valmistua Stanfordista.
Valitettavasti emme ole siinä maailmankaikkeudessa.
He käyttävät aina jotain hyväkseen, kuten ehdonalaisvalvojaa tai terapeuttia.
Yksi kytän paskiainen laittoi tavaroihini 28 grammaa kokaiinia.
Ei paljon, mutta se oli pakattu myyntiä varten.

Takuita ei myönnetä.
Äidille oli juuri tehty rintojenpoisto.
Kun on istunut linnassa, on lähes mahdotonta pysyä vapaana.
Huumetuomio ja pakoyritys toivat 5 -15 vuoden kakun.
Istuimme eri aikoina.

He päättivät pitää minulle kotiinpaluujuhlat.
Hassua, mitä linnassa tietää ja mitä ei tiedä.
Olimme Facebook-kavereita ennen kuin Facebookia oli.
Mutta en tiennyt kireistä, punaisista farkuista.
Hoidanko hänet puolestasi?
-Tapan sinut!

-Tapa hänet!

Olemme tässä yhdessä, muuten olet paska jätkä.
Pääsimme juuri vapaiksi.
Hyvät hyssykät!
-En tarkoittanut mitään pahaa.

-Tunnen olevani kujalla.

Tiedän räppärit, koska nekrut puhuivat heistä posessa.
Li'l Romeo ja kaikki muut  mutta en tiedä Taylor Swiftiä.

Et edes tiennyt, että hyökkäsimme Egyptiin.
Irakiin.
-En edes tiennyt, missä se on.

-Kiitos näistä kuteista.

-Milloin tapaamme Joeyn?

Hei, Madeleine!
-Ystäväni Troy, josta kerroin.

-Voinko juoda Red Bullin tomaatilla ensin?

Inhottavalta.

-Ei olisi ensimmäinen kerta.

Pyydä juoma yläkertaan.

-Mitä tuossa lukee?

-Oletko ollut kauan poissa?

Kivaa.
-Olet aika komea.

-Tämä maksaa 1 500.

-Eivät maksaneet.

Käy kysymässä pomolta.

Kun on ollut rahoissaan, ystävistä ei voi olla varma.
Ollessani linnassa Mad Dogille ja Dieselille oli aina rahaa.
Äidin silmäleikkaukseen ja sellaiseen.
He tiesivät, että rahaa oli, mutta se vaikutti asioihin.
Minun tehtäväni oli pitää huolta ryhmästä ja hoitaa heille rahaa.
Aloitin vapauteni tapaamalla vanhan ystävän Marionin vankilasta.
El Greco.

En tiennyt, mistä nimi tuli, mutta hän pystyi toteuttamaan unelmia.
-Laske.

5 000 dollaria.

-Mistä keikasta on kyse?

Armeniasta.

Hän oli syyttäjänä huumejutuissa - kunnes hän kyllästyi olemaan köyhä.
Hän vaihtoi puolta.
Hän osti ison talon Bratenahlista ja hommasi pimun.
Mutta hänen pitää saada rahaa, josta vaimo ei tiedä.
Hän kusettaa vanhoja asiakkaitaan.

Kuka on asiakas?
Tyyppi Itä-Clevelandista, joka käyttää nimeä Moon Man.
Häntä kutsuttiin Balloon Headiksi, mutta rikastuttuaan häntä kutsutaan Jumalaksi.
Hän esittää tyhmää.

"Herra Valkonaama, jos olet niin fiksu ja minä niin tyhmä -
"miksi minulla on viisi miljoonaa ja sinä teet töitä minulle?"
Hän osti ison talon Rocky Riveristä ja tekee siihen remonttia.
-Tunnetko sen osan Clevelandista?

Hänellä on 140-kiloinen tollo, jota hän kutsuu portsariksi.
Hän ajaa 7-sarjan bemarilla, mutta ei getossa.
Hänellä on 4 -5 romuautoa, joiden välillä hän vaihtelee.
Tässä sinä tulet kuvaan.

-Voitko hankkia poliisiunivormut?

-Tarvitsen kolme.

-Kyllä, ja...

Ei Mad Dogia.
-Et ole tosissasi...

Kuten vanha hinttari kirjoitti:

Pidä hänet kaukana minusta, pelkään vainoharhaisia tyyppejä.
Nämä gettorotat ovat katsoneet liikaa mustien viihdekanavaa.
He tekevät juttuja, jotka ovat nähneet gangstarapvideoissa.
Ketä kiinnostaa?
Meidän pitää vain vahtia hänen taloaan, vai mitä?
Menemme parkkiin lähelle ja odotamme, vai mitä?
-Emme voi tehdä enempää.

-Oletko tosissasi?

Jouset pettivät.
Hän vain makaa kaiket päivät.
Syö naksuja ja katsoo tosi-tv-paskaa.
Alkuaikoina hänellä oli mahtava kroppa, muistatko sen?
Kurvikas kuin Beyoncé.

Hän valittaa aina, kun olen ulkona - vaikka kyse on lähes aina liikeasioista.
Hän ei ole ylpeä minusta.
Vaikka voittaisin Grammyn, se ei hetkauttaisi häntä.
Mitä vittua?
Pari sikaa haluaa ryttyillä nekruille.
-Eihän meillä ole mitään?

Käänny oikealle.
Pidä kätesi ylhäällä.

Älä anna kytälle tilaisuutta ampua nekru.
Heillä on lupa tappaa meikäläisiä.
Ajokortti.
-Onko teillä henkilöllisyystodistus?

-Sellaista ei tarvitse kantaa.

Selvä.
Sellaista ei vaadita, mutta...
Otetaan iisisti.
Tarkista nämä kaksi koneella.
Hyvä unohtaa Evey hetkeksi.
Tämä täytyy hoitaa.
-Ulos autosta.

-Nouskaa autosta.

-Nouskaa autosta.

Kääntykää autoa kohti ja nostakaa kädet pään taakse.
-En ole tehnyt mitään!

Paskaa!

-Rikas nekru!

Naama umpeen ja autoon.

Esitys päättyi.
Hei...
Mitä vittua tapahtuu?

Minne vittuun olemme menossa?

-Kovuus lähti kertaheitolla.

-Et joudu vasikoimaan.

Jos hän avaa, kaikki on hyvin.

En tiedä, mistä...

Versaceni on veressä!
Versace!
Voin kuivata sen.
Kuuntele!

Älä yritä mitään, sillä tapan sinut.

Ulos autosta, saatana.
-Tämä ei ole mestani.

-Näettekö, mitä tapahtuu?

-Käske hänen avata.

-Sano, että emme pidätä häntä.

-Sano se silti.

-Miksi vitussa toit heidät tänne?

Deuce!

-Päästäkää hänet!

-Avaa se vitun ovi, Deuce!

Hyvä on, mutta tämän on parempi olla totta.
Mene, olit onnekas.
-Tule, Diesel!

-Vittu!

-Tämä ei ole kyttäauto.

Vittu!
-Mikä vittu naurattaa?

-Mitä vittua naurat?

Anna olla!
Mulkku!
Ala puhua!
-Missä se on?

Yläkerrassa, sanoin!
-Anna minun ampua muutama.

-Yritätkö huijata?

-Valehteletko?

-Yritätkö huijata?

Deez!

Onko siinä kaikki?

-Täällä on kokaiinia.

Tapa vaikka, sillä rahaa ei ole!
-Tapetaan se mulkku!

-Joku kusipää ammuskelee!

-Onko valmista?

Painukaa vittuun!
Pyysin 10 000, mutta saimme 9 000.

Ostin sinulle lisää tätä.
Nähdään huomenna, pojat.

Tulkaa paikalle, vaikka olisitte kuoseissa, että tiedän teidän elävän.
Black Jack -pöytä!
Terve.
Hei.
-Helvetin mulkku.

Tuolla.
Pidän viskistä ilman jäitä, mutta hän vaatii, että otan sen jäillä.
Miksi?

Hän pilasi drinkkini kahdella valtavalla jääkuutiolla.
Mielenkiintoista.
Katso kylpyläpalveluita.

"Rytminen kylpy niskahieronnalla."
"Kermainen vartalokuorinta käsinvalmistetulla merisuolalla."
Hän tulee.
Heitä jääkuutiot hänen naamalleen.
-Pitäisikö?

Se ei olisi viisasta.
-Minun kannaltani.

Ole hyvä.
Helkkari!

-Lähdetäänkö?

Oletko ollut Nizzassa?
-En, mikä se on?

Se on rantakaupunki.

Laitetaan musaa soimaan.
-Kävin siellä lapsena vanhempieni kanssa.

En päässyt minnekään lapsena.
Kävimme Niagaran putouksilla kerran.
Kun sinne lentää, näkee sinisen taivaan - ja syvänsinisen meren.
Sinisemmän kuin silmäsi.
Ne heijastuvat valkoista lentokonetta vasten.
Haluan palata sinne.
Saan rahaa lähiaikoina.

Ehkä.
Voimme asua majatalossa ja aloittaa aamun kahvilla ja savukkeella.
-Olet todellinen söpöliini.

-Söpöliini.

Voisin olla Bogart ja sinä Dietrich.
Pidätkö klassikoista, joissa on Cagney, Bogart tai Edward G?
-Pidän heistä.

Imeminen maksaa 300 lisää - mutta se on hintansa arvoista, sillä osaan hommani.
Saanko kysyä jotain?

Pois tästä kaikesta hetkeksi.
-Missä Nizza olikaan?

En tiedä, minun täytyisi otattaa muotokuvani.
Robert, se homo, josta kerroin - auttaa minua muokkaamaan kansiotani palattuaan.
Olen pahoillani, muru.

Oletko kuullut korukivestä nimeltä musta turmaliini?
-En.

Miksi teet tästä vaikeaa?
-Rentoudu ja anna sen tulla.

-Ota rennosti.

-Tähän menee ikuisuus.

Mitä vittua?
Painu vittuun täältä!

Ulos!
-Pidätkö hänestä?

-Voinko ottaa cashewpähkinöitä?

Heitä minulle Snickers-patukka.
-Tyhjiä kaloreita.

-Manteleita.

Järjetöntä.
-Etkö ole kuullut Elliott Smithistä?

Hän kuoli veitseniskuihin sydämeen.
Sitä sanottiin itsemurhaksi, mutta en koskaan uskonut sitä.
-Siinä ei ole järkeä.

Se ei ole mahdotonta.
Mutta kuka tappaa itsensä puukottamalla?

-Tai pillereitä tai heroiinia.

Hänen tyttöystävänsä oli kateellinen, koska Elliott menestyi akustisena.
Se oli Nirvanan ja Alice in Chainsin aikaa.
Millaisesta musiikista pidät?
-En mistään.

En.
Kuulin paljon räppiä aikoinaan.

Mutta...
Minne tykkäät mennä?
-Mitä tarkoitat?

Missä vietät aikaa?
En vietä aikaa.
Tarkoitan...

Minulla ei ole mitään vitun ystäviä.
-Mitä vittua tämä on?

-Tämä vitun kyselytunti!

Sinä tiedät, että olin vankilassa.
-Et kertonut sitä.

Kun sanoin, että olisi tyhmää lyödä baarimikkoa - näin, että ymmärsit.
-En tiedä, mistä puhut.

Saatana!
-Odota.

-Olen pahoillani.

Olen hermona, koska olen ollut kauan poissa.
Ihmiset kysyvät, tiedänkö sitä tai tätä, mutta en tiedä vittuakaan.
-Olen ollut vuosikaudet roskapöntössä.

-En halua vaikuttaa hullulta.

Ole kiltti...
En ole väkivaltainen.
Ymmärrän, mutta en tunne olevani turvassa.
En tunne olevani turvassa, joten minun pitää lähteä.
Otetaan pian uusiksi.
Eräät jutut olivat helvetin nautittavia.
Haluan kiittää sinua, Troy, tämän seikkailun järjestämisestä.
Hän yrittää lainata rahaa.
Olen kiitollinen.
Ostin tytölle mustan turmaliinikorun, ja nyt se on myynnissä Ebayssä.
-Sanoin, ettei kannata rakastua.

-Tarvitsemme ison keikan, herrat.

Arvatkaa, mistä pidän?
Eikö tämä tee teihin vaikutusta?

-Mikä?

Kun on paljain jaloin...
Jos onnistui olemaan paljain jaloin sellissä vartijoiden huomaamatta.
Silloin tunsi vain kylmän betonin, jossa oli räkää ja spermaa.
Tämä on...

Tämä on kuin ajeltua pillua.
-Olit kauan posessa.

Hankin kunnon keikan.

-Näytänkö Humphrey Bogartilta?

Mielenkiintoista, sillä olen leffafani.

Linnassa oli elokuvatuottaja, ja kysyin häneltä näytänkö Bogartilta.
"Kyllä, mutta venytetyltä."
Loistava tarina.

En tuo heitä näihin juttuihin.

-Tilaammeko pullon viiniä?

Greco sanoi, että olet raskas.
En tarkoita painoasi.

Teen parhaani.

Tiedän.
-Mikä täällä on hyvää?

Tilaatko sinä?
Mike Brennan on nilkki, joka on minulle velkaa.
Hän ei saa rahoja kasaan itse.
-Hän tarvitsee motivointia.

Hän on aggressiivinen mulkku, joka vetää varmaan kokkelia.
-Chepe on ollut kärsivällinen.

-Selvä.

Hänellä on yksivuotias lapsi.

Sieppaus ei kuulosta hyvältä.
Ratkaisematonta sieppaustapausta ei ole ollut pitkään aikaan.
Tämä on sinänsä eri juttu, sillä tästä ei kerrottaisi poliisille.
Miten se hoituu?
Se hoituu niin, että maksan puoli milliä ja puolet Brennanin maksusta.
En tiedä.

En rääkkää lapsia.

-En tekisi tällaista nelivuotiaalle.

Kotona on vain tyttöystävä, lastenhoitaja ja vauva.
Se on nopea keikka, Troy.
Entä jos maksan 500 000 ja 250 000 bonuksen?
Jos jatkat tuohon malliin, puhumme kohta oikeista rahoista.
Oikeille rahoille.
-Oletko viinin ystävä, Chepe?

Dog!
-Kaikki käy minulle.

Haetaan hänet.
Dog.
En halua olla töykeä, mutta anna hänelle lepohetki.

Tulen takaisin.
Vedä näitä.

-Oletko rakastunut?

Hän on jotain, mutta en tiedä mitä.
-Hän näyttää puertoricolaiselta.

Hän taisi sanoa olevansa intiaani tai jotain.
Suunnitelma on tämä.
Voimme jatkaa pikkukeikkoja - kunnes jäämme kiinni tai kuolemme.

Tai voimme tehdä ison keikan Grecolle.

-Meidän pitäisi siepata vauva.

Ei niin, mutta pikkuhommat eivät johda mihinkään.
500 000 ja 250 000:n bonus, eli 250 000 jokaiselle.
Ehdotan, että teemme tämän, sillä tämä ei ole elämää.
Ei helvetissä ole.
Ottaisin mieluummin luodista kuin jäisin taas kiinni.
En pysty siihen.
-Kiinnijääminen ei ole vaihtoehto meille.

Emme pääse kaidalle tielle ilman isoja rahoja.
Se ei onnistu 10 dollarin tuntipalkalla jossain paskaduunissa.
-Sillä ei voi elää.

Haluan sanoa jotain olematta dramaattinen.
Meidän pitää olla yksimielisiä siitä, että vaihtoehtoja on vain kaksi.
Joko me voitamme, jota suunnittelen - tai epäonnistumme, jolloin meille käy huonosti.
Emme jää kiinni ja lavertele toisistamme.

Jackie Chan...
Jos olemme jäämässä kiinni, pidämme yhtä.
Mitä?
Mitä?
Tämä on se keikka, josta kuulee.
Paljon rahaa ja sitten pakoon Havaijille.

Varmaan joskus.

-Mikä siinä on hauskaa?

Olemme maalanneet itsemme nurkkaan.

Kuolema tai voitto.
Tämän on parempi päätyä voittoon.
-Moni tulee suuttumaan.

Melkoinen talo.

-5 -10 miljoonaa?

-Sinullahan oli rikkaat vanhemmat, Troy?

Minä tässä, kulta.

Ei, Mike Brennan.

Kuulostaa tylsältä.
Yllätän lapseni äidin.

Voin kuvata, kun hakkaan hänet.
Pidätkö siitä?

Ne pankkiirimulkerot eivät ole istuneet linnassa - mutta vaimoni serkku...
Se vararengastyyppi?

Hän varasti vararenkaan Jeepistä - ja sai elinkautisen.
-Ilman pääsyä ehdonalaiseen.

-Mikä on bensatilanne?

-Onko sitä tarpeeksi?

Olen aina valmis.
Te olette kusessa.
Mad Dog!
Pää kiinni!

Voisitko hiljentää vauvan?

Missä se juttu on, joka laitetaan vauvan suuhun?

-Kulli?

-Ota vauva.

-Onko hän poliisi?

-Ota hänen lompakkonsa.

-Mikä sinua vaivaa?

Ota lompakko, katsotaan kuka hän on.
Vie vauva alas, se ärsyttää minua.

Astu hänen ylitseen.
Mitä vittua?

-José Vásquez?

Tuo mimmi voi tunnistaa meidät.

Mietin asiaa.

-Vauva?

No niin.
-Otitko hänen avaimensa?

Menkää, minä odotan äitiä.
-Tässä ei ole lastenistuinta.

-Onko hyvä?

Lastenistuin...

-Tämä olisi pitänyt ennakoida.

Carmen!

Ei hätää, vauva on kunnossa.
Carmen?
Veimme lapsesi, mutta hän on kunnossa.
-Hän on vasta vauva.

-Carmen?

-Älä mene ylös.

Joku miehesi korstoista sai luodista.
-Onko talossani ruumis?

-Hän suuttuu.

-Miten Mike-isään saa yhteyttä?

Se on hyvä alku.
Sano, että hän saa lapsensa takaisin maksettuaan velkansa.
Carmen!
Rouva!

Onko kännykkä ladattu?

Lataa sitä tarvittaessa.

-Sitten pääset ulos.

Tässä on kynä, että voit kirjoittaa koodin ylös.
Jos emme soita heti, älä mene paniikkiin äläkä soita kenellekään.
Meillä on vahteja ulkona, ja he hermostuvat, jos jotain outoa tapahtuu.
-Onko selvä?

Sinä pidät siitä.
Tämä on pian ohi.

Hyvin tämä menee, muru.

Minun täytyy soittaa Grecolle, tarvitsen kertakäyttöpuhelimen.
Niin hän haluaa hoitaa tämän.

Sitten he ryssivät perusteet.
-Onko sinulla paikka ruumiille?

-Saatanan kaukana.

Soitan Grecolle ja kysyn milloin ja mistä noudamme rahat.
Minä tässä.
Nappasimme lapsen ja lastenhoitajan.

Vaimo ei ilmaantunut.

-En usko.

Oliko talolla kenties ongelmia?
Kyllä.
Arvasin sen, sillä Brennan on kadonnut.
Emme nähneet häntä, siellä oli meksikolainen pyssymies.
Hän oli Brennan.
Hänen isänsä on meksikolainen.

Ammuitte Brennanin.
Hänen henkkarissaan luki Joe Vásquez.
Ammuitte kaverin, jonka piti maksaa lunnaat.
Mitä teemme?
En tiedä.

Toisaalta ette huijanneet häntä, joten hän toivottavasti antaa asian olla.
-Hänen pitää ymmärtää...

Hän ei ymmärrä.

Yritän rauhoitella häntä, Troy.
-Meillä on pian bensa lopussa.

Meillä on rahat lopussa.
Laskimme tämän varaan, kaikki ovat tyhjätaskuja.
Tavataan aamuyhdeksältä - ei vaan kymmeneltä Captain Tacosissa.
-Rinkelipaikan vieressä?

Hoidan teille rahaa ja katsotaan, miten Chepen kanssa menee.
Hän rauhoittuu lopulta.

-Nähdään huomenna kymmeneltä.

Älä valita.

Tämä pelle alkaa jo haista.

Kaikki valmistautuvat omalla tavallaan.

Kaikki lääkitsevät itseään.

Minä hallitsen juttuni yhtä hyvin kuin sinä.
Nouse tästä vitun autosta!
Sinun on parempi tietää, mitä teet.
Tarvitsen vain viisi minuuttia, sitten voimme lähteä.
Määränpäämme on lähellä, joten tämä ei haittaa.
-Sanoit, että se on Toledon suunnalla.

Haluan kertoa jotain, mutta sen pitää pysyä välisenämme.
-Dog...

Ei ole ketään, jolle kertoa.
Lupaa, että et suutu.
Olen tosissani.

Kerro.
-Tiedän, että et pidä minusta.

Ei hätää.
Et pidä minusta, enkä minäkään usein pidä itsestäni.
Halusin sanoa, että olen nähnyt miten toimit Troyn kanssa - ja minusta se on ihailtavaa.
Yritän olla ammattilainen.
Vitut siitä, teillä synkkaa hyvin.

Saavutatte sen tilan, ja ihailen sitä.
Yritän sanoa, että...
Olen aina halunnut olla ystäväsi.
Olemme ystäviä, Dog.
Oikeita ystäviä kuten Troyn kanssa.

Se pitää ansaita.
Ymmärrän sen ja kunnioitan sitä.
On yksi juttu, jonka haluaisin kertoa mutta se on maailman pahin juttu.
Hoida tämä loppuun.
Onnistuu.
Mennään.
Mikä hätänä?
Mikä hätänä, Dog?
Kuinka paha juttu se voi olla ottaen huomioon kaiken kokemamme?
Oli se mitä tahansa, nostetaan kissa pöydälle.
Kiitos.
Yritän olla parempi ihminen.
Olen yrittänyt rukoilla.
Tiedän, että olen vastuussa teoistani - mutta se vitun Sheila tietää aina.
Hän on niitä, jotka osaavat ärsyttää.
He osaavat ärsyttää niin, että toiset menevät rajan yli - ja hän on sellainen.
Hän haluaa, että käy mahdollisimman huonosti.
Hän vei sen siihen pisteeseen, ja niin siinä kävi.
-Entä lapsi?

Sellaisen äidin kanssa.
Etkö tuomitse minua, Diesel?
Haluan olla ystäviä.

En ole halunnut muuta kuin rakkautta vailla ehtoja.
-Sössin kaiken!

Voinko kysyä jotain logistiikkaan liittyvää?
Menemmekö paikkaan, jonne jätit Sheilan ja lapsen?
Haluan haudata meksikolaisen sinne, että se osa elämästäni päättyy.
Haluan toimia voimakkaasti ja muuttaa asioita - että minusta tulee se ihminen, joka tiedän voivani olla.
-Selvä.

Autatko minua setvimään elämäni - niin että en halua oksentaa nähdessäni peilikuvani?
Kuuntele, Dog.

Et osaa pysyä hiljaa etkä osaa kuunnella - eikä sinulla ole mitään hajua tunteittesi hallinnasta.
-Silti, et ole valehdellut minulle.

-Et ole kusettanut minua.

Et ole mokannut keikalla.
Jos pyydät apuani - elämäsi laittamisessa kuntoon - en voi kieltäytyä.
Sovittu?
Kyllä, vittu.

KULKU KIELLETTY
Olin 16 liittyessäni rannikkovartiostoon.

Siitä ei tullut mitään.

-Siitäkö tiedät tämän paikan?

Tämä suljettiin, kun olin 25 tai jotain.
-Vasemmalle.

Minulla on avain.
Huomenna aloitan alusta.

Sano suoraan, sillä kunnioitan sinua.
Uskotko, että ihmiset voivat muuttua?
Voiko käytöstään muuttaa?
-Onko sinulla paikka mielessä?

-Kuoppa?

Laita hänet maahan.
-Tännekö laitoit Sheilan?

-Jätetään hänet tähän.

Sanoit, että kukaan ei käy täällä.
Mutta jos käy, ruumis ei saa olla näkyvillä.
Parissa päivässä ruumis mätänee muutenkin - mutta ei tehdä tästä helppoa heille.

Tännekö?

On tieteellinen fakta, että mätänevät asiat - ovat meille vähiten myrkyllisiä.
Sillä ne keskittyvät omaan tuhoonsa.
Kuin kyse olisi organismista.
Kun katsot tri Sanjay Guptaa CNN:

Hän on hindu, joten pilkkaat häntä, mutta hänellä on hyviä ideoita.
Hän ei ehkä ole valtavirtaa, mutta...
Vittu, astuin johonkin.
Älä ole nössö.

Laitetaan tämä pirulainen maahan.
Voilà!
Kun tapaamme Troyn ja jaamme saaliin...
Haluan jutella kanssasi ennen kuin lähdemme eri teille.
-Hyvä on.

Haluan, että me juttelemme - ja sinä kerrot viisi vikaa luonteessani, joita voin työstää.
Haluan aloittaa alusta ilman vikojani.
Haluan, että puhumme suoraan.
Oli syy sitten äitini tai isäni, sama se...
Vittu!
-Voi luoja...

Sillä ei ole merkitystä, sillä olen valmis muuttamaan asioita - sillä uskon pelastukseen.
Varoitin sinua, Dog.
Se on vaikeaa.
Se vaatii pieniä askelia, edistystä ja takapakkia.
Nyt riittää.
Mitä teet?

Pää kiinni!
Deez!
Ei...
-Haloo.

Jotain tapahtui.

Onko Dog poissa?
Jep.
Olimme perhettä.
Jep.
En väitä yllättyneeni.
Sinun täytyy tietää jotain.
Tappamamme tyyppi oli Brennan.
-Lasketko leikkiä?

-Tappoiko Dog palkkapäivämme?

Vitun Dog.
Greco uskoo, että saamme hieman hynää, mutta Chepe tulee suuttumaan.
Minä otin Dogin mukaan ja takasin hänet.
Pitäisikö tavata kreikkalainen, vai yrittääkö hän jotain?
En tiedä.

Chepe ja Greco tuskin tappavat kaikkia, mutta sitä ei koskaan tiedä.
Tarvitsen juttuja.

Sisällä on mies kätketyn aseen kanssa.
-Hän tuli tuolla punaisella jaggella.

Ei vielä, mutta hän näyttää pahalta tyypiltä.

-Ilmoitanko keskukseen?

-Henkilöllisyystodistus, kiitos.

-Autoa ei ole rekisteröity.

-Ei oikeastaan.

-Saisinko ajokorttinne?

Helppoa.
Herra Klein, nouskaa autosta.
Pidätättekö minut?
-Saanko vilkaista autoonne?

-Onko teillä varastettua tavaraa?

-Huumeita tai aseita?

-Mitä salattavaa teillä on?

Joten..?
Minulla on kylmä.

Eriejärven pohjoispuolella tuulet ovat melkoisia.
Vittu!
Toinen on tuolla!
Poliisia on ammuttu!
Vittu.
Vittu!
-Liikkumatta!

Miten menee, Dorothy?

Kaakaota?

Riittää, Jack.
Mutta et ole enää niin kova.
Pidätkö poliisien ampumisesta?

Otetaan kusipää ulos autosta.
Tapetaan tämä horo.
Minun vuoroni.
Anna palaa, Reg.
Minun vuoroni, Reg.
-Minulla riittää tarmoa!

Saitko tarpeeksi, nössö?
Saiko hän tarpeeksi, Reg?
-Annetaan hänelle kyyti.

Ylös siitä.
Laitetaan hänet kiinni.
-Nyt seisoo kunnolla.

Verisen ampumakohtauksen jälkeen - poliisi on ilmoittanut Troy Cameronin ja Deeson Carsonin kuolleen.
-Se oli hyvää.

-Mennään kotiin.

-Mikä hätänä, Charles?

Näytät mieheltä, jolla on iso pistooli takakontissa tai etupenkin alla.
-Penkin alla.

Aja.
Sopiiko, että poltan?
Ota rahamme.

-Se ei käy.

-Hän tietää, että soitamme poliisit.

Älä valehtele, Charlene.

-Mitkä ovat nimenne?

-Pastori Charles Wilson.

Minne olette matkalla?
Olimme Cincinnatissa tapaamassa lapsenlastamme ensimmäisen kerran.
-Sinä olet hän!

-Tv:ssä.

-Oletko ollut linnassa, pastori?

Tiedät, miten se menee.

Meidät yritetään aina saada kiinni jostain.
Haluamme vain oikeutta kuten kuka tahansa.
Selitin sen naispoliisille, ja hän meni paniikkiin.
Ystäväni yritti vain pelastaa minut.
Hetkinen.
Tiedän, että tiedät, miten asiat menevät.
Olet hyvä mies.

Olemme lähellä paikkaa, jonne minun pitää jäädä.
Haluan sanoa jotain, mikä rauhoittaa teitä.
Te selviätte tästä.

Vain minulle voi käydä huonosti.
Kunhan teette mitä sanotaan, mikä ei näytä olevan ongelma.
-Se ei ole ongelma.

Olette kotona hetkessä.

Kättä päälle.
-Joten...

-Anteeksi, en pysty tähän!

-Älkää hölmöilkö.

Tiedän, keneltä näytät.
Kuulostatkin häneltä.
-Onko teillä musiikkia?

-Pidän hengellisestä musiikista.

Pysy siinä.
Liikkumatta!
Onko jokin vialla, konstaapeli?
Liikkumatta!
Olemme eksyneet.

Se on hän!
Älkää osoittako meitä noilla!
Halusin oikeutta.

En halunnut oikeutta.

Loppu oli sanahelinää.
LOPPU