# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinun piti shortata ne.

Voitko tuoda auton, Bobby?

Tiedät että toimin tiedon, en markkinatrendien perusteella.
Pierre puhelimessa.

Rouva Dutchman tässä.

- eli voisinko lykätä varaustamme?

Pöytänne on valmiina, kun saavutte.
Näytät upealta.
- Kelpaako?

Mutta jotain puuttuu.
Sulje silmäsi.
Hyvää 19:ttä vuosipäivää, kulta.
Mark...
- Se on tyrmäävä.

Vain paras kelpaa minun kullalleni.
- Rakastan sinua.

Lähdetään.
Tervetuloa Boom Boom Roomiin.
Otetaan yhdet lasilliset.
Mitä ikinä tarvitsette.
- Uskotte olevanne parhaita rakastajia.

Me kreikkalaiset ajattelemme...
Mitä se salaperäinen viesti tarkoitti?
- Bronson ja Jennings.

Hinta on 25, maanantaina puolet siitä.
Uusi syöpälääke on paska.
- Eli me shorttaamme B ja J:n?

Et ollut ympäristöjärjestön lounaalla.

Minulla on monta rautaa tulessa.

Olisi kunnia auttaa.
- Positiv.

Maailman menestyksekkäin naisten viagra.
- B ja J omistaa patentin.

Tiedätte, että minulla on vuosipäivä.
Hauskaa iltaa.
- Siirrän rahat.

Perheen tiliä, tiedän siitä.
- Perheen tili?

Hyvät naiset ja herrat:

- Haluatteko taksin, herra Dutchman?

- Mistä tiedät nimeni?

"Tee päättäväisyydestä tärkein asia, niin olet pysäyttämätön."
Sananne kolahtivat kunnolla.
Jatka ohjelman katselua, poika.
Voisiko ahkera kaveri mitenkään päästä teille töihin?
- Miksi antaisin sinulle töitä?

Soita toimistolleni huomenna.

Asiaa!
- Mikä se juttu perheen tilistä oli?

- Miten se liittyi perheen tiliin?

Anna minun huolehtia liikeasioista.

Loistavasti.
- Kerroinko, kuka soitti minulle?

- Aaron.

Entinen pomosiko?

He hakevat päätoimittajaa, ja hän halusi minut takaisin.
120000 dollarin vuosipalkalla?

Ei ole kyse rahasta.
Intian, Kiinan ja Howardin diilin takia tarvitsen kaiken huomiosi.
Tämä on liian tärkeää.
Rakastan sinua tosi paljon.
Älä haaskaa aikaani, Lewis.

Meitä kiinnostavat vain alfaprojektit, joista saa maksimaaliset tuotot.
Älä nyökkäile, kun et ymmärrä jotain.
Lue Doyle Brunsonin Super System ensi viikkoon mennessä.
- Mistä se kertoo?

Sehän kävi äkkiä, Lewis.

Tienasit juuri hanukka-bonuksesi.

Pelaatko golfia?

Miksi siellä?
Jos et tiedä jotain, esitä tietäväsi, kunnes olet tajunnut asian.
Entä jos en tajua asiaa?
Liity sitten Rauhanjoukkoihin, koska sinusta ei ole näihin hommiin.
Minulla pitäisi olla oma TV-sarja.

Voi helvetti.
Tämä on tosi juttu.

Tykkään tästä paikasta kovasti.
Anteeksi, minun pitää jutella conciergeni kanssa.
Anna se jalka tänne.
- Onko sinulla varmasti tarpeeksi?

Meillä on aina tarpeeksi.
- Sinua odottaa vankilatuomio.

Mutta yhdestä asiasta tykkäämme vielä enemmän.
Nostakaa oikea jalka ylös.

Pankaa vasen polvi oikean nilkan taakse ja istukaa.
Oikea käsi alas, vasen käsi ylös.

Suzanne Dutchman?
Niin?
Teidän pitää tulla mukaani.
- Mitä helvettiä tämä on?

Ilman hänen todistajanlausuntoaan heillä ei ole mitään.
Miksi sinua ei vapauteta takuita vastaan?
- Minä saan kuulemma syytteen.

Kuuntele minua.

Onko selvä?
SOKEIDEN TOIMINTAKESKUS
Oletko ensi kertaa täällä?

- Miksi ilmoittauduit vapaaehtoiseksi?

Billiä ei kannata auttaa tarttumalla häntä kädestä.
Älä käytä käsimerkkejä.

Ei elehtimistä.
- Otan kaksi.

- Väri, jätkähai.

Älä jätä sokealle puhuessasi pois sanoja kuten "nähdä" tai "katsoa".
Älä kysy:

Muista, että hän on ihminen.

- Tiedän, kuka hän on.

Mitä teet sillä vitun vekottimella?

Annan tälle paskalle mietittävää!
- Mikä hätänä, Becca?

Hän alkoi huutaa, että teknologia varastaa ihmisyytemme.
Gavin O'Connor, tämä on Bill Oakland, ikioma indominus reximme.
- Pidän naisen äänestä, Ella.

- Koska karkaat kanssani?

Kaikki puhuvat kauneudestasi, mutta minä pidän ärhäkkyydestäsi.
Nähdään kahden tunnin päästä, sokea paskiainen.
- Tule sisälle ja istu alas.

- Puhu.

- Tarvitsen vähän enemmän.

- Jatka.

Yritä nyt luojan tähden yhdistää kolme lausetta,   niin tiedän ovatko seuraavat kaksi tuntia elämästäni siedettäviä...
- vai kidutusta korvilleni.
- Et kai suorita yhdyskuntapalvelua?

Miksi?

- En päässyt kurssillenne.

Selvitit, missä opiskelijoideni kirjoituksia luetaan minulle.
- En arvosta vaanijoita.

- Oletteko nähnyt hyviä elokuvia hiljan?

- Miksi olet täällä?

Opetan oppilailleni, mitä ei pidä kirjoittaa.
- On heidän asiansa, jos he oppivat jotain.

Sinusta ei tule koskaan mitään, jos annat periksi noin helposti.
- Ettekö halua, että lähden?

Mutta ovella ei ole jonoa opiskelijoideni keskinkertaisten kirjoitusten lukijoiksi.
Eli ole hyvä.
"Kuinka rakastaa naista", Joseph Epstein.
Joey Epstein on juutalaispoika Bronxista.
Hän luulee tietävänsä kaiken naisen rakastamisesta.
- Tietääkö hän?

- Tietääkö kukaan?

Tiedättekö te?
Lue.
"Kaukana sanavuorten takana, kaukana valtioista"-
"elävät sokeat tekstit, erillään Bookmarks Grovessa."
"Suuren kielimeren rannalla."
"Ihmiset jämähtävät joskus paikoilleen."
"Mutta äiti oli kai unohtanut, että aina löytyy ulospääsy."
Suzanne Dutchman, teillä on käyttöoikeus tiliin,   joka liittyy miehenne väitettyihin laittomiin toimiin,   ja saitte todennäköisesti hyötyä miehenne toimista.
Mutta uskon, että ette ollut täysin tietoinen miehenne toimista.
Siitä syystä hyväksyn esityksenne 100 tunnin yhdyskuntapalvelusta.
Hei, Ella.
- Harrastatko platzausta?

Brighton Beachin venäläissaunat.
En vieläkään ymmärrä.
Siellä maataan saunassa, ja iso, karvainen venäläinen...
- hakkaa stressin pois hartioista öljyyn kastetulla vihdalla.
- Maksavatko ihmiset siitä?

- Menen sinne lauantaina, jos kiinnostaa.

Kyllä, rouva.
Kiitos paljon.

Hei.

Dutchman.

Tervetuloa sokeiden toimintakeskukseen.

Sokean vamma on vain yksi hänen persoonansa piirre.
Hajuun tottuu kyllä.
Käyttäkää hänen nimeään, kun puhutte hänelle ryhmässä.
Älkää työntäkö tai tönikö häntä.
- Miksi tekisin niin?

Bill kertoo, jos tarvitsee apua.

Näkövammaisille tunteminen on näkemistä.
Älkää pelästykö, jos hän koskettaa.

- Bill?

Hyviä uutisia.

- Miltä hän näyttää?

En ole ollut aina sokea.
Suzanne?
Suzanne Dutchman.

Päivää, herra Oakland.
- Tuolla nimellä on painolastia.

Dutchman on se kaveri, joka halusi erottaa 3000 työntekijää,   jotta saisi rahaa jota ei tarvitse.
Olet varmaan kuullut siitä sosiopaatista?
Olen.
Hän on mieheni.
Hän on varmasti mukava, kun häneen tutustuu.
Jätän teidät kahden.
Odota hetki.
- Et kai jätä minua yksin hänen kanssaan?

- Onko hän tasapainoinen?

Hän ei ole se, joka on täällä oikeuden määräyksestä.
Jos raportoin sopimusrikkomuksesta, joudutte vankilaan.
- En halua aiheuttaa ongelmia.

Selvä.
Käy istumaan.
Mitä minä luen ensiksi?
Haluan ensin tietää, miksi olet täällä.
Sain 100 tuntia yhdyskuntapalvelua.
Kuinka tuollainen mukava tyttö nai sen Mark Dutchmanin kusipään?
- Minun ei tarvitse selitellä valintojani.

Jopa näkövammainen mies näkee, millainen nainen sinä olet.
- No, millainen minä olen?

Pidät valtavasta kattohuoneistostasi ja timanttisormuksestasi niin paljon,   että katsot läpi sormien tekoja, joilla miehesi hankki ne.
Minun ei tarvitse sietää tätä.
On kansalaisvelvollisuuteni rangaista sinua hiukan.
Rikoksesta, jota en tehnyt ja josta ette tiedä mitään.
Vetäkää käteen, herra Oakland.
"Vedä käteen, Bill."
- Haluaisin pyytää siirtoa.

En vietä seuraavia kuukausia tuolle ääliölle lueskellen.
Hän on vastenmielinen.
Väittikö joku, että tämä olisi hauskaa?
Aikaa on jäljellä tunti ja 40 minuuttia.

Kehotan palaamaan huoneeseen.

Voi luoja!
Voimmeko aloittaa lukemisen?
On epäkohteliasta lähteä ilmoittamatta.

Voisit olla mukavampi minulle.
Tämä lähti liikkeelle huonosti.

- Emme.

Koska en halua.
Aloitetaan vaikka tällä.
Margie Thompson, "Jeannie eksyi".
Mitä Markille kuuluu?
Koska hän pääsee vapaaksi?
Hän sanoo, että minun ei tarvitse olla huolissani.
Mutta olen huolissani.
Kai hän pääsee vapaaksi?
Me puhumme nyt Markista.

Voitko uskoa, että hän ei ole edes pyytänyt anteeksi?
En tiedä, mihin sontaan hän ja Howard sekaantuivat.
Mikä idiootti!
- Kaikki tekevät virheitä.

Sinä et sentään ole vankilassa.

Kokeile itse.
Ottaisin hommasta ilon irti.

Miksi ei?

Jotain, mitä voi tehdä vain sokean miehen seurassa.
Onko hän komea?
Sen miehen seurassa olemisessa ei ole mitään hauskaa.
Minä tässä.

Herättele ruokahaluasi.
Hei, minä tässä.
Olenko kertonut, että olet upea, urhea ja uskomaton?
Ja kaikkea muuta mikä alkaa U:

Täällä on vaimosi, jos et tiedä sitä.
Oli miten oli, rakastan sinua.
- Mitä kuuluu, Ella?

Olen Gavin.
- Anteeksi.

- Yritimme soittaa.

Bill sai oikeuden määräämän lukijan eikä tarvitse sinua enää.
Voinko käydä hyvästelemässä hänet?
Ole kiltti.
Pyydän kauniisti.
- Saat viisi minuuttia.

- Sait kuulemma vihdoin naisäänen.

- Se ainoa oikea.

Halusin vain tulla sanomaan, että oli hauska hengailla kanssasi.
Olet todellinen masokisti.
Isäni häipyi, kun olin kaksivuotias.
- Odota, kaivan viuluni esiin.

- Jouduin tappeluihin lapsena.

Äiti kohteli minua hyvin.

Hän tapasi mukavan tyypin, ja siitä pitäisi olla kiitollinen.
- Mutta se tyyppi ei ollut miehen malli.

Vaakalaudalla Venuksen vuoksi-kirjaa lukiessani tunsin ensi kerran, Bill,   että joku opetti minulle, mitä on olla mies.
Annoinko luvan kutsua minua Billiksi?

Elät yhä kirjasi mukaan.
Minä valehtelin.

Muutin New Yorkiin kaksi kuukautta sitten 700 taalaa taskussasi.
Ja se kannatti.
- Oletko kätevä käsistäsi?

Minulla on projekteja kotona.

- Soita minulle perjantaina.

- Anteeksi.

Tämä on suojattini.

- Gavin O'Connor, Suzanne Dutchman.

- On mielenkiintoista tavata sinut.

Miksi kukaan viettää vapaaehtoisesti aikaa tuon miehen kanssa?
Hän vaatii totuttelua, mutta on vaivan arvoinen.
- Jutellaan perjantaina, Gavin.

Anteeksi, että puhuin sillä tavalla.

Kiitos.

Kuinka vapaapäivä sujui?
Ihan hyvin.
Hyvä.
- Et taida vieläkään pitää minusta.

Voisit yrittää.
Olit varmasti itsekeskeinen ja narsistinen ennen onnettomuuttasi...
- ja nyt olet itsekeskeinen, narsistinen ja sokea.
Toin lahjan.
- Onko se vihreä tee-tuoksukynttilä?

- Haistatko sen?

- Etkö pidä vihreästä teestä?

Mutta pidän hajuvedestäsi.
- Muguet des Bois.

- Sitä ei enää valmisteta.

Hänellä on hyvä maku.
Niin on.

- Otanko yhden pinon päältä?

Ja heitä pois tuo haiseva kynttilä.
- Täällä on voimakas haju.

Mikä on tilanne?
- Valamiehistö alkaa kuulla todisteita.

- Mahdoton sanoa. 3-4 viikkoa.

Sinun täytyy ymmärtää tilanteesi.
Voit saada pitkän tuomion.

Kysyn yhden asian, Arnold.
Miksi vitussa maksan sinulle 1200 dollaria tunnilta?
- Koska ajan etujasi.

- Tee työsi ja häivy täältä.

- Kiitos.

- Hei, kulta.

Onko tapahtunut edistystä?
Uskon oikeusjärjestelmään.
- Sanoiko hän koska vapaudut?

- Pärjäätkö täällä?

Missä sormuksesi on?
- Tämä on väärä hetki pröystäillä.

Meillä ei ole mitään hävettävää.
Se tuntuu vähän epämukavalta.
- Kerro yhdyskuntapalvelusta.

Se sokea mies, jolle luet.

- Hän oli kirjailija.

Bill Oakland.

- Se myi hyvin.

- Mitä pidit siitä?

En lukenut sitä.
"Hän laski kirjan käsistään ja puristi paperiveistä molemmin käsin."
"Hän muisteli Moskovaa.

"ja heidän suhdettaan.

Miksi luet sitä noin?

Tuo on kirjan tärkein kohta!
Anna ymmärtää, ettei voi enää kusettaa itseään,   että on tyytyväinen elämäänsä.
Kun sen rajan ylittää,   pitää joko tehdä elämän mullistava muutos tai...
- Tai mitä?

Elää lopun ikäänsä tuttua ja turvallista elämää,   mutta unet ovat täynnä nautintoja, joita ei ole kokeillut,   ja rakkautta, jota ei ole maistanut.
Miksi et sano mitään?
Eikö minun pitänyt lukea oppilaidesi kirjoituksia?
Opetan Anna Kareninaa ensi lukukaudella ja halusin virkistää muistiani.
- Mihin me jäimmekään?

"Ei ole mitään hävettävää."
"Mutta tässä vaiheessa muisteluita"-
"häpeän tunne voimistui."
"Ihan kuin Vronskia ajatellessa"-
"sisäinen ääni olisi sanonut:

"Hän vaihtoi asentoa ja sanoi itselleen:"
'Mitä siitä?

'Pelkäänkö todella katsoa sitä, mitä välillämme tapahtui?

'Voiko minun ja sen upseerin välillä olla enemmän'-
"'kuin minun ja tuttavieni välillä on?

Kiitos helmikaulakorusta, Hercules.

Hunajapurkkisi.
Tykkäät kovasti Chanel No. 5:stä, Hunajapurkki.
"Jokin veressäni huusi suoraa huutoa:

- Voimmeko avata ikkunan?

Voimmeko avata ikkunan?
Älä riko virkkeen rytmiä esittääksesi kysymyksen.
Se oli lähes kunnollinen virke, mutta kadotin rytmin.
Täällä on tuskallisen kuuma.
- Mikä sinua vaivaa tänään?

Onko kaikki kunnossa?
Kaikki on hyvin.

Editointi ei ole helppoa, kun ei voi katsoa sanoja.
Ikkunaa ei voi avata, koska ulkoa tuleva melu vaikeuttaa...
- virkkeiden, kappaleiden ja sivujen rytmin seuraamista.
Eli, voitko auttaa minua?
Voin.
"Kaupunkiin lentäessä alapuolella luikerteleva joki"-
"on ennusmerkki hyvän ja pahan tasapainosta,"
"jota New Orleansissa kohtaa."
"Joki kiemurtelee kaupungin keskustan läpi"-
"ja antaa kaupungille elämää, jonka se voi ottaa pois mielijohteesta."
"Ranskalaisen korttelin sydämessä on patsas."
"Old Man River, mies jolla on menneisyys."
"Kädet kurottavat tyhjinä.

- Odota.

Tarkoitin sinua.
- Ei mitään.

- Tuoksuni?

Hei, Bill.

Hei, Jimmy.

- Hyvin.

No niin.

Mihin me jäimme?
"Jumala kaupungille, joka on rakastunut veteen."
- Hei.

Mitä?
Tuntuu, että tulen hulluksi.

En tiedä enää, mikä on totta.

Tai tiedänkö kuka minä olen.
Minä tiedän kuka sinä olet, ja olet vitun upea tyyppi.
- Onko Mark sinusta hyvä tyyppi?

Totta kai.
Oletko oikeasti sitä mieltä, että hän on hyvä mies?
- Olen.

Voi luoja.
- Oletko varma?

- Tiedätkö, kuka se nainen on?

- Tunnen itseni tosi tyhmäksi.

Tunnen itseni tosi tyhmäksi.

Vitut Markista.

En tiedä.

Kaikki hajoaa käsiin.
Mutta jonkin pitää muuttua.
Koska tämä ei toimi.
- Mitä sinä etsit?

- Oikea paikka mille?

Olen hänen isännöitsijänsä.

- Haluatko kaljan?

Älä anna muiden päättää, kuinka sinun pitää elää.
Hän asuu toisessa kerroksessa.
- Kiitos.

Bill?
Olen täällä.
Hei.
Tervetuloa, Gavin.

Kiitos.
Mikä on se projekti, josta puhuit?
En ajatellut tätä, kun puhuit projekteista.
Jynssää!
Eikö sinulla ole pölynimuria?
Ei.
- Bill!

Miksi minun sitten pitää siivota?
- Oletko nähnyt Karate Kidin?

EI VOITETTAVAA EIKÄ HÄVITTÄVÄÄ Bill Oakland
Olet kovin hiljainen, Gavin.
Sain idean novelliin.
- Eli tässä kaaoksessa on järkeä.

Pääsen pian vapaaksi.

Ei se oikeastaan ole hassumpaa.
Ei hassumpaa?
Tykkäätkö lukea sille jätkälle?
En tarkoita sitä.

- Mitä tuo tarkoittaa?

Miksi sanot noin?
Teit päätöksiä kysymättä minulta.
Tiedätkö montako päätöstä teen päivässä?

En välitä montako päätöstä teet.
Välitän vain tästä päätöksestä, joka teki minusta osasyyllisen.
Me emme ole syyllisiä!

Ymmärrät sen, kun pääsen pois täältä eikä sinun tarvitse lukea rammoille.
Anteeksi, kulta.

Sinä voit... kuuntele.
Minä huolehdin sinusta.
Voit luottaa minuun.

- Miksi et saanut toista kirjaa valmiiksi?

- Hankin elämänkokemusta.

Olen kiinnostunut yhdestä tytöstä.

- Millainen hän on?

- Ella vai?

Unohda koko juttu!

Et ole valmis sellaista tyttöä varten.
Et ehkä tiedä tätä, mutta olen hyvännäköinen jätkä.
Et vaikuta sellaiselta.
- Minut äänestettiin lukion komeimmaksi.

Ella on hyvä saalis.
- Ja ulkonäkö on vain osa yhtälöä.

Älykkyys, huumorintaju, raha.

Suuren rakastajan ennalta-arvaamattomuus.
- 4/5 löytyy, ja rahaa voin tienata.

Kirjoittamalla.

Eräänä kauniina päivänä tapaat tytön.

Jessus, Bill.

Koska sinä olit edellisen kerran naisen kanssa?
- En ole ollut vaimoni jälkeen.

- Arvostan myötätuntoasi.

- Mistä tiedät, että en ole jo tullut?

Lähden nyt, Bill.
Bill?
- Gavin!

En odottanut, että teet töitä vain seurani takia.
- En halua ottaa rahojasi.

Kutsun sinut kurssilleni.
- Oikeasti?

- Kiitos.

- En pahin, jonka olet tavannut vai?

Painu helvettiin täältä!
Mikä hätänä, Michelle?
En tiedä, jaksanko enää montaa näitä juhlia.
Ne järjestetään minun kunniakseni.

Kuinka epäkohteliasta on, että et ole enää koskaan kotona?
Vahvat lukijat saattavat tulla kolme tuntia etuajassa.
Voit hoitaa kierrokseni, kun puhun vapaaehtoisille.
Se olisi mahtavaa.

- Hei, Bill.

Pesetkö ikkunatkin?
Mihin minä jäinkään?
Taisin tulla väärään huoneeseen.

- Sinä inspiroit minua.

Kun astut huoneeseen tunnen jotain, mitä en uskonut enää tuntevani.
Eli mitä?
Mahdollisuuksia.
- Pitääkö sinun vastata?

TUNTEMATON NUMERO
- Onko kaikki kunnossa?

- Voinko pyytää yhtä palvelusta?

Tämä on paljon pyydetty, mutta tekisit suuren palveluksen.
Pidin tästä tuoksusta.

Ajoin isäni parran kahden viikon ajan, kun hän satutti itsensä grillatessaan.
- Kuulostaa tuhmalta, mutta tykkään tuosta.

Yritämme kaikki vain päästä kotiin.
Olen panemassa hyvin terävän partaveitsen kaulallesi.
Kannattaa valita seuraavat sanat tarkkaan.

Olen sinun käsissäsi.
Kiva.
- Montako kertaa ajoit isäsi parran?

Minun pitää ajaa leukasi.

Miltä minä näytän?
Tosi komealta.
Suzanne Dutchman.
Mikä meininki?
Mikä hätänä?

- Mikä?

- Ootko epäsosiaalinen?

Ei ole aspergeria.

Kuunnelkaa tätä mulkeroa.
Tästä eteenpäin et syö, vaan tuot ruokasi mulle.
Big Ricky G:

Eikö äitisi opettanut olemaan sorkkimatta toisen miehen mokkapalaa?
Mitä vittua sanoit äidistäni?
Lopettakaa!
Poistut metrosta.
Määränpääsi on 60 metriä suoraan edessäpäin.
Sokeiden toimintakeskus.
15 metriä.
Olet perillä.

Hei.
- Olet etuajassa.

Ihan OK.
- Kuinka sinä voit?

Millä haluat aloittaa tänään?
Ehkä Margie Thompsonilla?

Haluan mennä puistoon.

- En saa poistua huoneesta.

Meidän on parasta olla jäämättä kiinni.
- Pidän sinusta kiinni.

- Mitä kuuluu, pomo?

Hän lukee kaverille kaksi tuntia kolmesti viikossa ja menee kotiin.
- Siinäkö kaikki?

- Oletko nähnyt, miltä vaimoni näyttää?

Hän ei silti ole eunukki.
Seuraan tilannetta, herra Dutchman.

Olemme kuin tuhmia oppilaita, jotka livahtavat tupakalle.
- Mitä vikaa siinä on?

Olin, mutta siitä on kauan.

Ja tuo kallio on upea.
Se on tyrmäävä.

Minun pitää kuvitella se uudestaan, jotta en unohda sitä.
Muut asiat ovat vaikeita, kun ihminen sokeutuu.
Pitää opetella kaikki uudestaan, kuin olisi lapsi.
Peseytyminen, veden keittäminen, kaikki toiminta.
Kesti vuoden ennen kuin uskalsin poistua asunnostani.
Ja nyt saatat minut puistoon.

Onko tämä pallokenttä?

Voin kävellä täällä pitämättä käsiä kasvojen edessä.
- Et kävele kädet kasvojen edessä.

Pelasin jalkapalloa tällä kentällä joka viikonloppu, kunnes täytin 40.
- Onko kentällä lapsia?

- Heitä pitkä syöttö!

- Bill?

- Älä tee tuota toiste!

Taidan pystyä näkemään.
Voi paska, me myöhästymme.
Nouse ylös.
- Hän on tuolla.

"Kun hän luki, kuinka lady Mary ratsasti kettumetsälle ja kiusoitteli..."
Kello on 16.04.
Voimmeko jatkaa vielä hetken?

- Se on rouva Dutchmanista kiinni.

Selvä.

- Mikä se on?

Kunnioitan mielipiteitänne, mutta anteeksi nyt vain.
Voimmeko me puhua...
- piilevästä homoseksuaalisuudesta tässä luvussa?
Veri, liha ja 11 kreikkalaista, jotka purkautuvat Camillen talosta.
Ja Dean pysyy sängyssä kolme päivää.

Onko mitään epäilystä siitä, että Sal haluaa nussia Deania perseeseen?
- Vähän kunnioitusta nyt.

Matkalla kertoo jostain syvemmästä kuin Salin halusta nussia Deania.
- Voit mennä niin syvälle kuin haluat.

- Hän oli kaappihomo.

Kirjailijalla on oikeus intentioonsa ja lukijalla tulkintaansa.
Moni ajattelee, että Kerouac oli kaappihomo.
Mutta yhdyn O'Connorin näkemykseen Kerouacin intentiosta Matkalla-kirjassa.
Sivulla 185 Dean sanoo:

"kädet levitettynä." Kolmen päivän jälkeen.

"He avasivat siteet ja näyttivät minulle.

Tuo voi olla tulkinta käden läpäisevästä naulasta.
Entä 11 kreikkalaista?
Miten olisi 11 apostolia?

Eli Dean on...
Häipykää ja menkää hankkimaan kokemuksia.
Kiitos, että sain tulla kurssille.
Olet parempi kuin muut.
- Oletko tosissasi?

Nähdään, Bill.
"Ajattelen sitä yötä joka päivä."
"Hän häilyy vuoteeni vierellä ja kuiskailee unissani."
"Minulla on yhä rehellisyyteni.

- Joey Epstein on kehittynyt.

- Mitä luet nyt?

Mutta löysin yhden tosi mielenkiintoisen kirjailijan.
Bill Oaklandin.
Mitä mieltä olit?
Yllätyin positiivisesti.
- Se ei ollut huonoin lukemani kirja.

- En.

Lähde kanssani Brooklyniin, niin vien sinut Pariisiin.
- Pariisiin?

- On vai?

- En ole käynyt Pariisissa aikoihin.

Mitä sanot?
Brooklyniin siis.
- Hei.

Ritarillisuus ei ole kuollut sokeiden keskuudessa.
Milla, saisinko vodkan jäillä?

- Lasi punaviiniä.

- Kiitos, kun tulit.

- Ihmettelet kai miksi kutsuin sinut.

Olen syyllistynyt rikokseen, jota en antaisi anteeksi muille.
Tuomitsin kirjan kannen perusteella.

Olin väärässä sinun suhteesi timanttisormuksestasi huolimatta.
Et ole ollenkaan sellainen kuin luulin.
Minäkin arvioin sinut väärin.
Sanoin, että olet itsekeskeinen, narsistinen ja sokea,   - mutta oletkin itsekeskeinen, narsistinen, sokea ja hieman hurmaava.
Kiitos.
Kiitos, Wes.
- Ehkä me voimme aloittaa alusta.

- Tykkäätkö matkustella?

Se on lempipaikkani maailmassa.
Pyysin isääni viemään sinut sinne 13-vuotispäivänäni.
Pääsin sinne, ja se tuntui kodilta.
Päätin muuttaa sinne.

Muuttaisin sinne, kirjoittaisin runoja, istuisin kahviloissa ja tupakoisin.
- Muutitko sinä sinne?

- Miksi et?

Se taisi olla teinitytön romanttinen ajatus.
Eikä se sopinut Markin suunnitelmaan imperiumin rakentamisesta,   koska hänelle työ on huvia.

Kultainen häkki.

En aikonut jäädä New Yorkiin.

- tai mikä parempaa, merenrantakaupunkiin Etelä-Ranskassa.
Jäin koukkuun matkusteluun kun tajusin, ettei siihen tarvita paljon rahaa.
Reissasin ympäri Eurooppaa vähällä rahalla.
Mitä sitten jos sänky oli muhkurainen tai kylpyhuone oli käytävällä?
Juusto oli upeaa ja viini taivaallista.

Tuo kuulostaa taivaalliselta.

- Olemme perillä.

- Mitä kuuluu, Bill?

- Frank on talon isännöitsijä.

Vau.

- Kiitos.

Te näytätte aika upealta yhdessä.
Mitä sinä teit, Bill?

- Ajoin vain partani, mutta kiitos.

Oli hauska tavata.
- Aika värikäs persoona.

Kiitos ihanasta illasta.
Mihin sinä lähdet?
Menen... kotiin.
Eikö sinua kiinnosta nähdä, miltä sokean miehen asunto näyttää?
En tajunnut, että se on jotenkin erilainen.
Tule.
Kiitos.
Otatko juotavaa?

- Punainen käy hyvin.

- Onko tämä työhuoneesi?

- Näytät hyvältä juoksuradalla.

- Onko tämä kortti Etelä-Ranskasta?

Se on lempipaikkani maailmassa.

- Vaimosi on tosi nätti.

Eikö teillä ole lapsia?
Ei.

- Entä sinulla?

Se ei onnistunut.
Ole hyvä.
Suoraan edessäpäin.

Kiitos.
Päivällinen ranskalaisessa ravintolassa, kävely ja viini.
Kuuluuko tämä normaaliin Bill Oakland-rutiiniin?
Minulla ei ole käynyt naisvieraita viiteen vuoteen.
Minun pitäisi kai olla otettu.
Saanko kysyä yhtä asiaa?

Mutta miltä sinä näytät?
- Minulla on ruskeat hiukset ja silmät.

No, katso itse.
Näen, että olet kaunis.
Ja näen, että olet hauras.
Haluan nähdä niin kuin sinä näet.

Näen, että sinäkin olet hauras.
Suzanne?
Suzanne?
Haloo?
Selvä.
Minulla on varaus Versailles'hin kello 19.

Nouskaa ylös.
Avaintodistajamme ennenaikaisen kuoleman takia...
- syyttäjän on pakko luopua syytteistä Mark Dutchmania kohtaan.
Ovatko he tuossa?
Mitä entiselle yhtiökumppanillenne Howard Cunninghamille tapahtui?
Howard kertoi valheita minusta, mutta tehdään yksi asia selväksi.
Suren yhä sitä, että ystäväni kuoli oudossa onnettomuudessa.
Muuta sanottavaa minulla ei ole.
- Enkö sanonut, että kaikki järjestyy?

Oma koti kullan kallis.
Mikä hätänä?
Mitä Howardille oikeasti tapahtui?
Hän jäi bussin alle.
Karma on paskamainen juttu.
Minulla ei ollut mitään tekemistä Howardin kuoleman kanssa.
Mitä sokealle miehellesi kuuluu?
Hän on varmaan surullinen, kun ei voi enää kiihottua vaimostani.
Luulin, että olisit iloinen siitä.
Totta kai minä olen.
Menen kylpyyn.
Kaikista syytteistä luovuttiin.
Onko tämä viimeinen lukusessiosi?
En tiedä, miten voisin perustella tuloni tänne.
Voit tehdä vapaaehtoistyötä.

Et ole mikään hyväntekeväisyystapaus.
Et taida tulla tänne enää?
Palaa vielä, ole kiltti.
Palaa vielä, ole kiltti.
"Ei kestä, herra Dutchman."
- Mitä sinä täällä teet?

- Paniko Mark sinut seuraamaan minua?

Tunnetteko syyllisyyttä tai jotain?
- Mitä sinä haluat?

En tiedä, osaanko hinnoitella sitä.
Yritä.
Ei tänään.
Oletko tosissasi?
Olen väsynyt.
Hei.

- En mitään.

Hän lukee miehelle.
- Siinäkö kaikki?

- Valehteletko minulle, Landry?

- Saat potkut.

Onko sinulla huono kuulo?
- Onko se varmasti hyvä idea?

Kun ottaa huomioon mitä tiedän teistä ja mikä on asemanne syyttäjän silmissä,   onko se varmasti hyvä idea?
Tuollaista asennetta haluan tiimiltäni.

Ehkä sinulla on vielä toivoa.
Jos edes näen unta että vasikoit, irrotan pääsi tällä mailalla.
- Onko selvä?

Kysyn vielä kerran.
Onko vaimollani suhde sen sokean miehen kanssa?
- Onko?

On!
"Hän imi itseensä naisen päihdyttävää tuoksua"-
"ennen kuin sukelsi pää edellä tämän pyhyyteen"-
"ja sai aikaan hekuman, jollaista nainen ei ollut kokenut"-
"ennen miehen hellää kosketusta."
Vau.

Kenen kanssa minulla on ilo puhua?
Olen Mark Dutchman.

- Dutchman ei taida olla oikea sukunimesi.

Äänessäsi on queensiläinen kaiku.
Se on hienostunut, mutta Far Rockaway kuuluu siinä.
- Mistä sinä olet kotoisin?

Pakko myöntää, että sinulla on munaa sokeaksi mieheksi.
Mitä sinä teet vaimolleni?
- En halua tapella kanssasi, Mark.

Mitä sinä teet?
Pitääkö minun vääntää se rautalangasta?
Sanon tämän vain yhden kerran.
Et saa nähdä Suzannea enää koskaan.
Se sopii, mutta älä pyydä minua pitämään näppejäni erossa hänestä.
Luuletko että voit sanoa noin, koska olet sokea?
- Mitä?

Kohtele minua kuten ketä tahansa, joka nussii vaimoasi.
Mitä vittua täällä tapahtuu?
Älä koske minuun.
Mikä sinua vaivaa?

Muista, mitä sanoin.
Oletko kunnossa?
Muistatko tämän?
En ollut koskaan ollut yhtä onnellinen kuin olin tuolla hetkellä.
- Rakastatko häntä?

Kerro.
En tiedä.
Annan sinulle anteeksi.
Kunhan lopetat tämän suhteen.
En tiedä, annanko anteeksi sinulle.
Olen tehnyt virheitä.

Mutta me voimme muuttua.

Tiedätkö, mitä ajattelin vankilassa?

Sinä.
Ajatus kotiinpaluusta ja syleilemisestäsi piti minut kasassa.
Siksikö panit Timin seuraamaan minua?
Kuinka saan pidettyä itselläni elämäni ainoan turmeltumattoman asian?
Kerro, mitä tarvitset.

Olet minulle kaikki kaikessa.

Kaikki kaikessa.
Luulet että rakastat häntä, mutta kerron yhden asian.
Bill on novelli.
Minä olen romaanisi.
Romaanit ovat joskus työläitä,   mutta novellit eivät kestä seuraavaan päivään.
Ne ovat hauskoja hetken, mutta sitten hauskuus loppuu.
Sitä ymmärtää, että uutta lukua ei ole.
En tiedä enää, mitä tämä on.
En tunne sinua.
Älä jätä minua.
En voi elää ilman sinua.
En voi.
Älä jätä minua, ole kiltti.
Älä jätä minua nyt, kun maailmani on romahtamassa.
Ole kiltti, kulta.
Tarvitsen sinua niin paljon.
Tarvitsen sinua.
- Sinäkö siellä, Suzanne?

Tule sisälle.
Et ikinä usko, millainen päivä minulla on ollut.
Inspiroiduin kirjoittamaan.
Hieno juttu.
- Mitä kasvoillesi tapahtui?

Törmäsin johonkin, kun tein jotain.
Saanko tarjota lasin samppanjaa?
Olen pahoillani, Bill.

- Et voi juoda samppanjaa päivällä?

Olen naimisissa.

Se on väärin vain, jos pysyt yhdessä hänen kanssaan.
- Rakastatko häntä yhä?

Suzanne?
Rakastan häntä yhä.
En usko sinua.
Olen pahoillani.

Suzanne!

Kiva, kun kävit.
- Frank!

Suzanne!
Suzanne!
Voi jessus!

- Yritätkö tappaa itsesi?

- Frank?

Jäit taksin alle.

Oletko kunnossa?
Hei, minä tässä.
Halusin vain pyytää sinua olemaan mukava tänään.
Olet ollut naama rullalla kolme edellistä iltaa,   ja tunnen itseni vähän hauraaksi, joten minä pyydän...
Ole mukava tänä iltana.

Tämä ei voi tulla yllätyksenä, mutta minä haluan...
Mitä täällä tapahtuu?
Hukkasin jotakin.
- Minä otin sen.

Tässä.
Ei voitettavaa eikä hävittävää.
Olisin kertonut sinulle, mutta et olisi antanut minun lukea sitä.
- Koska se ei ole valmis!

- Kuinka sinä kehtaat?

Aion.
Älä!

- Anna sen palaa!

- Mikä helvetti sinua vaivaa?

Tee mitä sinun pitää tehdä.
Lakkaa kierimästä itsesäälissä.

- Vaihda maisemaa.

- Koskaan.

Vain häviäjät luovuttavat, koska elämä ei ole reilua.
- Elämä ei ole reilua.

Sinä kirjoitit tuon.
On oma asiasi, jos haluat luovuttaa.
Mutta soita minulle, jos haluat saada elämäsi raiteilleen.
Annammeko kaikki lopulta periksi?

Rakkauden vastakohta ei ole viha, vaan välinpitämättömyys.
"Hän näki, että jousi oli lauennut."
"Ruoka oli poissa, mutta hiirtä ei näkynyt."
"Hiiri tuli keskellä yötä."
"Hän huusi vaariani.

"'Talossa on hiiri'.

Rakkauden vihollinen on pelko.
Pelko ryömii ihmisen sisälle.
Se rakentaa muureja.

Pelko kuristaa.

EI VOITETTAVAA EIKÄ HÄVITTÄVÄÄ
Jäljellä on vain jano yhteen drinkkiin, jota ei ole.
Jäljellä on vain muisto huulista, jotka olisivat voineet pelastaa sielun,   jos pelko ei olisi estänyt ottamasta viimeistä askelta.
Loistavaa.

- Mitä kuuluu?

En lue.

Selvä, Suzanne.
Tiedätkö missä hän on, Ella?
Billkö?

Oli mukava nähdä, kun luit lapsille.
He pitivät sinusta kovasti.
Hei!
- Suze!

Olin lähistöllä ja päätin poiketa katsomassa,   haluatko lähteä lounaalle.
Onko tuo Chanel No. 5:ttä?
Sitä on hauska käyttää joskus.
Voi, Hunajapurkki...
Hän haluaa, että kananmunia keitetään viisi minuuttia, ei kolme.
Hei!

- Älä tee tuota.

Olen saanut tarpeekseni.
Olen   todellakin saanut tarpeekseni.
- Käymmekö tosiaan tämän taas läpi?

Deanna pitää tuosta.
Halusin vain, että olet onnellinen.
- Hei, Bill.

- Hei, Bill.

- Pissaa vieläkin sohvalle.

- Kuten miesten kanssa.

- Kaikkien.

- Onko tänään se päivä?

Sanot noin joka päivä.
Miksi et koskaan tarjoa lasillista minulle?
Koska se on minulle.
Suomennos:
