# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tänään: minä huudan entistä enemmän.

Matt on vakavissaan.

Ja Eddie Jordan ei puhu yli sekuntiin.
Hei!

Pyydän anteeksi kollegani Chris Evansin tajuttomuutta.
Hänet piti nukuttaa illan aloituspätkän kuvaamisen jälkeen.
Hän innostui vähän liikaa.

Hän on kunnossa 8,5 minuutin kuluttua.
McLaren F1 laskeutui jostain ulkoavaruudesta - vuonna 1992.
Se sisälsi äärimmäistä suorituskykyä hiilikuitukuoressa - jota oli paranneltu magnesiumilla ja 24 karaatin kullalla.
Vau...
Tulokset olivat henkeäsalpaavia.
F1:n huippunopeus on lähes 390 km/h.
Se oli noin kymmenen vuoden ajan maailman nopein auto.
Mutta McLaren ei tyytynyt siihen.
Vuonna 1995 F1 GTR osallistui- pahamaineiseen Le Mansin 24 tunnin kestävyysajoon.
Ensimmäistä kertaa mukana ollut auto voitti.
McLaren ei ollut vieläkään tyytyväinen ja loi tämän.
Tämä kilpaversio on kevyempi ja siinä on suurempi pitovoima.
Auto ristittiin McLaren F1 Longtailiksi.
Todella paljon tehoja!
Todella tuhma auto!
Todella kova ääni!
Näitä autoja tehtiin vain kymmenen, joten sen omistaminen on etuoikeus.
Omistajaksi pääsi kymmenellä miljoonalla punnalla.
Ja sen arvoinen tämä auto kyllä on.
Vaikka tämä on hyväksytty myös tieliikenteeseen ajan sillä ihan mielelläni- hyvin ystävällisellä, hylätyllä lentokentällä.
Tämä auto on aivan naurettava!
Herranen aika sentään!
Longtail edustaa McLarenia äärimmillään.
Yksikään myöhemmistä malleista ei ole ollut tarpeeksi älytön - jatkaakseen siitä, mihin alkuperäinen jäi.
Mutta nyt on.
Tämä on McLaren 675LT.
Kyllä, vielä kerran:

Vaikka tämä ei ole kilpa-auto, vaan ihan tien päälle tarkoitettu - se on todella, todella, todella nopea.
Katsokaa.

Nollasta sataan 2,8 sekunnissa.

Nyt tuli puoli vuotta vankeutta.

En näe lapsiani enää koskaan!
675LT lainaa juttuja McLaren 6503 -superautosta - kuten muun muassa 3,8-litraisen V8-moottorin tuplaturbolla.
Puolet sisälmyksistä on uusittu.
Bruttohevosvoimia on peräti 666!
Paholaisen luku.
Jarrut!
En ole koskaan ajanut noin kovaa.
Eli reilusti lisää vauhtia, mutta 675:tä on myös karsittu.
Ensinnäkin tämä auto on sata kiloa kevyempi kuin sisarmalli 650.
Hiilikuituistuimet säästävät 15 kiloa.
Tuulilasi on millimetrin ohuempi, mikä säästää kolme kiloa.
Vanteet ovat kevyemmät kuin isoveljessä, P1:ssä.
Jopa hiilikuitua peittävä pintalakka - on kiiltävän sijaan himmeä, mikä säästää tärkeät 50 grammaa.
Onko kaikki vaivalloinen kiristely, ohentelu ja näpertely - todella sen arvoista?
No on!
Chicagoon 160 km/h.

Pääsen!
Hammerhead ei ole koskaan ollut näin hauska.
Hyvä on, on aika myöntää, että 675LT: ssä on ominaisuuksia - joiden avulla voi ajaa kuin sankari rikkomatta itseään.
Toki kaikki sankaritoiminnot voi napsauttaa pois päältä.
Silloin täytyy olla itse sankari, mutta minä en ole.

Haluaisitko vaihtaa paikkoja?

Kun kaikki ajoavustimet oli kytketty pois, Jenson kertoi - että hänen pitäisi hieman lämmitellä renkaita.
Pidän aivan erityisesti tästä alcantara-viimeistelystä.
Sellaista ei taida ollakaan ihan perusperheautoissa.
Myös ilmastointijärjestelmä on kiva.

Tämä radiosoitin on aivan uusi.
Navigointijärjestelmäkin on uusi.

Autossa on savua.
Minä en saa yleensä tehdä tällaista.

Saadakseni Jensonin ruotuun kysyin häneltä järkevän kysymyksen.
Tuntuuko sinusta siltä, että tässä on jotain samaa kuin P1:ssä?
Joo.

Eturenkaat ovat hieman leveämmällä.

Useimmat tavalliset autot eivät käänny yhtä nopeasti.
Pahintahan on se, että minulla on 650.

Minulla on myös P1 mutta ei tätä.

Tämä on siis aivan erityinen päivä.

Saat tämän.

Tämä ei ole helppoa.

Nyt olen nähnyt kaiken.
675LT todella täyttää odotukset, joita nimi "Longtail" synnyttää.
Ja aivan kuten uskomaton F1, josta kaikki varsinaisesti alkoi - se noudattaa McLarenin yksityiskohtaista linjaa - ja on tarpeeksi älytön ollakseen Unohtumaton.
Lopputulotulos on suorastaan nerokas, ehkä jopa legendaarinen.
Katsokaa, kuka on palannut.

Matt, kiitos viinirypäleistä ja huolenpidosta.

Joo, kiva.
Tämä maksaa 260000 puntaa.

Jenson Buttonkin sanoi, että se on ehkä jopa parempi kuin P1.
Oho!

Etkö siis ole vähän puolueellinen?

No, hyvä on, mutta ostin sen vasta kuvausten jälkeen.
"Säännöt" sallivat sen.
Sanoit, että ne oli myyty loppuun.

Mutta sitten yksi varausmaksun maksanut tyyppi perui kaupat.
Tietääkö Jenson siitä?

Miten kovaa tämä kulkee radalla?
On aika antaa se kesyn kilpa-ajajamme käsiin!
Hänen kypärässään on kuulemma ollut kärpänen jo vuodesta 2007.
Ja hän kuulemma näkee unia portugaliksi.
Tiedämme vain, että hänen nimensä on The Stig!
No niin, ja siitä lähtee 675LT 666 hevosvoimallaan.
Tehokkain McLaren radallamme suuntaa ensimmäiseen mutkaan.
Katsokaa, miten The Stig tekee töitä.

Kylläpä The Stig näyttää tällä viikolla huolettomalta.
Hän kaasuttaa Hammerheadiin.
675:n ilmajarru hoitaa hommansa.
Tietenkin takaveto, ja vain 1300 kiloa painonpudotuksen jälkeen.
Saako The Stig kesytettyä mahtavan McLarenin?

The Stig näyttääkin olevan tänään itsevarmalla tuulella.
McLarenin kaksoiskytkentävaihteisto vie auton rengasmuurille.
Näyttipä todella vauhdikkaalta.
675 kiemurtelee jarrutuksen aikana.

Sitten viimeiseen mutkaan ja maaliviivan yli!
No niin...

Radalla on käynyt jo aiemmin McLarenin MP4-12C.
Se pärjäsi ihan hyvin, aika oli 1:16.2.
Entäs sitten tämä, McLaren 675LT, kun ratissa oli The Stig?
1:13 piste 7!

Hyvä, McLaren.

No niin, hyvät naiset ja herrat, pojat ja tytöt- kalat ja ranskalaiset:

Testasimme autoja tien päällä - ja mukana oli myös paljon odotettu Jaguar F-PACE.
Varoitus: seuraava pätkä ei sisällä salamavaloja eikä alastomuutta.
Muka on kuitenkin Top Gearin outo setä, Eddie Jordan.
En ymmärrä hänen puheestaan mitään.
Etelä-Afrikka.
Maa, jossa on hyvin monimuotoinen eläimistö, upeita maisemia - ja useimmille maastoajoneuvoille täysin vierasta ympäristöä:
maastoa.
Päätimme aloittaa katumaasturi- testin kaupungin kaduilta.
Top Gearin ensimmäisessä ryhmätestissä on mukana upouusi Jaguar F-PACE.

Komea on.

Tosin tuntuu vähän oudolta, että Jaguar tekee katumaasturin.
Samaa sanottiin Porschestakin, erityisesti sinun Macanistasi.
Puhutaanpa sinun autostasi.

Se on aivan upouusi.

Sama valmistaja tekee maailman parhaat Formulat.
Puhutaan tehosta.

Niin minullakin.
Minulla on neljäsylinterinen, 2,1-litrainen diesel.
Eddien yrittäessä puolustella tehon puutetta Matt sai haasteen.
No niin, haaste.

"Te ja autonne kiipeätte 2872 metriä -
Afrikan korkeimmalla sijaitsevaan pubiin, jossa on musiikki-ilta."
"Teidän tehtävänne on toimittaa sinne musiikki, joka saapuu nyt."
Esiintyjälista on hyvin monipuolinen.
Eddien seuraan liittyy Skotlannista ja Texasista -
Sharleen Spiteri.

Hän inhoaa kävelyään, kun hän näkee sen tv: stä.
Chrisin kaveriksi Jaguar F-PACEEN tulee blueslegenda Seasick Steve.
Voittaja!
Minun kanssani Porschella ajelee brittiräppäri Tinie Tempah.
Esittely oli ohi, ja kun musiikki oli kyydissä...

...oli aika lähteä tien päälle.

Tämähän kulkee aika kivasti.
Porsche liikkuu hyvin.

Ajettuamme urbaanissa Durbanissa vain muutaman minuutin saapui toinen haaste.
"Saatte arvioida autojenne hallittavuutta kovassa vauhdissa."
"Ajatte edessänne näkyvällä urbaanilla radalla."
Kolme kierrosta katuradalla:
ympyröitä, katukiveyksiä eikä mitään mihin törmätä turvallisesti.
Sharleen, Steven ja Tinie ottivat aikaa, ja me asetuimme jonoon.
Oletko valmis, Chris?

Mene nyt!

Kolme...

Kolme, kaksi, yksi, aja!
No niin, Porsche.

Me emme fuskaisi.

Anna mennä nyt!

F-PACE on ehkä kaikkein suurin näistä autoista - mutta koska se on tehty kevyestä alumiinista, se kääntyy näppärästi.
Pysy tiukkana, pysy tiukkana.
Perässäni tullut Eddie oli aivan liekeissä.
Jo vain!
Hän kaahasi hurjaa vauhtia mutkien läpi.
Eddie on nopea mutkissa.

Hänen pikku moottorinsa.
Mersun tehot eivät riittäneet suoralla, ja mikä pahinta - yhdeksänportainen Vaihteisto käytti paljon aikaa vaihtamiseen.
LeBlanc lähestyi.
Näen sinut, Eddie.

Porsche oli ainoa, jossa oli kaksoiskytkentävaihteisto.
Se vaihtaa nopeasti ja käyttää enemmän aikaa tähän.
Näen Jordanin ja LeBlancin.

Voi luoja, hän on ihan kannoilla!

Minun Jaguarini hoiteli hommansa joukon kärjessä.
Eddie teki kaikkensa karistaakseen Porschen kannoiltaan.
Ovela irlantilainen.
Nyt hän tulee.

Älä anna sen olla Matt.

Ei!

Eddie jätettiin viimeiseksi, mutta oliko nopein minä vai Matt?
Paljonko aikani oli?

Se siis pitäisi alittaa.

2:24!

Jouduimme myöntämään, että Porsche oli nopein asvaltilla.
Mutta mitä väliä, sillä olimme lähdössä luonnon helmaan.
Olimme anteliaita ja päästimme muusikot rattiin.
He saivat käyttää myös stereoita.

Hei, tuo ei ole reilua.
En pane Texasin levyä soimaan.
Niellessämme kilometrejä kaupunkien ja kylien läpi - tiet ja horisontti avautuivat edessämme.
Ratin takana ollut Steve alkoi haksahtaa Jaguariin.
Tämä on kyllä ihana auto ajaa.

Tunnen olevani hieno.

Jättäessämme sivistyksen taaksemme ajaminen muuttui vain paremmaksi.
Kiva tie.
Onpa täällä kaunista.

Ja sitten aivan yhtäkkiä...

Katsokaa nyt tuota.

Katso sinä seuraavaa mutkaa.
Koska Eddie ja Sharleen hävisivät katuajon, jätimme heidät hännille.
On aivan mahtavaa, kun teidän renkaistanne lentää kiviä päälle.
Jösses!

Meillä oli edessämme puhdasta ilmaa ja esteettömät näkymät.
Tinie piti vähän hauskaa.
Onneksi ennen kuin Tinie tutustutti meitä maisemiin liikaa Chris sai tekstiviestin.
"Nyt kokeilette urheilullisten risteytystenne Off-road-vakautta."
"Edessänne on hiekkarata, joka on ajettava kolmessa minuutissa."
"Kannatte mukananne kahta Sundowner-drinkkiä."
"Pari, jolla on ajon päätteeksi eniten juomaa laseissa - saa valita yöpymismajoituksensa ensimmäisenä.

Eikä!

Luulen, että lopussa tätä on enemmän päällämme kuin laseissa.
Minä otan seuraavan.

Voi luoja!

Voi ei!

Olen jo nyt ihan märkä.

Onpa hyvää.

Sharleen sai niistä idean.
Älä anna heidän nähdä sitä.
Pallini!

Koska olimme voittaneet katuajon, lähdimme radalle ensimmäisinä.
Varovasti nyt, Tinie.
Oli selvää, ettemme löisi mitään maanopeusennätyksiä.
Ajat todella hitaasti.

Sinun täytyy ajaa kovempaa.

Kyllä tämä tästä.
Lähtöpaikalla Chris ja Steve janosivat voittoa.
Hyvin menee toistaiseksi.

Nyt menee hyvin.

Jos emme voita tätä...

Aja tasaisesti.

Hienosti menee.

Läikkyikö sitä päällesi?

Eikö Jagge olekin ihan hyvä?

Steve, ajat hyvin...
Loistavaa.

Ja me teimme sen!
Ylitimme maalilinjan sallitussa ajassa hyvin jännittyneinä.
Voi...

Ajattelimme, että tapahtui mitä tahansa, ainakin peli oli reilua.
Mitäs arvelette?

Ravistettu, ei sekoitettu.

Mitä ehdotat, Matthew?

Katsokaa, miten paljon noilla on.

Tässä on nyt jotain vilunkia.

He kaikki fuskaavat.

Piditkö laseja koko ajan kädessäsi?

Kollegani selvästikin valehtelivat.

Tässä ei ole mitään epäselvää:

He eivät hävenneet yhtään.

Matt, olet ihanan rehellinen.

Ajoimme eteenpäin pimeydessä puhtaalla omallatunnolla.
Muiden ihastellessa kaikkea...

...minä ja Tinie saimme majoittua siihen, mitä jäljelle jäi.
Meille selvisi, kuinka kilteille ihmisille käy.
Katsohan tuota.
Ja sitten pimeyden keskeltä...
Voi ei, katso meidän telttaamme.

Mikä hitto tuo muka on?

Herttinen sentään...
JATKUU...
Seikkailumme toinen osa tulee myöhemmin.
Matt, ikävöitkö pikkuruista telttaasi?

Ikävöitkö Tinie Tempahia?

Selvä.

Toivotetaan silti tervetulleiksi muu Etelä-Afrikan porukka:
Sharleen Spiteri, Seasick Steve, Eddie Jordan - sekä illan supertähti rallicross-autossa, Damian Lewis!
Täytyy sanoa, että...

Sanot "yksi", mutta ensinnäkin olet ihan ässä jalkapallossa - loistava golfissa, taitava kriketissä - ja kaiken lisäksi olet "Isänmaan puolesta" -sarjan Nick Brody!
Olet Yhdysvaltain kovin mies kymmeneen vuoteen.
Olet myös Henrik VIII, Englannin armottomin mies tuhanteen vuoteen.
Ja nyt olet Bobby Axelrod!

Kyllä vain, rakastettavin kelmi sitten "The Wolf of Wall Streetin".
Tajusin, kolme yhdessä.
Sinua vastaan tarvitaan kolme normaalia ihmistä.
Steve, kerro vähän, mitä Damian puuhaa tällä hetkellä.
Damian Lewis esittää Bobby Axelrodia hittisarjassa "Billions".
Hän on aikamme varakkuuden ikoni.

Miksi menestyminen on rikos?
Kun hän putoaa, hän osuu maahan.
Ja lujaa.
Hyvä matadori ei tapa virkeää härkää.
Täytyy odottaa, että sitä on pistetty.
Sarja kannattaa katsoa tv: stä tai ahmia kerralla boksilta.
Katsoimme sen eilen loppuun.

Sain ajaa mahtavilla autoilla.
Kerran koko Manhattanin West Side Highway suljettiin - ja minä sain kurvailla siellä vanhalla avo-Bentleyllä.
Kerran sain Dodge Chargerin...

Isot istuimet ovat kuin nojatuolit.

Eddie, sinulla on kysymys.

Jos Chris kieltäytyy roolista.

Olet varmasti jo kyllästynyt tähän kysymykseen.

Mutta se nyt on vain höpötystä.

Oletko tarjoutunut tuottajille?

Oletko sinä soittanut heille?

Anteeksi, et pyytänyt harjoittelemaan.

Sharleen on nyt uusi Bond-tyttö.

Ei siinä ole mitään vikaa.
Sinä tai minä.

Eddie, sinullahan on bändi.
Shar, sinä teet uutta levyä.

Ja Steve, sinulla on lokakuussa elämäsi isoin keikka Wembleyssä.
Elämän isoin keikka, hyvät naiset ja herrat!

Mikä uuden levysi nimi on?
Se on "Keeping the Horse Between Me And the Ground."
Se on ihan hyvä filosofia ratsastaessa.
Mennään sitten autoihin.

Aloitetaan ensiautosta.

Ensimmäinen autoni oli Subaru.

Hommasin siis ensimmäiseksi autokseni ison, vanha Subarun.
Se vei minut Krugerin luonnonpuiston halki.
Etkö muista, mikä Subaru se oli?

Ei haittaa, vaikka sanoit sen noin.

Subaru Impreza.

Kuka tuo mainoksen tyttö on?

Hienoa.

Minun ensimmäinen autoni oli vuoden 1949 Ford.
Oliko se vain pelkkä Ford?

Olin kävelemässä metsässä, kun näin hylätyn auton.
Ikkunat olivat auki, ja auton läpi kasvoi karhunvatukkaköynnös.
Ihastuin siihen.

Menin sinne ja sanoin löytäneeni auton.

Sanoin haluavani, ja hän antoi avaimet.

Hommasin uuden akun ja täytin viinipullon bensalla.
Kaadoin kaasuttimeen bensaa ja asensin akun.

Ajoin Washingtonin osavaltiosta Kaliforniaan rannikkoa pitkin.
Steven tarinat ovat aina yhtä hyviä.
"Steve, kävit kuulemma kaupassa." "No, minäpä kerron..."
Eli vuoden 1949 Ford "Kenkälaatikko".

Se auto ei näyttänyt noin hyvältä.
Entä sinä?

Olenko tuossa minä?

Katsotaan niitä yhdessä.
Steven Ford -49 "Kenkälaatikko" ja Damianin Impreza.
Antakaahan kuulu Steven Ford -49 "Kenkälaatikolle".
Mahtava tarina!

Steve vie ensimmäisen erän.

No niin, paras auto ikinä, Damian?

Selvä, Mini Convertible.

Ajoin TVR:

Mutta jos oli poissa pari viikkoa, sitä sai käynnistellä pari viikkoa.
Tähän pakkaan lapseni kyytiin.

Koira on kiinni käsijarrussa, jotta se ei hyppäisi kyydistä.
Entä jos se hyppää?

Jos olemme juuri kääntymässä, siitä tulee känkkäkäännös.
Mutta jos olemme moottoritiellä, se ei ainakaan auta asiaa.
Etelä-Afrikan porukka, paras auto ikinä.

Se upea vihreä auto, Jordan 191 - on epäilemättä voittaja.

Tämä on ehkä vähän epäreilua, mutta auto oli kai kuitenkin sinun.
Miksi se oli aivan erityinen?

Kukapa muukaan se olisi kuin mahtava Michael Schumacher!
No niin...
Tämä voi mennä tiukille.

Damianin Mini Convertible vai Schumacherin debyytti-Formula?
Antakaahan kuulua Minille.

Antakaahan kuulua Michael Schumacherin Jordan 191:

Hei, saimme bonuksesi tukkakuvan!
Joudun diskaamaan sinut ihan vain tuon tukan takia.

Annan pisteitä ihan lonkalta.

Etelä-Afrikan porukan kierrosajasta Vastaa Sharleen.

Haluaisitteko nähdä Sharleenin kierroksen ensin?

Selvä, katsotaan.
Siinä hän on.

Sharleen Spiteri ensimmäisessä käännöksessä.
Helppo vasen, ja siitä sitten maasto-osuudelle.
Pieni kiepautus oikealle ja sitten hiekalle.
Hänellä on hauskaa.

Hyvin roiskaistu, Sharleen.
Pientä yliohjautumista mutkassa.

Tässä on muuten hyvin kilpailu- henkinen glasgowlainen, Damian.
Se meni siististi.
Sitten takaisin maasto-osuudelle.

Sitten kohti neulansilmämutkaa.
Taas yliohjautumista ja...
Ja hyppy!

Minulla on tosi huono olo.

Siinä menivät renkaat.

Toiseksi viimeinen mutka, ja sitten Gamboniin.
Hyvältä näyttää.

Ajoit mutkan ihan täydellisesti.

Millaista se oli?

Minulle oli sanottu, että rata olisi aika liukas.
Mutta minulla olikin tosi hauskaa.

Hyvä sää ennätysajalle, Damian.

Mihin pyrit?

Silloin olosuhteet olivat surkeat, joten aikasi oli hidas.
Kaikki silti kehuivat ajamistasi.

Hyvä on, katsokaahan tätä
Katsokaahan tätä.

Sivuluisua maaliviivan yli.
Tämänpäiväinen oli siis helppo nakki.
Kaiken lisäksi kaikkien aikojen paras autosi oli Mini.
Olen harjoitellut viedessäni lapsiani kouluun.
Haluaisitteko nähdä Damianin kierroksen?

Ja niin lähdetään.

Hän ajaa maasto-osuudella.

Katsokaahan tuota.

Nyt hiekalle.

Sitten vesi.

Taisin menettää tuossa sekunnin.
Sitten Hammerhead.

Lähes kolmella pyörällä.

Olet armoton.

Käytin, mutta sitten päästin sen.

Sitten suoraan rengasmuurin ohi.

Tässä kohdassa on helppo vetää överiksi.
Oikein hyvää hallintaa.
Ja taas.

Millaista se oli, Damian?

Hyppäsin aiemmin tänään McLareniin The Stigin kanssa.
Jouduin vaihtamaan alushousut.
Olin aivan kauhuissani.

Tässä ovat jo Jessen ja Gordonin ajat.
Naiset ensin, Sharleen Spiteri.
Jesse Eisenbergin aika oli 2:10.9.
Kärjessä on tällä hetkellä Gordon Ramsay ajalla 1:56.3.
Sharleen, mitä arvelet?

Kai haluat lyödä Jessen?

Aikasi tosiaan oli yli 2 minuuttia.

Oletko tyytyväinen?

No niin, Damian.

Haluan tehdä jotain ihanaa ruokaa.
Kysyit, miten kilpailuhenkinen Ramsay oli.
Taidamme tietää vastauksen.
Kyllä, hän oli kilpailuhenkinen.

Sinun aikasi oli 1... ---3.9!
Onneksi olkoon.

Uusi kärkiaika, Damian Lewis!
No niin, otetaan nyt selvää, mitä Etelä-Afrikassa tapahtui.
Tinie, sinulla on tosi pehmeä iho.

Hei, tyypit!

"Nyt saatte testata autonne häivekykyjä eläinhaasteessa."
Käytössä olivat peruutuskamerat ja omat ajotaitomme.
Meillä oli kaksi tuntia aikaa kuvata vaikuttavia petoja.
Ensin ne piti löytää.
Sitten mentiin.
Kuule, tämä vaikuttaa aika syvältä.

Selvisimme siitä!

Steve, meidän on löydettävä sarvikuono.

Anna mennä, Jaguar.

Minusta tämä kulkee kivemmin täällä hiekalla kuin moottoritiellä.
Se tuntuu olevan kotonaan täällä.
Jos näemme sarvikuonon, paskon housuuni.
Eddie oli jo huomannut jotain.
Katso.

Olet nyt kuin Krokotiilimies.

Se on mennyt tuonne.

Tuossa näkyy sorkkien jäljet.
Tiedätkö oikeasti suunnan?

Uskomatonta kyllä, Eddie oli oikeassa.
Vau!

Tuota emme saa missata.
Tänne päinkö?

Voi...

Missä se on?

Matt ja Tinie ajoivat Porschella oikeaan suuntaan - mikä sattui olemaan taaksepäin.

Ennen pitkää he löysivätkin niitä.
Tuolla ne ovat.

Peruutan kuin ammattilainen.

Seepra on lempieläimeni.

Minä olen nyt ohjaaja.

Katso!

Niitä tulee lisää.

Ai, joo!

Katso, katso!

Me sen sijaan emme nähneet sarvikuonoja missään.
Kamerassa ei näy mitään.

Voi...

Eddien jäljitystaidot kantoivat taas hedelmää.
Herranen aika sentään!

Onko mitään mahdollisuutta peruuttaa tästä ylös?
Ei, älä nyt liiku.

Jatka.

Sitten huomasimme, ettei se ollut yksin.
Katso, miten elegantti se on.

Aika oli lopussa haasteen osalta.
Saimmekohan tarpeeksi matskua?

Mikä se "Zebra" on?

"Ziibra".

"Zii".

Eihän se ole mikään "Jay-Zed", vaan "Jay-Zii".

Tulokset olivat selvillä.

No niin, haasteen tulokset.

Altavastaajat!

Fuskasitteko te taas?

Olivatko eläimet täytettyjä?
Me etsimme sarvikuonoa.

Voittaako kirahvi muka seepran?

meillä oli määränpää.
Matkustajiemme piti esiintyä korkealla sijaitsevassa pubissa.
Jotta heidät saataisiin sinne, automme joutuivat kunnolla hommiin.
Aja yli siitä.

Melkoista brassailua.

Silta on ihan vinossa.

Hyvä!
Melkein menetimme sinut.

Kyntäessämme eteenpäin tuntui siltä kuin automme olisivat heränneet henkiin.
Ne olivat aivan elementissään.
Ne puskivat läpi vaikka minkälaisesta maastosta.
Mutta Mercedes aiheutti taas ongelmia.
Tällä kertaa vika oli ratin takana.
Autostasi repeytyi helma irti perästä.

Kävi ilmi, että Mersun murjoutumiseen oli syy.
Eddie, oliko auto Off-road-tilassa?
Ei kai.

En tiedä.

Kun nappia painaa, auto nousee ja pääsee kivien yli.
Kun sitä käyttää, ei hajota autoa katukiveyksen yli ajaessa.
Muistatko jatkossa painaa nappulaa?
Valitettavasti hän ei muistanut.
Melko epätasaista maastoa.

Eddie...
Näytti siltä, etteivät Mercedes ja Sharleen pääsisi pubiin asti.
Meidän oli pakko tehdä jotain.
Miten sujuu?

Kuule...

Ei ehkä ihan huono idea.

Sharleen?

Et kai sinä aja?
Kun Mersun ongelmat oli hoidettu, aloimme lähestyä määränpäätämme.
Katsokaa, tuolla se on, Sani Pass.
Pubi on suoraan edessämme.
Tai no, ei ihan suoraan.
Edessämme oli vuoristossa kiemurteleva hiekkatie.
Ei piennarta, ei kaiteita, ei virhemarginaalia.
Ihan oikeasti ei.
Valmistautuessamme nousuun...
Hei, meille tuli viesti.

"Onneksi olkoon, olette jo melkein perillä pubissa."
"Lavalla on kuitenkin paikka vain yhdelle esiintyjälle."
"Kahdelle muulle on paikka baarissa ja keittiössä tiskaajina." Mitä?
Sehän on ihan syvältä.

"Voittaja on se, joka on nopein ja ylipäätään hengissä."
Mitä...

Kyllä se oli.

Automme joutuivat todelliseen testiin.
Luotimme henkemme niiden käsiin.
Minä keskityn tiehen.

Lähdimme matkaan rallityyliin 30 sekunnin välein.

Hengitä...
Katso hänen sormiaan.

Hipaise jarrua.

Ihanaa!
Oletko valmis?

Varovasti nyt sitten...

Tien noustessa ylöspäin pudotukset olivat yhä jyrkempiä.
En voi hidastaakaan muiden ollessa kannoillani.
Suoraan, suoraan.

Sitten reitti heitti eteemme yllätyksen.
Rajatarkastus?

Se oli Lesothossa.

Toki.

Olemme nyt toisessa maassa.
Mitä hittoa äsken tapahtui?
Mikä tuo on?

Saisinko nähdä passinne, kiitos?

Avaa se!

Varo...

No johan...
Kun Matt ja Tiniekin olivat päässeet rajan yli...

...kaikki lähestyivät viimeistä osuutta.
Se oli yhtä ällistyttävän upea kuin vaarallinenkin.
Älä edes katso alas.
Eihän täällä edes näe mitään!
Sitten Sani Pass paljasti viimeisen jipponsa.

Edessä oli hengenvaarallista kiemurtelua vuoren huipulle asti.
En halua edes katsoa!
Putoamme reunan yli!
Näkyykö Sharleenia ja Eddieä?

Chris on jo kaukana, mutta näen Eddien ja Sharleenin.
Matt on kyllä tosi nopea.

Varovasti nyt...
Mikä tie ja mikä reissu!
2874 metriä Afrikan yläpuolella, ja kaikki miettivät samaa.
Olemme jo melkein perillä.
Vauhtia nyt!
Haistan jo pubin.

Pääsimme perille!
Anna mennä nyt!
Auringon laskeutuessa seikkailumme ylle - viimeisen haasteen tulokset tulivat.
Häviäjien oli aika ryhtyä hommiin - ja voittajien ottaa lava haltuun.
Haluatko jäitä?

Punaviiniä tulee.

Tulimme sitten Afrikkaan asti tiskaamaan.
Meidän ei pitäisi olla täällä.

En minäkään!

Voi luoja, yrität syyttää minua.
Se oli aivan Unohtumaton reissu näiden kolmen auton ansiosta.
Totta, mutta mitä tulee ajotestiin, jonka takia olimmekin siellä - minun ja Steven Jaguar F-PACE oli lopulta ainoa - josta ei hajonnut, roikkunut tai vuotanut mitään.

Mikä voi tarkoittaa vain yhtä asiaa.

Ajoit kuin mikäkin neiti.

Ei, ei, ei.

Lähetin sen hänelle.

Ken Block, Kevin Hart ja Anthony Joshua.
Niin, sekä Tesla Model X, uusi Audi R8 ja Ferrari F12tdf.
Hyvää yötä kaikille, kiitos seurasta.
Suomennos: