# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TERVEHDYS
TERVEHDYSALALTA
Viime vuonna Amerikassa ostettiin - yli kolmella miljardilla dollarilla kortteja.
Häät, romanssit, kiitoskortit ja syntymäpäivät - johtavat markkinoita, ja suuret juhlapäivät tuovat tasaisen tuoton.
PAREMPIEN AIKOJEN TOIVOTUS
Kukoistava ala, jossa usein sanotaan, että oikea kortti voi pelastaa päivän.
ROMANTIIKKA
"Seuraavan kerran kun saat kortin, joka koskettaa, muista, että joku jossakin kirjoitti sen."
Anonyymi korttien tekijä
Kyllä, olen kirjoittaja.
PAINO JA KULJETUS
Kortteja.
Tervehdyksiä.
Romanttisia sellaisia.
Olen runoilija, jos on pakko löytää joku leima.
Koska naiset - rakastavat runoilijoita.
Näin, kuinka hänen silmäteränsä laajenivat.
Hän oli koukussa.
Sitten hän kysyi:
"Mitä olet kirjoittanut, jos kerran olet niin kuuluisa?"
Kohautin olkapäitäni, ja sanoin:
"Vain eniten myyneen ystävänpäiväkortin kolme vuotta putkeen."
VUODEN KORTINTEKIJÄ
Minä vuonna tämä olikaan?
Mitä sitten tapahtui?
Sitten, rakkaat kanssakirjoittajat, hän levitti jalkansa.
Aijai, kova jätkä!
Seksiä.
Milloin naisparka sai selville, että olet huijari?
Ikävä kyllä kyse oli vain yhden yön hikisestä nautinnosta.
Hänellä oli siis harkintakykyä.
Ei lainkaan.

Fiksu tyttö.
Naiset ostavat 90 % korteista.
Parempi ottaa opiksi.

Taft oli mahtava, eikö niin?
Vain yksi on ollut parempi.
Mitä hänelle tapahtui?
Hän siirtyi korteista romaaneihin.
Kirjoittaa romaania.
Älä innostu, harjoittelija.
Romaanit ovat niille, jotka eivät osaa editoida.
Kortit ovat suurin haaste.
Sinulle ehkä.
Nätit puheet eivät vie pitkälle.
Sinä.
Hra Wentworth, hra Styvesan haluaa tavata.
Hyvä.
Aioinkin juuri pyytää tapaamisen.
Onnea matkaan.
Kai ne voivat olla hyviäkin uutisia.
Toivomme parasta.
Styvesan, hyvä että sinulla on aikaa.
Tässä on muutama helmi.
-Ray...

Vähän synkkä.
-Mikset vain...

Se oli minun syytäni."
Ajattelin kokonaista sarjaa "Minä kadun" -kortteja.
Kokonainen sarja!
-Voisiko niissä olla musiikkia?

Jokin surullinen laulu?
Ei musiikkia, ei kimallusta, vain totuus.
Se korteista on puuttunut.
Minulle on valitettu kimalteesta.
Kampanjoin paremman liiman puolesta kaksi vuotta sitten.
-Mitä, jos istuisit?

Se voisi olla siistiä.

Tyttö avaa kortin ja saa kymmenen penniä.
Romanttisessa kortissa?
Sellaiselle, jota rakastaa ja jolle on velkaa.
Hyvä on.
Tee siitä arvokkaampi.
Neljännesdollareita.

Neljännesdollareita romanttiseen korttiin?
Ray.
Minun on annettava sinulle potkut.
Ei.
Kyllä.
Siirrä minut toiselle osastolle.
Mille osastolle?
Voin oikolukea.
Voin taitella.
Mitä sanoit?
Voin taitella.
Taitella korttejako?
Takanasi on koneita, jotka taittelevat kortit.
Taittelen nopeammin.
Nopeammin kuin kone?
Yli 300 korttia minuutissa?
Tuplasti nopeammin.
Olen pahoillani.
Minun on otettava kiltakorttisi.
Anna tänne.
KALIFORNIAN KIRJOITTAJIEN REKISTERI C-LUOKKA ONNITTELUKORTIT
Mitä jos hakisit tavarasi toisen kerran?
Pidämme ne turvassa.
Mitä te tuijotatte?

Ja kastelkaa tämä.

Täällä kuolee liian moni asia.
Ray.

Voi pojat.
Olet paikalla aika varhain.
Syytä juhlia.
Antaa tulla.
Taft?
Raymond.
Miten romaani edistyy?
Se on vaikeaa.
Kustantajan mukaan sen pitää olla vähintään 120 sivua.
Montako on valmiina?
Olen kirjoittanut kolme.
Lukuako?
Sanaa.
Ajattelin palata kortteihin.
Ei.

Olet niin hyvä.
Sinä...
Olet rehellinen, ja...
Minä...
En pysty kirjoittamaan.
No...
Kuule.
Olet yhä eronnut, eikö vain?
Olen.
Yhä.
Hyvä.
Koska tärkeintä on jahti.
Jahti.
Minulla on vaimo, olen asettunut, eikä minulla ole paloa, ei rohkeutta.
Sinun elämäsi rakkaus jätti sinut.
Sinulla on reikä sisälläsi.
Se on lahja.
Olet onnekas.
Kiitos.
En ajatellut asiaa tuolta kantilta.
Muista, älä koskaan kirjoita kaikille.
Kirjoita aina jollekin.
Menkööt helvettiin.
NETFLIX ESITTÄÄ
NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
IKUISESTI
Hei!
KOLME KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Vasemmalla on - slummin ylpeys,
Shitfoot!
Taskussani on kaksikymmentä taalaa - pummille, joka voittaa.
Hyvät herrat, tapelkaa!
PUMMITAPPELUT OSA III
Antaa mennä, Shitfoot.
Hra Ray!
Tiedän, että olet siellä!
Hetki vain.
Vauvakirahvi on eläintarhassa enää kaksi viikkoa, joten paras hankkiutua paikalle.
Avaa, minä täällä!
Uusi juhlapäiväkö?

Kuvernööri aikoo antaa julkilausuman, joka kuuleman mukaan kohentaa onnittelukorttien markkinoita.
Vuokra.
Siinäkö kaikki?

Ei "Hyvää huomenta, Ray.
Oletko huomannut istuttamani kukat?"
Ei mitään espanjaksi?
Alquiler.
Anna kun arvaan...
Vuokra.
Loukkasin jänteen.
Ne eivät parane nopeasti.
En voi jatkaa töitäni.
Etkö voi kirjoittaa muilla sormilla?
Sinun on keksittävä keino maksaa.
No?
Haluatko, että otan suihin?
Varo puheitasi.

Vahdin häntä kun siskoni käy koulussa oppimassa - miten hampaita puhdistetaan, ja on lainvastaista viedä häntä raviradalle.
Eikä häntä voi katoltakaan pudottaa.
Olet pulassa.
Jopas jotakin.
Mitä?
Luulin hänen pelkäävän sinua.
Tule tänne.
Tässä on Ray-setä.
Miksi tuo nainen itkee?
Kuka tietää?
Varmaan rakkauden takia.
Rakastatko sinä ketään?
Ehkä.
Entä sinä?
Minä rakastan rekkoja.
Onnenpoika.

Mutta ne hajoavat usein.

Paitsi hän sanoo, että ne hajoavat hemmetin usein.
Niinpä kai.
KORTTIHAI- BAARI
Terve, kaverit.

Eipä mitään.
Styvesan etsii sinua.
Kerroin, että tulet tänne tänään.
Mistä tiesit?
Koska olet alkoholisti.
Aivan.
Hei, Styvesan, mitä uutta?
Samaa vanhaa.

-Oletko jatkanut kirjoittamista?

Mitä olet kirjoittanut?
Pikku viestejä.
Kiitoksia, anteeksipyyntöjä.

Hienoa.

Pimeänä.

Kiinnostaako?
Ehkä.
Kyllä.
Ilman muuta.
Haluan, että kirjoitat kortin.
Mahtavan romanttisen kortin.
Sellaisen niin kuin ennen.
Ja sen sijaan, että kirjoitat "rakkaani" tai "vaimoni", sinun on kirjoitettava -
"tyttöystävä".
En voi luvata mitään.
Kyseessä on hyvät rahat.
Vähän ennakkoa.
Saat kolminkertaisen freelance-palkan.
Kuule, tiedän puhuneeni rumia sinusta.
Olin vain todella rehellinen ja...
Kiitos.
Minun pitää ehkä käydä toimistolla - hakemassa muistiinpanoja ja muuta.
Sopii.
Työajan jälkeen.
Mene takaovesta, siitä missä on rikkinäinen lukko.
-Ray.

-Tämä on salaista.

Pane rahat taskuusi.
Jos osasit sen joskus, voit osata nytkin.
Uskon niin.
Muistatko ensimmäisen korttisi?
Olin kahdeksan.
Siinä oli makaronia.
Liimattuna kanteen.
Oliko se äidillesi, vai...
Äitienpäivä.
Tein sen koulussa.
Siinä oli sydän ja - liituväriä.
Kauhea sotku.
Mitä sen sisällä luki?
"Rakastan sinua, äiti.
Tule pian takaisin.

Tule takaisin?

Hän kuoli.
Hänellä oli joku juttu.
Hänellä oli vain muutama viikko aikaa.
He hokivat minulle, että hän oli menossa pois.
"Äitisi menee pois."
Ihan kuin olisin voinut ymmärtää sen.
Minä luulin, että hän tulisi takaisin.
Pitikö hän siitä?
Piti todella paljon.
Hänet kai haudattiin sen kanssa.
Oletteko valmiita runoilemaan?
KORTTIHAI- BAARI
Hän murisee.
Valo.
Seis.
Valo.
Murinaa.
Hän raivoaa ja riehuu, vaimentamatta.
Totuuteni on kovaääninen.
Valo.

Sydämeni menettää tasapainon.
Se kaatuu asvalttiin.
Itken.
Seis!
Valo.
Tuon nimi oli Seis, valo.
Pysykää paikalla.

Mitä mieltä olet, Ray?
Mistä?
Runosta.
Moottoripyöräsi kaatui.
Oli siinä muutakin, mutta ytimeltään juuri niin.
Me pidimme runostasi.
Hän piti siitä enemmän kuin minä.
Minäkin pidin siitä.
Kiitos paljon.
Aika hienoa.
Kuka ystäväsi on?
Tämä on Ray.
Hänkin on kirjoittaja.

Romanttisia kortteja.
Joitakin todella hienoja.
-Vau.

Romantiikka ja kiitoskortit.
-Niinkö?

Ray oli kaikista paras.
Romanttisten korttien Shakespeare.
Mutta nyt hän on sinkku.
Vaimo jätti Harold Lambin takia.
Minä tiedän Harold Lambin.
Tunnet Onnellisen Pöllön piirtäjän.
Hän tuntee minut.
Haluaisitteko siirtyä pöytään - puhumaan vaikka runoudesta?
-Kyllä.

Älä esitä synkkää.

Kerro toki, miten pukille päästään.
Drew, lisää ääntä!
Kuvernööri Speakman antoi tänään julkilausuman.
Kuunnelkaa.

Minulla on ilo ilmoittaa, että Kalifornia perustaa uuden juhlapäivän:
tyttöystävänpäivän.
Silloin kaikki miehet ja naisetkin - voivat kertoa lempiystävättärelleen, kuinka paljon tämä heille merkitsee.
Ajatus tuli veljentyttäreltäni Cocolta.
Järjestämme kilpailun, jossa katsotaan, kuka kirjoittaa romanttisimman kortin - uuden juhlapäivän kunniaksi.
Jotta korttiteollisuus saisi uutta verta, kuvernööri rajoittaa osallistujat amatööreihin ja - työttömiin ammattilaisiin.
Se olet sinä.
Ympyröin kappaleen sinua varten.
Ehkä oli onni, että sait potkut.
Onnenpoika.
Sinun tunneillasi parasta oli se, että panit meidät kirjoittamaan.
Kirjoittamaan itse tunneilla.
Jotta voisin itse kirjoittaa.
Tiedän.

Haluan nähdä sen taas.
En ole kirjoittanut mitään kunnollista kolmeen vuoteen.
Kolmeen vuoteen.
Se on aika harmi.
Mitäköhän tapahtui kolme vuotta sitten?
Mikä voisi murtaa sielusi?
Olisikohan syynä ollut se, kun vaimosi lähti toisen mukaan?
-Ei se ole syynä.

Ei ole.
-On.

Kuin puhuisin oppilaideni kanssa.
Ray.
Unohda Karen.
Olen unohtanut jo.
Näen häntä vain, kun on pakko.
Et kai vielä hoida kissaa?
Paska.

-Lauantai.

Vihaat kissoja.

-Mukaan lukien ihmiset.

Älä tee sitä.
Kiitos neuvoista.
Tule, Denny.
Karen, Ray on täällä!
Kai sinut pitäisi pyytää sisälle.
ONNELLINEN PÖLLÖ RAKASTAA MAAILMAA!
Ei ole jäitä.
Ei se mitään.

Miten bisnekset sujuvat?
Aika hyvin.
Minun töistäni tehdään uutta...
Vitsailin.
Karen!
Minun on pitänyt kysyä, saatko sinä osuuden - kaikista pöllökuvista joita näkee ympäri kaupunkia?
Anteeksi?
Olet kai nähnyt niitä?
Pöllöltä otetaan suihin.
Tai pöllö puree kanahahmoltasi pään.
-Mikä sen nimi on?

Olet kai haastanut heidät oikeuteen?
Yhdessä kaksi pöllöä kusee toistensa suuhun.
Näin sen ehkä 12 rekassa tänään.
Ainoat kaksi miestä, kenen kanssa menin sänkyyn.
Lopultakin!
Mitä kuuluu?
Osaat edelleenkin suututtaa kaikki.
Kun te rakastelette, pakottaako hän sinut pitämään pöllöpukua?
Vai pitääkö hän sitä?
Kukaan ei ole pöllöpuvussa.
Jäät paljosta paitsi.
Anna Tonylle lääke ja palauta lauantaina.
Miksei tuomari pakottanut sinua pitämään sitä?
Koska halusit välttämättä yhteishuoltajuuden.
Luoja.
Miksi?
Miksi sinä teit sen?
Miksi jätit minut sen pahvin takia?
Romanttisten korttien kirjoittajaksi et ollut kovin romanttinen.
En vain tuonut töitä kotiin.
Olisi pitänyt tuoda.
Aika hyvä.
Tarvitsen lapsen.

Kuka?
Mennään.
-Voi luoja.

Lisää viinaa.
Saisinko kossuvichyn?
Hei.
Kiva tatuointi.
Näin sen kerran rekan kyljessä.
Minusta se oli hupsu.
Se on hupsu.
Sinä et taida olla.
Olla mikä?
Hupsu.
Minä...
-Minä olen Ray.

Et kai ole Ray Wentworth?

"Rakas vaimoni.
Siinä kaikki.

Iloista hääpäivää."
-Minä kirjoitin tuon.

Käyn täällä, koska olen korttifani.
Montako kissaa sinulla on?
Ei yhtään.
Oletteko valmiita runoilemaan?
Ensimmäinen kertoo vesiskootteristani.
TUNTEIDEN OMINAISPIIRTEET ORWELL G. TAFT
Romanttisten korttien kirjoittajaksi et ollut kovin romanttinen.
Unohda Karen.

Ray oli kaikista paras.
Romanttisten korttien Shakespeare.
Sanoja.
Et kai vielä hoida kissaa?
Koska olet alkoholisti.
KORTIT
YLLÄTYS
INSPIRAATIO
"Olen kanssasi etenkin huonoina aikoina.
Etsi minua sydämestäsi.
Nimeni on...

"Joku särki sydämesi.
Hyvä minulle."
Hei.
"Nyt minä saan siitä palan.
Kiitos, kun jaoit."
Kiitos, kun jaoit.
Aika surullista, eikö vain?
Brutaalia.
Joku pyytää aika vähän.
Onko sinulla vielä se hieno tatuointi?
Ei ole vielä lähtenyt pesussa pois.
Miksi olet täällä?
Etsin inspiraatiota.
Löytyykö mitään?
Todella inspiroivaa, miten kamalia nämä ovat.
Aika kauheita.
Minä olen täällä töissä.
Ihanko totta?
Etkö pidä aina punaista essua ja nimilappua?
En.
Onnellinen pöllö.
Voi ei.
"Pilvien peitossa.

Siellä sateenkaaret piileksivät."
Nämä ovat pahimpia.
Inhoan optimisteja.
Heidän asenteensa saa minut masentumaan.
Tunnen oloni yksinäiseksi heidän takiaan.
Oletko sinä todellinen?
Miksi lopetit kirjoittamisen?
En lopettanut.
Lopetin vain hyvänä olemisen.
Saat kyllä kykysi takaisin.
Tunteiden pitää olla olemassa, että niistä voisi kirjoittaa.
Shitfoot.
Oletko kunnossa?
Luuletko, että...
Voisimmeko me...
Voisimmeko...
Paras hoitaa tuo pois alta.
LOPPUSOINTUSANAKIRJA
Luoja!

Paska!
Anteeksi.
Kuka tämän teki?

Paperisydämet.
Teetkö töitä Paperisydämille?
-En voi sanoa.

Minä - rakastan - sinua.
Minäkin pidän sinua arvossa.
"Tyttöystävä.
Olet kuullut sanonnan 'penni ajatuksistasi'.
Tässä olisi kymmenen penniä ajatuksistasi.
Terveisin idiootti, joka seurustelee kanssasi."
Typerää.
Kuka helvetti sinä olet?
Kukako minä olen?
Olen helvetin etsivä Miller, helvetin murhayksiköstä.
Voitko näyttää virkamerkin?
Katso siitä.
Eikö olekin nätti?
Minkälaisia kortteja kirjoitat?
Romanttisia.
Romanttisia.
Joka kerta, kun unohdan antaa - tytölleni yhden ällökorteistasi, olen kuukauden ilman.
Ehkä et tarvitsisi korttejani, jos olisit paremmin varustettu.
Löit minua kurkkuun!
Mitä sinä tahdot?
Tutkin hinttimurhaa.
Yksi peppukavereistasi löytyi aamulla joesta - täynnä vettä ja vailla sisäelimiä.
Kuka?
Orwell Taft.
Taft.
Taft on kuollut.
Kyllä.
Hänet tapettiin.
Kuoliaaksi.
Mitä hänelle tapahtui?
Eikö minun pitäisi kysyä tuota sinulta?
Luuletko, että minä...
Hän oli kilpailijasi.
Sinusta pidetään huolta.
Vielä.
Mutta hoida hommasi.
Mikä homma?
Minä kerron kyllä.
Ota esille sulkakynäsi - ja kirjoita kiva pikku kortti - joka avaa tyttöystäväni jalat.
Ehkä sitten voisin - harkita verisen paitasi viemistä pesulaan.
Ja veitsen heittämistä jokeen.
Ruumis on poliisin mukaan Orwell G. Taft, kirjailija.
Muuta ei tällä hetkellä tiedetä.
Hänellä oli ehkä toinen perhe jossain.
Tai hän oli sadomasokisti.
Halusi ruoskintaa tai potkimista - tai veden alla pitämistä kiihottuakseen.
Heitä on kaikkialla.
Kunhan sanoin.
Mitä kuuluu?
Miksi kaikki ovat masentuneempia kuin yleensä?
Herranjestas, hra Wentworth, olitteko onnettomuudessa?
En.
Kenkä.
Se iski päin kasvojani.

Mitä kuuluu?
Etkö ole kuullut?
-Taft teki itsemurhan.

Hänet löydettiin joesta tänä aamuna.
Paska.
Taas yksi vähemmän.
Anteeksi, kasvoilleni tapahtui jotain.
Satutin ne.
Olen pahoillani.
Haluatko juoda sen päälle?
Minä...
Minä en voi tänään.
Toin sinulle jotain.
Toivottavasti se lohduttaa kasvojasi.
Kiitos.
Puhelinnumeroni on sen pohjassa.
Se on auki.
Vuokra.
Minulla ei ole mitään.
Vahdin lasta.
Ei ole lasta.
Siskoni muutti takaisin Chicagoon - häiritsemään toista veljeä.
Hitto.
Hyvä on.
Minulla on ajatus.
Miten olisi pihamyyjäiset?
Voisit panna kaiken tämän myyntiin.
Tämän sohvan.
Sängyn rungon.
Siitä saa jo tuhat dollaria.
Minulla on paljon pientä tavaraa keittiössä, ja nuo kenkälusikat.
Joulukoristeet.
Panet kaiken pöydälle keskelle huonetta - ja kyltin, jossa lukee:
"Kaikki satasella."
Ihmiset hullaantuvat.
Kaikki satasella.
Pöydältä.
Tai sano hintasi.
Entä sinä?
Saan asua täällä niin kauan kuin sitä jatkuu.
Niin kuin asuisi näyttelytilassa.
Tätä ei ole ennen tehty.
Olet hullu.
Kuulitko kirjailijasta, joka...
Sekö, joka hukkui?
Hän ei hukkunut.
No ei hän uinut kovin hyvästi.
Kovin hyvin.

Opetatko englantia tuolla suulla?
Totta pirussa!
Sillä on jotain tekemistä tämän - tyttöystävänpäivän kanssa.
Tapetaanko ihmisiä uuden juhlapäivän takia?
Kuka niin tekisi?
Seuraa rahaa.
Anteeksi mitä?
Seuraa rahaa.

Jos sinua oikeasti huolestuttaa, voit muuttaa lähiöön.
Täällä kuollaan hitaasti.
Liian hitaasti.
Hankin sinulle töitä autokoulun opettajana.
Olemme tulleet hetkeen, jossa emme voi mennä pidemmälle.
Seisomme kuilun reunalla, ja haluamme kuulla...
Surullinen päivä.
Surullinen.
Onko kortti valmis?
Se on vielä kesken.
Olemme kiitollisia, että Orwell...
Mitä Taftille tapahtui?
Hänen romaaninsa ei kai onnistunut, ja hän antoi periksi.
Tiedämme, että hän on tiiviisti...
Joku tappoi hänet.
Rukoilkaamme.
Isä meidän...
Hän kirjoitti korttia uutta juhlapäivää varten.
Ei kukaan siksi tule tapetuksi.
Kyse on vain kortista.
Kortista.
...kiitollisia, että hän laulaa nyt enkelten kanssa...
Oletko tosissasi?
...Abrahamin tiiviissä syleilyssä...
Olen vain töissä täällä.
SAAT MINUT TUNTEMAAN OMA SYDÄMENI ITKEE
RAKAS
Olen pahoillani.
Ammattiuteliaisuutta.

Miehesi kanssa.
Minä olen Ray.
Voinko...
Ilman muuta.
Miehesi oli mittapuu, johon vertasin omaa kirjoittamistani.
En koskaan yltänyt samaan.
Hän valloitti minut kortilla.
En ollut paras mahdollinen valloitus.
Hän puhui sinusta.
Paljon.
Minä komentelin häntä.
En tosin tappanut.
En tunnista sinua.
Olitko yrityksen piknikeillä?
Pikkujouluissa?
En, vihaan juhlapäiviä.
Aivan.
Teet töitä korttien parissa.
Vain romanttisten.
Minulla ei ole aikaa muulle.
RAKKAANI, RAKASTAN SINUA
Loiko hän korttia tätä uutta juhlapäivää varten?
Kyllä.
Ei voinut itselleen mitään.
Tunteet vyöryivät esiin.
Kenelle hän sitä teki?
Gundylle tietenkin.
Pääset vielä pitkälle!
Aivan, tunnen hänet.

Ei Robert Gundy.
Hänen veljensä, Dylan.

Siinä se.
Onko Gundylla veli?
On kai.
Olen ollut niin yksinäinen.
Kaipaan Orwellin ääntä.
Voinko käyttää takaoveasi?
Oletko tosissasi?
Talosi takaovea.

Kyllä.
Mitä sinä teet hänen kanssaan?
Oletko bi?
Mitä?
Luoja.
Tee se kortti loppuun!
Tämä muuttuu yhä oudommaksi.
Kenelle sinä teet töitä?
Gundy maksaa minulle.

Gundy?

Ei minun tarvitse kertoa mitään.
Missä kortti on?
Yritän parhaani.
Hoida homma, tai minun on löydettävä lempiveripaitani.
Ota kuva.
Se kestää kauemmin.
En ole juutalainen.
Emme välittäisi, vaikka olisit.
Olemme entisiä rasisteja.
Hyvä teille.
Minä olen Betcher.
Hän on Adolph Haggert.
Kutsu häntä Sonnyboyksi.

Sonnyboy käy.
Olemme parantuneet.
Olin kaksi vuotta vankilassa - viharikoksesta, jota en tehnyt.
Se oli suunniteltu viharikos.
En saanut sitä hiton ristiä pystyyn.
Se on vaikeampaa kuin luulisi.
Sitä paitsi - kokonaisen rodun vihaaminen on kauhean työlästä.
Et siis vihaa ketään enää.
Ketä nykyisin vihaat?
Elitistejä!
Tiedätkö, mitä ne on?
Ne on niitä, kun pitää itseään toisia parempina.
Minulla on uutinen: ne ei oo!
Kukaan ei ole toista parempi.

Jos luulet olevasi, hakkaamme kunnes et ole.
Hra Ray.
Tänne päin.
Tänne päin.
Tänne alas.
Tuon eteisen läpi.
Ja tuosta ovesta.
Hauska viimein tavata, hra Wentworth.
Robert Gundy.
Ranteeni on yhä hieman rikki.
Olen pahoillani.
Johan nyt.
Huulessasi näyttää olevan verta.
Se maistuukin siltä.
Toivottavasti ei haittaa, että syön.
Maksaa ja punajuuria!
Erinomaista.
Haluaisitko oluen?
Olen lääkityksen alainen, joten kyllä.
Rupert.
Olut hra Wentworthille, kiitos.
Onko tämä todella...
Ensimmäinen kortti.

Napoleon antoi sen äidilleen - kun tämän jalasta oli poistettu kasvain.
Se on ranskaa, ja kääntyy suunnilleen "Voi paremmin".
Äiti kuoli kaksi päivää sen jälkeen.
Istu alas, niin puhutaan.
Sinä omistat AAAAA Tervehdykset.
Ja Paperisydämet.
Ei.

Olen kuullut, että olit vuoden kortin kirjoittaja - vuosina 2005, 2006 ja 2007.
Onneksi olkoon.
Kuulin myös, että olet eronnut, asut yksin, ja katsot Pummitappeluita.
Mikä niissä mahtaa viehättää?
Niistä tulee parempi olo.
Siirrytään eteenpäin.
Mitä Taftille tapahtui?
Maan lihavimmalle presidentillekö?
Ei, vaan entiselle kollegalleni.
Hän kirjoitti korttia veljesi yritykselle.
Hänet löydettiin kuolleena joesta.
Aivan.

Styvesanin mukaan hän oli hyvin lahjakas.
Sai sydämet värisemään.
Hänen mukaansa vain yksi oli parempi.
Hänen vaimonsa kärsii.
Pitäisi lähettää hänelle kortti.
Hiiteen kortit!
Tapatitko sinä hänet?
Miten painava syytös.
Ehkä siitä olisi syytä puhua poliisille.
Hei, kultaseni!
Olen kuullut, että sinulla on sydänkäpy.
Mistä tiedät sen?
Etsivä Miller tekee töitä minulle.
Styvesanhan työskentelee sinulle.
Samoin kuin monet muut.
Mutta tämä tyttöystävä.
Onneksi olkoon.
Oikein hyvä.
Loppujen lopuksi - pitää tuntea tunteet, että voi kirjoittaa niistä.
Kirjoitan kortin hänelle ja annan sen sinulle.

Isälläni oli tapana sanoa:

Kirjoita se kortti.
Miksi minä?
Minulla on kuudes aisti näissä asioissa.
Olet ennenkin rakastunut päätä pahkaa.
Sinulla on siihen geenit.
Ei.

Minä olen kyynikko.

Minä en uskonut alun alkaenkaan, mutta sinä - heräät joka aamu pettyneenä maailmaan, koska olet uneksija.
Kirjoita se kortti.
Rupert, näytä hra Wentworthille tie ovelle.
SISÄPIHAMYYJÄISET KAIKKI PALKINNOT 50 SENTTIÄ
KAIKKI SATASELLA
25 SENTTIÄ
Hei.
Tervetuloa kotiini.
Kiva kämppä.
Kivaa sarkasmia.
Ne ovat tekokukkia.
Ne on tehty oikeasta muovista.
Jos teet taikatempun, niillä voi...
Häivy.
Vitsi.
Voin kastella niitä limsalla.
Ne ovat kauniita.

Näin.

Rumien käsilaukkujen kokoelmani.
-Ne ovat todella rumia.

Vauvan kenkiä.
Kenen nuo ovat?
Ne ovat minun.
Ne ovat...
Ehdinpäs ensin.
Onko kaikki hyvin?
Oikein hyvin.
Taidan olla - pois jumista.
Sinä poistit jumituksen.
Minä tunnen -
tunteita.
Olen etsinyt tunteita - parin viime vuoden ajan.
Tunteet sanoivat aina:
"Vauhtia!

Hyvä juttu.
Minulla on ajatus.
-Niinkö?

Mikset kirjoittaisi minulle korttia?
Niin aionkin tehdä.
TYTTÖYSTÄVÄ
Anteeksi, kun soitin näin varhain.
Olen ollut hereillä puoli kuudesta.
Montako kalaa sait?
Anna kortti tänne.
Sinä teit sen.
Luoja.
Sinä teit sen.
Anna se heille.
Hae palkkiosi.
Ei huolta, teen sen.
Ray!

On.

Se on ytimekäs ja ihana.
Siinä on sydän mukana.

Varmistan, että saat palkkiosi.
Tämä on tyhjä.
Aivan.

Et saa sitä.
Mitä?
Et saa sitä.

Annan sen henkilölle, jolle sen kirjoitin, ja sinä voit imeä munaa.
Anna kortti tänne!
Miten olisi spagetti ja viina?
Tiedän, että tämä on yllättävää, mutta...
"Oikean samppanjan makuista alkoholijuomaa."
Mitä?
-En usko...

Se on valmis.
-Mikä on valmis?

Katso vain.
Ja arvaa mitä?
En anna sitä kenellekään.
Vain sinulle.
Koska kirjoitin sen sinulle.
Sinun pitäisi lähteä.
Haluaisin katsoa tuota, jos ei haittaa.
Tule vain sisään.
Tarvittiin tyttö että homma hoituisi.
Gundy arvasi, että jompikumpi saisi sen.
Hyvin tehty.
Kauneus voittaa.
Hoiti homman.
Ole hiljaa.
Katsotaan, mikä homolause sai naisen nyyhkimään.
Senkin paska.
Tämä on todella hyvä.
Nyt kukaan ei saa sitä.
Missä kortti on?
Onko se sinulla, hienohelma?
Missä kortti on?
Missä kortti on?
Tuossa!
Hitto, se ei ole täällä.
Se paloi poroksi!
Hänellä on se vielä päässään.
Tule.
Sisään vain.
Ei!

KUKAAN KETÄÄN PAREMPI RAUHA SODAN VOITTAA
Mitä me odotamme?
Käytä aivojasi, Sonnyboy.
Sain kerran kortin kun pääsin vankilasta.
Se oli äidiltäni.
"Nuori mies, aivojen, lihasten, ulkonäön ja jahtaavien tyttöjen ansiosta -
pääset vielä pitkälle.
Äiti."
Aika hyvä.
Kirjoititko sinä tämän?
Katsotaanpa.
Helvetti, se viilsi minua!
No niin.
Missä korttisi on?
Minulla ei ole sitä.
Styvesan sanoi pomolle, että sinulla on se.
Hän sanoi sinun sanoneen, että se oli paras korttisi.
Kerro!
Kysy naiselta.

En aio koskaan kertoa.
Sinun on sanottava, mitä siinä luki.
Nyt tiedän.
Anna hänen keskisormensa.
Viillä sitä.
Haluatko nyt kertoa?
Katso.
Mikä on pahin paikka paperihaavalle?
Miten olisi pissareikä?
Pissareikä on paha!
Silmä.

-Juuri niin, silmä.

Anna se minulle.
Kerro heille.

On sillä.
Sinulle maksettiin.
Tiedätkö, mikä olet?

Hän sanoi H-sanan.
Ei tässä talossa!
Kaikki ovat tasaveroisia.
Hra Gundy?
Hei, Raymond.
Hullu paskiainen.
Varo puheitasi.

Hei, Jill-täti.
Ellen.
Tänään on "tuo tyttäresi töihin" -päivä.
Otan kaikki juhlapäivät vakavasti.
Riittää jo, Ellen.

Adolph, voisitko saattaa tyttäreni ulos ja pysyä hänen kanssaan?
Älä tuijota minua kuin olisin donitsi, vaan pidä seuraa tyttärelleni!
Mene.
Mitä me teemme?
En välitä.
Katselkaa pilviä.

No niin.

Puhutaan me aikuisten kesken.
Missä kortti on?
Sinä tapoit Taftin.
Taft kirjoitti kilpailijalle.
Veljellesi.
Opin kauan sitten, ettei yhteinen DNA - saa estää menestymästä.
-Kaikki kortin takiako?

Onko veljesikin noin hullu?
Veljenikö?
Veljelleni annettiin kaikki.
Esikoisen sokeaa onnea, toisin kuin minulla.
Minun oli taisteltava tieni ylös.
Missä kortti on?
Ei.

Taftin takiako?
Hän oli kilpailijasi.
Miksi sinun piti tappaa hänet?
Mitä tiedät juhlapäivistä?
Verenvuodatuksesta?
Juhlapäivät syntyvät verestä.
Itsenäisyyspäivä?

Äitienpäivä?
Nainen kestää yhdeksän kuukautta - kivuliasta raskautta, ja tuottaa lopulta pienen ihmisen oman verensä kautta.
Miten saimme joulun ja pääsiäisen?
Suurimmat juhlapäivät.
Kaikkien aikojen suurimman miehen - piti joutua ristiinnaulituksi.
Ymmärrätkö?

Maailmankaikkeus vaatii uhreja.
Minä vain seuraan mallia.
Hän on tosissaan.
Tuo tyttö...
Tarvitsit muusan.
Kun narkkariveljenpoikani ja Jill saivat lapsen, halusin vain kasvattaa pikkuisen oikein.
Olin typerä ja annoin hänen pysyä lapsen elämässä.
Melkoinen sotku, mutta nyt aion siivota sen - lopullisesti.
Voit saada sen.
Saat kortin, Jill saa tytön.
Ei kiitos.
Lapsi kasvaa ylemmässä luokassa - kuin se, mihin hän syntyi.
Hän on perintöni.
Annan hänelle kaikkea parasta ja hänestä tulee paras.
Hän ei koskaan tule kuulemaan - huumeidenkäyttäjäisästään - tai huoraäidistään.
Kukaan ketään parempi.
Kaiken sen jälkeen annoin kortin heille.
Sille etsittiin hyvä, iloinen kansi, ja siinä se.
TYTTÖYSTÄVÄNPÄIVÄKILPAILUN VOITTAJA
Ihmiset tunsivat olonsa hyväksi, niin kuin vain hyvä kortti voi saada tuntemaan.
En myöskään myy enää tunteitani.
Säästän niitä jollekulle tärkeälle.
OPPILASAJO
Hidasta vähän.
Hidasta vain.
Teinkö jotain väärin?
Vedä vähän syrjään.
Pysähdy.
Tekstitys: