# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

23.976
Suomennos: horge
Tervetuloa Korppikotkien pesään.
Korppikotkien pesä, - jossa miljardöörisijoittajat syöksevät alas bisnesehdotuksesi - ja nokkivat silmäsi.
Päivää, korppikotkat.
- Unohda, olen ulkona.

Lähes joka lapsi pitää tukirautoja, eikä se ole siistiä.
Tämä tukirauta on siistijä.
Kuten käy ilmi, tämä grillaa roskan blingiksi.
Tuon Milhousen naisin.
Kirk, aloittaessani kaivaa öljyä, - epäonnistuin 12 vuoden ajan.
Sitten sain jiihaa-hetkeni ja tajusin, - että minun täytyy porata Texasissa kotivaltioni New Hampshiren sijasta.
Olen hyvin kiinnostunut.

- Emme saa tuota parempaa.

- Tietenkään et tiedä.

- Tarvitset kyydin kotiin, eikö?

Kiitos mahdollisuudesta.
Rakastan nähdä ihmisiä, joiden tiedän epäonnistuvan.
Haluatko kaljan, poika?

Kusiko tuo typerä koira matolle?
Isä, ei ole reilua syyttää koiraa.
Syytä tyhmää eläintä, jonka piti kävelyttää sitä:
- Bartia.

Jalkasi pureskeleminen ei ole kyllä, opin sen kiinteistönkaupassa.
Se ei ollut koira vaan minä.
- Mitä?

Olen 86-vuotias ja hajoan kuin paahtoleipä astianpesukoneessa.
Miesparka.

Askeleesi on todella lyhentynyt.

Tarkoitan Korppikotkan pesästä?
Älä ole huolissasi, ukki.

- He tietävät mitä tehdä.

Olemme erikoistuneet pitämään vanhukset pois häiritsemästä perheitään.
Sitten vapautamme heidät hellästi juuri ennen kuolemaa.
- Jumalan siunausta, herra Simpson.

Tule, ukki.

Se on häpeällistä.

Tämä paikka on henkisesti sairas.
- Mitä sinä...

Meitä ei ole lyöty vielä.

- Veteraanisairaala auttaa.

Monet asiat ovat Amerikan häpeä, kulta.
- Herra Simpson?

Ei huolta, veteraanihallinto huolehtii tästä ylpeästä soturista.
Näen hänet viidessä minuutissa.
23 vuoden päästä tästä hetkestä.
Hei, sotilas.

- Tiedän paikan.

Vuosia sitten näin toimintaa Sikojenlahdella.
Sikojenlahdella?
Oletko nähnyt Marilyn Monroeta?

- Ystävä.

- Historia.

Mikä maksaa täällä 2000 dollaria, maksaa siellä kuusi taalaa.
TÄMÄ PITÄÄ PAIKKANSA.

Kuuba kuulostaa hieman vaaralliselta.

En halua mennä sinne nyt kun se kommunisti Trudeau on johdossa.
- Lähdemme Kuubaan.

- Hoitaja, perukaa tapaaminen.

Ukki, etkö nauti karibialaisesta tuulahduksesta?
En kun epäilen, että isänne heittää minut laivasta.
Emmepäs ja pidämme hauskaa, kun pääsemme sinne.
Voimme syödä pisankeja.

Keitetyt banaanit ovat liian kovia minun pureskeltaviksi.
Älä unohda Kuuban eloisaa jazz-näyttämöä.
Lisa, kiitos varoituksesta.

Saan vihdoinkin panna Rakastan Lucysta oppimani espanjan käyttöön.
- Lucy, sinun täytyy mennä psiikiätrille.

Kykenemme täysin lausumaan sanan "psykiatri."
- Älä pakota minua selittämään sitä sinulle uudelleen.

Annamme heille sikarit.
Kaikki sikarit, mitä he haluavat.
- Tästä tulee hienoa.

TERVETULOA KUUBAAN VENÄJÄN HAVAIJILLE
Kuubaan on 12 erilaista vierailua, jotka ovat laillisesti sallittuja.

- En tiedä, mitä kumpikaan niistä sanoista merkitsee.

- Sen sanan tiedän ja vihaan.

- Uskonnolliset toiminnat.

- Ei koskaan.

- Onko se outoa salaattia?

- Putoaminen kalastusveneestä.

- Kuka haluaa tietää?

- Lämpenee.

Minä olen journalisti.

- Tässä yksi skuupeistani.

Olette sisällä.
Ansaitsetko rahaa dominoa pelaamalla?

En pidä dominosta.

Mitä?
Voisimme mennä katsomaan Mariel Hemingwayn isoisän taloa.
Ilmeisesti hän oli kirjailija.

Unohtakaa se.

Rakkaus lukitsee sen sisään.
Nyt vain istumaan loppua odottaen.
Kuinka kukaan voi olla noin synkkä tuon kyltin edessä?
MOJITON SYNTYPAIKKA
Olen kovin pahoillani.

Voin tarjota vain tämän iloisen paidan.
En pidä tavasta, jolla linnut katsoo minua.
Rauhoitu, viejo.

Otimme eksoottisen saaren loman turhaan.
Missä olet ollut kaikki nämä vuodet?
Tämä on auto.

Pienet täysin turhat kolmio-ikkunat.
Sekä etupenkki, johon sopii kaikki vastasyntyneet vauvasi.
- Haluatko lähteä ajelulle?

Olen kotona!
KOHTEET PEILISSÄ NÄYTTÄVÄT NUOREMMILTA KUIN OVAT.
Ystäväni, sait juuri "Kuubagasmin."
Isä, anna kun autan sinut ulos.
En tarvitse apua.
Keuhkon täydeltä lyijyllistä bensaa ja olen parempi kuin koskaan.
Kiitos.

Se johtuu autosta.

Tutkimukset osoittavat, että altistuminen nuoruuden esineillesi, auttaa sinua tuntemaan nuorelta taas.

- Onko ne ikätoveri-vertailtu?

He jopa osallistuvat raskaaseen hyväilyyn.
Onko raskasta hyväilyäkin?
Näen hänen ekaa kertaa saavan naisten huomion ilman sydänkohtausta.
Tässä on eräs, joka on ollut perheessämme vuosikausia.
Tämä säästää meidät rannalle menosta.
Ymmärsinkö oikein?
Tämä paladar on ravintola, mutta se on kodissa?
- Juuri niin.

- Et tiskaa kotonakaan.

- Ukki syö kuin hevonen.

Ette syö hevosta.

Montako haukkausta otit?
Bart, käytät epävirallista espanjaa jonkun kanssa, joka ei ole perheenjäsen.
Hiljaa, lapset.

Hänellä, joulupukilla.

Katso minua, Jasper.

- Kuka tuo tyyppi on?

Lähetän hänelle kuitenkin kuvan romuistani.
- Ällöttävää.

Toinen El Presidente cocktail, señor Abraham?
- En muista kertoneeni sinulle nimeäni.

Olit niin viehättävä, että haluan muhinoida myöhemmin.
En rahan vaan nailonsukkien ja suklaan takia.
- Minulle se on ajankohtainen viittaus.

Wheels McGrath?

En ole nähnyt sinua sen jälkeen, kun pudotit sen atomipommin trukilta.
Muistatko, miten se vain jatkoi vierimistään?
- Näytät hyvältä, Abe.

Se on kuten Florida ennen kaikkien kuubalaisten tuloa.
- Mitä sinulle tapahtui?

- Oliko sinulla kana vai kalat?

- Hullua.

- Mitä sanot?

- Pidä piikkini auki, Issabella.

Sinä näet.

- Allekirjoitit vain paperit ja hän sitoutui?

Se nitistää nenäkkyyden häneltä.
Kyllä.

- Pitikö meidän varmasti ottaa tämän reitti?

Oletko valmis elämäsi yllätykseen?
Voitko antaa sen minulle vaiheittain?
Siinä se on.

Sanoit vain, että lapsesi halusi siipiparin ja olit ohjaamossa.

Skyhawk Air:

Se on valmiina aukeamaan yökerhona.

- Emmekö voisi vain polttaa polkua?

Tarvitsen vain nokkamiehen ja kumppanin.
Odotatko minun antavan sinulle rahat, jotka aioin jättää Homerille?
- Olen mukana.

Näetkö?

- Oli jo aikakin.

Isä, et voi jäädä Kuubaan.
Ekaa kertaan vuosiin, tunnen itseni nuoreksi ja terveeksi.
Löysin myös rakkauden.

Sinua ei voi jättää edes puistoon ilman, että hukkaat lompakkosi pusikkoon.
Se oli investointi.
Haluat siis jäädä ja olla kuubalaisen pimusi kanssa?
- Hän saa polveni heikoiksi.

Koska minun täytyi myydä rustoni 70-luvulla - ja siitä rustosta tuli osa Hank Aaronin rannetta.
Olet onnellinen nyt, koska uusi asia on aina jännittävä.
Muistatko, kun sait sen uuden tyynyn?
Että se olikin mahtavan hieno tyyny.

Minkälainen isä olisit, jos jättäisit minut nyt?
Poika, näet minut vain taakkana.

Ajattele minua, aina kun et käy jonkun luona.
Kuka olisi tiennyt, että voit pitää hauskaa matkustamossa?
- Haluaisin puhua salaisen operaationne osastolle.

Kiitos.

- En tiedä, missä isäni on.

- Tosi helppo Sudoku.

Löysin.

Montako baseball-pelaajaa saat salaa tuotua kotiin mukanasi?
- Pitää kysyä vaimolta, mutta sanoisin 12.

Andre tässä myi salaisuuksia neuvostoliittolaisille.
Tämä on kaveri, joka keksi palvelumaksun Lippupalvelulle.
- Tunnetko ketään kunnon ihmistä?

- Sinulla on varmasti omasi.

- Siinä hän ilmestyy.

Tämä kaveri on Pohjois-Amerikan historian suurin huumeparoni.
Tämä kaveri keksi Lippupalvelun.
Veloitit minua myymään jotakin.
- Hauska tavata.

- Lennämmekö vai rakastelemmeko?

Miami, tämä on Jitterbug Justice tuomassa takaisin aamuvirkku-erityisen.
- Miami, kuuletteko?

- Yökerho lentää pois.

Pojat, en uskonut pystyväni tähän enää koskaan.
Kaikki, mitä täytyy tehdä, on vain lentää nukahtamatta.
Aivan kuten häämatkallanikin.

Tulin tänne vangitsemaan Yhdysvaltojen lakia pakoilevia.

- Pääsenkö millään pois tästä?

Luojan kiitos.

Joskus minä...
MIAMIN LENTOKENTTÄ
Tämä siis on kuubalaisen paratiisini loppu.
Kuten joka ainoan hyvän asian elämässäni, olen jo unohtanut sen.
Kuule, tiedän, että se oli hauskaa, mutta paikkasi on meidän kanssamme, - ei jollakin Intian valtameren saarella.
Rakastan sinua.
Nyt olemme kaksi miestä, jotka halaa.
Tämä ei ole mikään näky Miamin kaduille.
Isä, on kaunis päivä.

Juuri kuten meillä oli tapana.
Haistakaa paska!
Katsokaa tuonne.
- Maalasin mustan ympyrän viheriölle.

Poika, se on 50 senttiä golfpallo tuosta vesiesteestä.
Siirrät vain nuo tukit sivuun.
Seuraavaksi Korppikotkien pesässä...
Tiedämme kaikki TV-päivälliset, mutta entä pytty-aamiaiset?
Tässä tarjoukseni...

- On lisääkin.