# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä tämä paikka on?
Missä olemme?
Mikä kättäsi vaivaa, Dougie?
En tiedä.
Se taisi puutua.
Sitä kihelmöi.
Minuakin kihelmöi.
Menen peseytymään.
Mitä vittua se oli?
Dougie?
Minusta tuntuu oudolta.
Mitä minulle tapahtuu?
Mitä?
Onko?
Outoa.
Mikä se ääni oli, Dougie?
Missä olet?
Dougie?
Voi taivas.

Mistä sait tuon puvun ja kampauksen?
Onko sinulla ollut peruukki koko ajan?
Voi taivas, oletko sairas?
Meidän on häivyttävä täältä.
Tule nyt!
Unohditko jotain, Dougie?
Kenkäsi.
Haen ne.
Dougie!
Voisitko lopettaa pelleilyn?
Laita kenkäsi jalkaan.
Laita ne hemmetin kengät!
Vauhtia nyt.
Kai sinulla on avaimesi?
Pitääkö Jaden antaa sinulle kaksi kyytiä?
Hän ajoi ohi Wranglerilla.
Autossa taisi olla kaksi ihmistä.
Miehen auto on täällä.
Olen valmiina sisäänkäynnillä.
Nappaan hänet, jos hän on autossa.
Kun löydät lompakkosi tai kännykkäsi tai kolikkopuhelimen tai rahaa voit soittaa AAA: han.

Jade antaa kaksi kyytiä.
Voi taivas.
Hän ei ole autossa, Gene.
Hän on varmaankin yhä sisällä.
Hoidan auton.
Nähdään Mikeyn luona.
Yksi, yksi, yhdeksän!
Yksi, yksi, yhdeksän!
Yksi, yksi, yhdeksän!
Mitä helvettiä, Billy?
Tuolla on jotain kamalaa.
Tarvitsemme ambulanssin.
Käskekää ottamaan kaasunaamarit.

Tule.

Laitoimme kaiken esille, Hawk.
Emme keksi, mikä on kateissa.
Jos se ei ole täällä miten tiedätte sen kadonneen?
Jos se on täällä se ei ole kateissa.
Tämä on tässä.
Istutaan alas.
Antakaa minun istua alas.
Aloitetaan alusta.
Älä sano mitään.
Minun on ajateltava ääneen.
Jokin on kateissa.

Ainoa keinoni löytää se liittyy jotenkin perintööni.
Olet intiaani.
Kyllä, Lucy.
Ilmeisesti se on keinoni löytää kadonnut asia.
Mitä nyt?
Oletko kunnossa, mussukka?
- Tiedän, mikä on kateissa!

Pupu!
Söin tuon pupun!
Se on kateissa.
Liittyvätkö suklaapuput jotenkin perintöösi?
Ei.

- Söitkö todistusaineiston, Lucy?

En tehnyt sitä uudestaan.

En tehnyt sitä uudestaan.
Siihen aikaan minulla oli ongelmia...
En haluaisi sanoa tätä Andyn edessä.
Mutta minulla oli ilmavaivoja.
Olin lukenut että joskus suklaa, jota suorastaan rakastan voi auttaa siihen.
Alkuperäiskansat olivat sitä mieltä.

Käytättekö suklaata ilmavaivoihin?
Haluatko toisen pupun, mussukkani?
Voin hankkia niitä lisää.
Tässä ei ole kyse pupusta.
Vai onko muka?
Ei.
Ei ole kyse pupusta.
Mene sisälle, Dougie.
Joku siellä auttaa sinua.
- Sisällä.

Kannattaa yrittää unohtaa, että edes tapasit minut.
Se ei ole vaikeaa sinulle.

Soita apua.
- Soita apua.

Kannattaa soittaa lääkärille koska taisit saada aivohalvauksen tai jotain.
Jotain.
Niin.

Mene, Dougie.
Menehän siitä.
Mene nyt.
Selvä.
Soita apua.
Takana.
Tarvitset kolikoita.
Kolikoita.
Kolikoita.
Miten haluat ne?

Peli.
Mitä peliä aiot pelata?
Soita apua.
Hei vain!
Hei vain.
Rikoit sen.
Rikoit sen kunnolla.
Rikoin sen.
Kyllä vain, kamu.
Hei vain!
Onnittelut, herra.

Voitit juuri kaksi megapäävoittoa, joiden arvo on yhteensä 28400.
Se on paljon enemmän kuin nämä kolikot.
- Soita apua.

Haen suuremman ämpärin.
Ei.
Se sekopää lähti.
Tarkkaile tätä, Joe.
Hei vain!
Albert?
Häntä on syytetty vaimonsa raa'asta murhasta.
Hän väittää tietävänsä syyllisen muttei voi sanoa sitä kansallisturvallisuuden vuoksi.
Hän kertoi Chrisille, että nämä esineet jotka hän laittoi puutarhaansa Georgetownissa paljastavat tappajan identiteetin.
Kongressimiehen pulma.
Voitte aloittaa.
Tammy, jää tänne ja näytä minulle ja Albertille, mitä löysit New Yorkista.
Kiitos kaikille.
NYPD:

He eivät tiedä edes paikan omistajaa.
Siellä oli vartijoita ympäri vuorokauden, mutta heitä ei löydetä.
Ainoastaan uhrit Sam Colby ja Tracey Barberato on tunnistettu.
He takavarikoivat satoja tiedostoja, joissa näytetään tämä lasilaatikko.
Välillä niissä näkyy sumea hahmo, joka menee ohi mutta vain pikaisesti.
Murhailtana tämä näkyi kamerassa.
Mitä helvettiä?
Muut eivät nähneet mitään.
Heti kun tuo juttu liikkui, se katosi.
Ruumiit oli silvottu väkivaltaisesti mutta niistä ei löytynyt DNA:ta eikä kuituja.
Ne olivat täysin puhtaita.
Johtaja Cole?

- Mitä?

Albert.
Täällä on Cole.
Kyllä, minä odotan.
- Onko se hän?

- Onko se hän?

Mitä?
Missä?
Onko se varmasti hän?
Mitä tarkoitat "pulassa"?
Tulemme sinne heti huomisaamuna.
Sovi haastattelu aamuyhdeksäksi.
Lähdemme Etelä-Dakotan Black Hillsiin, Albert.
Black Hillsiin?

Vaikka olemmekin iloisia tästä emme voi ilmoittaa tästä radiossa.
Täydellistä.

Hyvä, että haluat kiirehtiä.

Olemassaolon ihmeellisten voimien järjetön mysteeri.
Miltä kuulostaisi rekkalastillinen Valiumia?