# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Sain toisenkin ennenäyn.

Pysy uskossa.
Ystäväsi ovat sinnikkäitä.

Jokaisella epäinhimillisellä on oma tarkoituksensa.
Olet vapaa.

Parvi voisi luoda viruksen, joka muuttaa ihmiset - ja asettaa heidät hänen hallintaansa.
Se täytyy levittää korkealta.

Hänellä on keinot siihen.

Kauankohan selviämme täällä?
Olemme viimeiset.
Löydät aina keinon selvitä.

Tiesin, että joku kuolisi.

Kun yhdistän johdot, pääsen hallintalaitteisiin - ja voin ohjata meidät Maahan.
Daisy...
Me olemme Maassa.
Suomentanut Mentori
Liivien tappokytkin pahimman varalle.
Kestääkö kone?
En tiedä.

Kerroin kaikki tietoni.

Miksi tulit yksin?
Kerro, jos muistat vielä jotain.
Olet ainoa, ketä en satuttanut.

Siksi.
Oletko muistanut mitään uutta?
Parvi kuulee seuraajiltaan kaiken, mutta he eivät mitään häneltä.
Anteeksi, ettei se riitä.

Löysimme sopivan ohjussiilon.
He ehtivät sinne ennen teitä.
Siilon henkilökunta vaikeni.
Taistelukärki on valmiina.
Suostuuko laukaisuvastaava yhteistyöhön?

Entä Kilpi ja verholaitteet?
Laitteet on kalibroitu.

Hyvä.
Lastauslaituri pohjoispuolella.
Ette pysty perumaan laukaisua ilman keskeytyskoodeja.
Niitä ei voi hakkeroida.

Ei onnistu.

Ohitat komentoketjun.

Sääntöjen olemassaololle on pätevät syyt.
Koodit eivät ole täällä.

Alivaltiosihteeri Thomas antaa ne virallisesta käskystä.
Hyvä on.

Logistiikkarakennus.

Sain.
Ryhmän pitää vallata linkki.
Tässä.
Teidän on elintärkeää...

Coulsonin pitää vain saada koodit.
Oletko varma, että tämä toimii?

Vesihiisi sihisi hississä...
Lopeta.
Andaz on pidempi kuin minä.
Alivaltiosihteeri Thomas.

Niin, herra alivaltiosihteeri.

Tarvitsen keskeytyskoodin...

ATCU-agentti odottaa ulkona.

Haluan nähdä henkilöpaperit.

Laukaisu on alkanut.
Herra alivaltiosihteeri.
Linkki on muodostettu.

Näemme myös valvontakuvaa.

Tulee väkivaltaisia ajatuksia, kun näen tuon naaman.
Linkki on valmis.
Lue koodi minulle.
20 sekuntia aikaa.

B5H9M1C1, 342009.

Vauhtia...
Yksi asia on vielä epäselvä.

Mitäköhän hän tarkoitti?
Hän pitää itseään vapahtajana.
Joku keskeytti sen.

Taas Kilpi.
Korjaa tämä.
Mitä minä voin tehdä?

Et olekaan.
Täytyy vain päättää, - lisäänkö mielesi kokoelmaani vai syönkö lihasi.
Korjaan asian.

Saattakaa Radcliffe siiloon.
Kilpi saa nähdä minusta aivan uuden puolen.
Raivon.
Etsikää ylhäältä alas.

Fitz onnistui hienosti.

Ainakaan Lash...

Daisyn tiedoista oli apua.
Yrität etsiä tilanteesta hyviä puolia.

Älä.
He tietävät, missä olemme.

Lykkyä tykö.

Liian hidasta.

Olet hidas kuin kilpikonna.
Tuijotat sitä pitkiä aikoja.

Panttivangit täytyy pelastaa.

Jos Parvi pääsee tästä, olemme mennyttä kalua - tai pahempaa.
Suostuisitko käyttämään tätä?
Hyvä.

Miksi edes tulit mukaan?

Ota tämä.
Mitä luulet tekeväsi?

Tämä ei ole onnenkalu.

Äkkiä.

Opetitko kokoonpanon Mackille?

Parvi jää kenttäryhmän huoleksi.
Vastassa ei ole pelkkä Parvi.

Vastassa on lukuisia sotilaita, neroja ja tappajia.
Daisy on hereillä.

Hän ei taida tietää.

Täytyy jatkaa kaivamista.
Joku syötti koodin verkkoon ja sammutti järjestelmän.
Se täytyy ohittaa kokonaan ja laukaista ohjus käsin.
En vain satu olemaan rakettitieteilijä tai insinööri.
Lyödään viisaat päät yhteen ja selvitetään asia.
Sinä olet Ronald ja sinä Ronald 2.
Olitte taatusti aiemmin älykkäitä miehiä.
Onko teille jäänyt minkäänlaisia taitoja?
Minä anelen teitä.

Tämä on edistystä.

Tiedän sinusta, Lincoln.

Meidän lienee aika jutella.
Anteeksi, että vein Daisyn.

Hän sanoi, että satuttaisi.
Fitz syötti koodin ajoissa.

Entä Parvi?

Kiitos tiedosta.
Tiedän, että yrität muistella, mutta se armahdus...
Kerroin Simmonsille kaiken.
Ja Parvelle myös.
Kerromme kun tilanne etenee.
Vankeutesi on väliaikaista.

Tämä on kaikkien suojaksi.

Kukaan ei syytä sinua.

Tehkää tästä pysyvää.

Et ole rikollinen.

En ansaitse anteeksiantoa, sääliä tai ystävyyttänne.
Sinut aivopestiin.
Samoin Ward.
Täydellinen pari.
Daisy rakasti sinua.

Ansaitset tietää sen.
Annoin hänelle jotain, mitä sinä et voinut antaa.
Aidon onnen ja oman paikan.
Niitä et voinut tarjota hänelle.

Tein Daisystä kokonaisen.
Voin tehdä saman sinulle.

Et näe Daisyä enää koskaan.
Tuhoa vain tämä ruumis.

Voin etsiä uuden.
Ehkä jonkun Kilvestä.
Parvi muutti sinua perusteellisesti.
Hän oli kuin huumetta.

Sitäkö tämä vain onkin?

Haluan kärsiä tästä kunnes löydän Parven.

En osaa samaistua kokemaasi, mutta tiedän jotain kostonhimosta.
Luulet, että kosto tekee sinusta kokonaisen.
Se vain rikkoo sinua lisää.
Sinä toivut tästä ajan ja etäisyyden myötä.
Haluan herätä joka aamu muistaen vuodattamani veren.
Onko se muistilaite tallella?

Luultavasti harkitsit sitä.

Tuo ne muistot pintaan.

Otimme laitteen esiin, mutta emme sinua varten.
Onko se valmis?

Menkää pois täältä!
En halua käyttää näitä.

Olit niin hidas.

Ensi kerralla tapan sinut.
Tämä ei tapa minua!

Toimiko suunnitelma?
Se tekee jotain.

Mehän sovimme.

En jaksa pitkään.

Ei jäädä ottamaan selvää.
Uskotko, että puhun totta?
Tietenkin uskomme.
Teidän täytyy lähteä.

Jemma!
Pakene!
Onkohan pomo seonnut?
Yhdessä loppuun asti.
Meillä on yhteys.

Fyysistä voimaa sentään löytyy, toisin kuin minulta.
Kuunnelkaa.
Tämä tässä on UEFI-liittymä.

Maahan!
Mitä teit heille?

Haluan sen taistelukärjen.
Olen perillä.

Kilpikonnamies hoputtaa.

Seuratkaa minua.
Tulkaa.
Minussa on puolia, joista et pitäisi.
Keskity.

En ole hyvä mies, Skye.

Et saa kiintyä kehenkään tai mihinkään.
Se on heikkoutta.
Älä anna heikkoudelle valtaa.
Mitä hittoa?
Haluan yhteyden.
Yhteys.
Ensin yhteys pitää katkaista.
Yhteys pitää katkaista.

Irrottakaa taistelukärki armahduksen takia.
Tajusitko?
Voitko kertoa minullekin?
Halusin vain pelastaa sinut.
Annoin teille sauman selvitä.
Te selvisitte.
Tapanko heidät?
Oletko Kilven asialla?

Luojan kiitos.

Voi ei.
Giyera.
Hän vie taistelukärjen.
Hemmetti!

Vauhtia!

Valtavasti ihmisiä.
Tulimme pienellä koneella.

Yksi lisää!
Odottakaa!
Mitä te teitte minulle?

Saimmeko me...

Onko kaikki kunnossa?

Panttivangit on vapautettu ja Parvi vangittu.
Mielestäni oli uhkapeliä lähettää sinne epäinhimillisiä.
Yhtä typerä temppu kuin lyödä vetoa vapaapainista.
Tiesit, mihin ryhdyit.

Tehtävä ei ole vielä ohi.
Taistelukärki on kateissa.

Ryhmäni tyhjentää laitosta.

He ovat uhreja.

Muutos täytyy jotenkin perua.

Voimme aloittaa hänestä.

Kutsun heitä primitiiveiksi.
Tohtori Holden Radcliffe.
Olen valtavan pahoillani niiden ihmisten kohtelusta.
Minäkin olen uhri.

Auta niitä ihmisiä.
Viiksistä päätellen olet tärkeä mies.

Prosessi on peruuttamaton.

Ellei ongelmaan löydy ratkaisua, muotoilen sinulle sellaisen naaman.
Käsitätkö?

Lähes yhtä pelottava kuin Parvi.
Muistatko meidät?
Parannuskeinon etsintä aloitettiin.

Etsimme Parven tukikohdan ja yllätämme hänen väkensä.
He tulevat etsimään Parvea.
Asetan tukikohdan hälytystilaan.

Varaosat saapuivat vihdoin.
Mitä minä voin tehdä?

Haluan vain tämän loppuvan.
Minä päätän, pääsetkö Kilpeen.
Sinusta tulisi hieno agentti.
Ja minun piti haluta sitä.
En taida haluta.
Ryhmässä on oikeita sankareita.

Kun Parvi on hoideltu, minulle taitaa riittää.
Noinko vain?
Mitä aiot tehdä?

Sinulla olisi tulevaisuus täällä.

Tiedän nyt, ettei minulla ole Daisylle mitään tarjottavaa.
Kertooko kukaan hänelle, että nappasimme Parven?
Se on huono ajatus.

Et voi olla tosissasi.
Pysäytämmekö hänet?

Saimme hänet.
Parven.
Hän on tallessa geelikapselissa.
Arvelin, että haluat tietää.
Kiitos.
Et saisi olla täällä.

Viis minä käytännöistä veisaan.
Olet minun kumppanini.
En enää.

Muistat, mitä viimeksi kävi.
Niin muistankin.
Annan anteeksi.
En pyytänyt.

Annan anteeksi.
Älä ole typerä.

Daisy, ei mitään hätää.
En ansaitse tätä.
Radcliffen tiedoista selvisi, ettei hän osannut asiaansa.
Hän turvautuu teknologiaan.

Aineessa oleva loinen kiinnittyy suoraan perimään.
Löydämme parannuskeinon.

Mitä sinä teet?

Et osaa valehdella.
Sen piti olla yllätys.
Varaatko matkaa?
Kahdelle.
Romanttista.
Romanttisuus ei ole lainkaan sinun tapaistasi.
Naurettavaa.

Tämä saattaa olla huono hetki karata...

Näyttää mukavalta.

Murhetta on riittänyt kylliksi.

Enkö muka ole romanttinen?
Teen kanssasi saarella asioita, jotka salpaavat henkesi.
Niinkö?

Menemme snorklaamaan.

En malta odottaa.
Onko kaikki kunnossa?
Täytyy tarkistaa geelikapseli ennen kuin Parvi siirretään.
Onko tämä sinun?

Annan sen hänelle.
Olet uskovainen mies.
Tiedät sen.
Miltä tuntui kohdata paholainen?
Parviko?
Hän on pirun pelottava, - mutta ei mikään paholainen.
Et ymmärrä.
Uuden kehon vallatessaan Parvi varastaa uhrin muistot.
Se on lähes kuin varastaisi sielun.
"Muisti on sielun tulkki."
Raamattuko?

Minussa on kätkettyjä puolia.
Jouduin mielenhallinnan uhriksi.

Parvi pakotti minut satuttamaan läheisiäni - ja rakastamaan itseään sen takia.
Emme tule kohtaamaan parempaa vastinetta paholaiselle.
Jos hän pääsee vapaaksi...

Häntä ei voi pidätellä.

Tiedätkö, mihin paholainen myös pystyy?
Täyttämään ihmisen vihalla - ja synkillä ajatuksilla.
Sen henkilön täytyy valita, - antaako pimeyden kukoistaa -
vai päästääkö valon sisäänsä nujertamaan sen.
Tässä ei ole kyse kostosta.
Olemme turvassa.

Geeli on vakaata.

Muista kytkeä se sisällä.

Milloin tuo saadaan kiinni?
Teknikot ovat töissä.

O'Brien!
Mitä nyt?

Fitz.
Selvä.

Pois täältä!
Ovet ovat lukossa.

He ovat ansassa.

Emme ehdi ennen kuin Fitz...
Fitz, kuuluuko?
Olen pienessä liemessä!

Pysykää loitolla!

Täältä täytyy päästä pois!
Ette voi auttaa heitä.

Miten siellä sujuu?

Liiketunnistimet täytyy saada toimimaan.
Onnistuuko, jos eristämme ne?

Selvä.

Vauhgnin kolmas kurssi?

En ole insinööri.

Näit minun tekevän sen!

Se on auki!
Kiitos, Jemma.
Mikä ihmeen kurssi?

Tuo ei tiedä hyvää.

Suljimme sentään hangaarin.

He ovat mennyttä.

Ei voi olla totta.
Hän haluaa pois.

Mitä nyt?

Miten se liittyy...

Myös Zephyristä.
Se pääsee yläilmakehään.

Daisy.

Menkää sinne turvaan.

Parvi tietää, mihin Zephyr pystyy.

Ehkä hän ei osaa lentää.

Parvi ei saa saada konetta.
Sinne täytyy saada joku.

Se voi käännyttää sinut.

Hengitä syvään.
Ei tarvita koko ratkaisua.

Palapelin paloja.
Anteeksi.
Ongelmia.

Olit mukana äskeisessä.
Tiedätkö, mitä teit minulle?
Tiedän.

Olet tuskissasi.
Ole kiltti.
Ota minut takaisin.