# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike Ross on huijari, eikä näe oikeussalia kuin syytettynä.
Sinusta hän ei hyödy, mutta Harveysta nauttisi.
En petä häntä.

Haluan kertoa Jeffille totuuden Mikesta.
Valehtelit siitä, miten Louis sai nimensä seinälle.
Kerron nyt totuuden.

Miten voit kuvitella, että kääntyisin Harveya vastaan?
Pelkään vankilaan joutumistasi.
Käskin pysyä erossa Miken jutusta.
Sinun on valittava itsesi ja heidän välillä.
Jos he tulevat, he tulevat.

Palaan.

Minun on harjoiteltava.

Minulla on asiaa.
Muutamme Connecticutiin.

Sinun parhaaksi.

Löysin kivan asunnon Hartfordin liepeiltä.
Paljon lapsia.
Kerrostalostako?

Salaat jotain.

Kyllä salaat.
Mistä tietdät?
Tiedän vain.
Liikeasiani eivät ole luistaneet.
Setäsi tarjosi minulle töitä.
Olen pahoillani.
Kaikki hyvin.
Jätän sinut harjoittelemaan.
Isä.
Mahtuuko pianoni sinne?
Ei valitettavasti.
Tätisi opettaa lähikaupungissa.

Kiitos.
Neiti Paulsen, saako olla juotavaa?
En viivy kauaa.

Mikä on pian, sillä minulla ei ole sanottavaa.
Harvey Specter oli pitkään pomonne.
Ehkä enemmänkin.
Ette voinut olla tietämätön, - että hän juoni Mike Rossin kanssa.
Tiedän vain sen, - että jos ette pidätä minua, niin häivyn nyt.
Olette yhtä tiukka kuin odotin.
Voitte mennä.
Oikeinko avaatte oven minulle?
Vain nähdäkseni ilmeenne, - kun näette kuka tuolla on.
Isä.

Isänne oli mukana hämärissä kiinteistökaupoissa vuosia sitten.
Hän ei ole ikinä tehnyt väärin.
Kuten eivät Mike ja Harveykaan.
Lienee aika tarkastella elämänne miehiä.
Päästäkää minut tuonne.

Ehkä selitätte isällenne joskus, - että uhrasitte hänet pomonne takia.
En uskonut, että sanoisin naiselle näin.
Olette kylmä ja sydämetön narttu.
Se lukee käyntikortissanikin.
Jätän sen teille.
Jos vaikka päätättekin auttaa minua Harveyn kohdalla.
Suomennos:

Mitä tutkit?

Yritän vastata siihen.

Mitä isäsi käski tehdä minun suhteeni?
Miten se auttaisi?

Hän käski katsoa peiliin.
Hän on vihainen ja loukkaantunut.
Hän käski jättää sinut.
Hyvä.

Sanoit seisovasi rinnallani vaikeuksista huolimatta.
Kun salaat tuollaista, se pistää miettimään.
Kun kerrot ja näen ilmeesi, en enää mieti.
Olen valmiina.

Saatoit täyttää Donnan paikan Harveylle, - mutta minun kanssani on vaikeampaa.
Olen jo kuullut kaiken teistä.
Donnaltako?

Tunsitko hänet?
Pelasimme mahjongia joka tiistai 30 vuoden ajan.
Rouva Fillsteinin pelikö?

Hän piti teidät ulkona.
Normako?

Se oli hänen ainoa rauhallinen iltansa.

Jos pelaatte oikein kanssani, voin puhua puolestanne.
Arvostaisin sitä kovasti.
Tuo kuulostaa paremmalta.

Pidä vapaapäivä.

Mukava saada sinut takaisin.

Hoida...

Annoin asiakkaasi sinua tukeneille osakkaille.
En pyytänyt sitä.

Totta hitossa.
Entä nyt?

Kunnolla vaatetettuna.
Sain juuri lähetyksen liittovaltion syyttäjältä.
Hän haluaa paperit kaikista Miken jutuista.
Kaikista firman jutuista ikinä.
Mitä se tarkoittaa?

Mike on jo täällä.
Tämä on vakavaa.
Hän löytää jotain, millä painostaa jonkun puhumaan.
Hän ei pengo pesääni.

Tarvitsemme ulkopuolisen juristin.

On yksi, koska kerroit hänelle Mikesta.
En pyydä Scottiea tähän.
Et saa edes haasteita estettyä.

Kerro sitten itseäsi kehuen.
Hyökkäämme.
Hänen on todistettava, että hän voi vaatia tietomme.
Hänellä ei todisteita, että tiesi minusta.
Jotain hän on tiennyt.
Olin viisi vuotta syyttäjänä.

Menkää sitten sulkemaan käsiä.
Hänellä ei ollut perusteita haastaa näitä.
Miksi hän on täällä?

Hän jahtaa haasteilla Harveya.
Koska hän tiesi sinusta.
Missä on todisteenne?
He yrittävät saada todisteeni.
Minun ei tarvitse luovuttaa niitä kolmeen viikkoon.
Mistä tämä alkoi?

Tuntematon kertoi, että tapoitte kuusi.
Saanko haastaa hänen tilitietonsa?
Minua syytetään meilin perusteella, jota kukaan ei ole nähnyt.
Kysyisin onko teillä se mukana, mutta en halua valheita.
Tämä on Harvardista.

Ilman vahvistusta en pelkästään hylkää haasteitanne, - vaan koko juttunne.
Se on Henry Gerard.
Miksi vasta nyt?
Se ei voi olla kuin hän.
Menen tapaamaan häntä ja pyydän perumaan lausuntonsa.
Tämä on vihje rikoksestasi.

Se nainen haluaa meidät molemmat.
Jos menet sinne, johdatat hänet Gerardin luokse.
En voi olla toimettomana.

Tiedän kuka voi.
Mietinkin milloin tulet.
Olet kuullut Mikesta.

Nyt tiedän, mitä salasit.
Miten annoit näin käydä?
Puhutaan siitä kohta.

Pyydän apuasi.

Minua jos siihen menee.
On sinulla pokkaa pyytää.
Tein virheen, etten luottanut sinuun.
En halua toistaa sitä virhettä.
Haluan kuulla totuuden kaikesta.
Salassapitovelvollisuus ei suojaa sitä.
Saat luottaa, etten anna sinua ilmi.
En ikinä pelännyt sitä.
Pelkäsin laittavani sinut asemaan, jossa joudut valehtelemaan.
Olin kertomassa sinä iltana, voin kertoa siis nyt.
Mikä on?

Mennään.

Toimi sinä sovitusti.

Ei muuta.

Se oli Henry Gerard, joka antoi minut ilmi.
Miten hän olisi edes tiennyt?

Miksi vasta nyt?

Miten sen tekisin?

Missä Harvey on?

Mikä olisi tätä tärkeämpää?
Donna haettiin kuultavaksi.

He yrittävät saada hänet puhumaan Harveysta.
Koko juttu katoaa Gerardin myötä.
Näytä sitä vinkkiä.
Ennen kuin menet...

Miksi sinua kutsutaan "mahdolliseksi" huijariksi?
Ehkä suojellakseen itseään.
"Mahdollinen huijari tahrasi Harvardin pyhää nimeä."
Tähän ei ole aikaa.
Tiedän kuka tämän kirjoitti.
Se ei ole Henry Gerard.
Oletteko yksin vai mahdunko seuraan?
Tutkitko sopimuksen?
Tutkin.

Se on hieno projekti.
Onko sinun viisasta palata urakointiin?
Ymmärrän tunteesi.

Pankit ovat hulluna tällaiseen.
Tarvitsen $250 000 lainan vakuudeksi.
Kuulostaa riskiltä.

Siksi tulit puheilleni.
Haluat Harveyn rahoja.
Vain lainan vakuudeksi.
Hän ei suostu.

Tällaista tehdään jatkuvasti.
Sinulla menee hyvin.

Olen kiinteistöalalla.
Kaikki firmassani tienaa enemmän.
Olin ennen parempi.
Kysy vain Harveylta.

Olen pahoillani.
Tällaista se on aina.
Se ei ole ennenkään onnistunut.
Niin sanoin hänelle.
Jätätkö meidät?
Tämä liittyy sopimukseen, josta puhuin sinulle 7 vuotta sitten.
Jätätkö jotain kertomatta?

Mitä helvettiä teit?
Teit jotain 7 vuotta sitten.

Paisuttelin vakuuksiani, koska torjuit minut.
Älä syytä minua.

Tämä on omaa syytäsi.

Syytät tyttäreni vaarantamisesta, - vaikka hän on tässä jamassa sinun tekojesi takia.
He haluavat, että Donna todistaa sinua vastaan.
Minun pitäisi suostutella häntä.
Se tappaisi hänet, enkä ikinä tekisi niin hänelle.
Puhuitko Donnalle?

Mistä he syyttävät Donnaa?
Ei häntä, mutta hänen isäänsä.
Jokin kiinteistöjuttu.
Harvey hoitaa heidät kuiville.
Se on pikkurike, eikä ketään kiinnostaisi...
Ilman minua.
Tunnustan syyllisyyteni.

Se ei ole vaihtoehto.

Joko annat heidät ilmi - tai taistelet vastaan pirusti.
Jutellaan suunnitelmasta, jos syyttäjän haasteet pitävät.
Puhut kirjeestä, mikä kertoo, että tiesit Mikesta.
Toivottavasti tuhosit sen.
Toivottavasti sinä Rachelin lausunnon, jossa hän myönsi tietävänsä.
En tuhonnut.
Hävitän omani jos sinä omasi.
Harkitset oikeasti pettämistämme.
Kyse on vain siitä, voinko luottaa sinuun.
Puhu edes ensin juristilleni.
Kenelle?

Jeff Malone.
Olet sittenkin alhaista alhaisempi.
Sinulta tuo on kohteliaisuus.
Miksi jahtaat sihteerini isää?
Kollegani jahtaa häntä toisen asian tiimoilta.
Haluat painostaa Donnaa pettämään minut.
Tuomari vaati jotain, millä yhdistän sinut Miken petokseen.
Ehkä se on Donna.
Tekaisit rupusyytteen viatonta miestä vastaan.
Saat maksaa siitä.

Katso peiliin.
Myönnät vain tekosi, ja tämä kaikki katoaa.
Mitä teet täällä?

Tämän takia.

Tunnistin kielenkäyttösi.
Minkä takia?
Minulta haluttiin kommenttia Mike Rossin nopeasta noususta.
Muistan jokaisen opiskelijan, eikä Mike Rossia ikinä ollut.
Tarkistin arkistoni ja lähetin tämän.
Mikset ensin puhunut minulle?
En ajatellut, että täytyy.

Ilmoitit sen nimettömänä, koska et halunnut sen näyttävän pahalta.
Minua hävetti, että se tapahtui vahtivuorollani.
En anna liata Harvardin nimeä.
Sinulla ei ole todisteita.

Olisin saanut estettyä tämän, jos olisit ensin puhunut minulle.
Sinä tiesit.
Et tunne häntä.
Miksi tarkalleen tulit?
Perut ilmoituksesi, sanot erehtyneesi.
En voi.

Pakotin itseni hyväksymään eromme.
Halusimme eri asioita.
Silti se raastoi, koska olimme sielunkumppaneita.
Tällainen pyyntösi...
Emme ole sielunkumppaneita.
Älä ainakaan tule julki.
En koskaan aikonutkaan.
Jätä minut rauhaan.
Miten jaksat?

Miten luulisit, että jaksan?

En.

Murhe häviämisestä lisää häviämisen todennäköisyyttä.
Silti et voi olla murehtimatta.
Mietit mitä teet, jos päätös on käsissäsi.
Miten voit sanoa tuollaista?
Jos se menee siihen, haluat Miken harkitsevan pettämistä.
En sanonut niin.

Tulin koska välitän sinusta.
Anteeksi, että otin puheeksi.

Kaikki ongelmasi katoaisivat, jos pettäisin Harveyn.
Ne katoavat, jos Mike puhuu syyttäjälle.
Kyllä, elämäni paranee, jos Harvey ottaa vastuun.
Hän antoi tilaisuuden Mikelle.

En väitä etten miettinyt, että Miken pitäisi puhua.
Olet ajatellut samaa.
Ajattelu ja puhuminen ovat eri asia.
Keskityn uskomaan Harveyn taitoihin.
Olen etsinyt sinua koko aamun.

Hän ei peru.

Että olet huijari eikä hän peru.
Eikä hän kestä nähdä minua.
Keksimme jotain muuta.

Hän ei kestä nähdä minua.
Ymmärrän tunteesi, mutta Donna on pulassa.
Jos he löytävät hänet...
Hän lähetti sen henkilökunnan yleisestä osoitteesta.
Hän häpeää itseään kuten minuakin.
Se on sinun syytäsi.

Usko tai älä, mutta yritän auttaa Donnaa.
Valitan, en voi auttaa.
Hoida tämä...
Mikä on Donnan isän tilanne?

Kävikö Louis Gerardin luona?

Kertoiko Louis sinusta naiselleen?
Sinä kerroit omallesi.
Louis yritti saada Sheilan perumaan.
Miksi olet vihainen?

Sitten vielä Donnan isä, etkä anna minun auttaa.
Olet tutkinnan kohteena.
Niin sinäkin.

Minä edustan Donnan isää, et sinä.
Vain minulla on syy tavata lainan myöntänyt pankkiiri.
Tämä jäytää minua!
Minun on tehtävä jotain.
Mietit siirtoa, jos he löytävät Sheilan.
Olemme syvässä paskassa, jos he löytävät
Miten löysit minut?

Piti löytää paikka, jossa Harvardin väkeä ei näy.
Kaikki tietävät sinusta.
Siksi jonkun Harvardista on sanottava, että opiskelin siellä.
Heillä on vain nimetön vihje.
Koko juttu katoaa, jos kerrot, että olin kurssillasi.
Entä jos ei katoa?

Tai sitten et, ja saan tuomion valarikoksesta.
Olit siihen ennen valmis, ja pelastimme sinut siltä.
En vaaranna kaikkea sinun takiasi.
He jahtaavat jokaista, kenestä välitän.
Ymmärrän sinua, enkä siksi antanut sinua ilmi.
Tähän en lähde.
Entä jos nimetön vihje kertoisi lahjuksenotostasi?
Oletko valmis riskiin?

En riskeeraa elämääni tuolla.
Odota hetki.
Entä jos voisit auttaa riskittä?
Miten?

Autat bluffaamaan.
Minulla on pyyntö.
Mitä vain sinulle.

Kiinnostaisiko sinua sijoittaa hänen kiinteistöprojektiinsa?
En voi.

Tarkoitin harkitsevani.
Et edes katsonut sitä.

Olet minulle perhettä, hän sinulle eikä perheeseen sijoiteta.
Sijoitit Marcusin ravintolaan.

Hän tiesi, mitä teki.
Älä sijoita jos et sijoita.
En tarvitse luentoa, että isäni on huono liikemies.
Kyllä tarvitset.
Harkitset eläkesäästöjesi lainaamista.
Entä sitten?

Annatko taas tilaisuuden siihen?

Älä tuomitse isääni äitisi teoista.
Olet sokea isäsi suhteen.

Mulkku sinä olet.
Tämä ei ole suojelua vaan suututtamistani.
Hyvä, olet täällä.
Mitä oikein teit?
Isäni saa syytteen petoksesta.
Jumalauta.

Painostin pankkiiria.

Jotta hävittäisi todisteita.

Mitä 7 vuotta sitten tapahtui?

Pyysin vastaavasti häneltä.

Uhkasin sabotoida hänen hankkeensa, jos hän ottaa rahasi.
Sinulla ei ollut oikeutta siihen.

En antanut sinun sokeudeltasi menettää kaikkea.
Toimit minulta salaa ja hän teki laitonta.
Nyt joudun valitsemaan teidän kahden väliltä!
Pidin sinut ulkona tästä.
Aloitit tämän sotkun palkkaamalla huijarin.
Mitä tapahtui?

He eivät välitä hänestä, jos saamme juttuni hylätyksi.
Tapasin Gerardin.

Ennen kuin tiesimme Sheilasta.
Miksi hitossa tapasit hänet?
Tämän takia.
Tämä ei kerro suoraan, että kävit Harvardin.
Hän kehuu minua juristina - ja on nähnyt, miten käytän hänen oppejaan.
Hänestä olen loistava opiskelija.
Tämä saa jutun kaatumaan, jos he eivät löydä Sheilaa.
Gibbs pistäisi Gerardin todistamaan.
Hän kysyisi tältä, tiesikö hän ettet opiskellut siellä.
Se rikkoisi ensimmäistä sääntöä.
Älä kysy kysymystä, johon et tiedä vastausta.
Donnan isä on vaarassa minun takiani.
Minun on joko petettävä sinut tai tämä on saatava hylätyksi.
Tämän on parasta toimia, sillä muuten toinen meistä on sellissä.
Mitä käsittelemme?
Esitämme Mike Rossin syytteen hylkäämistä.
Minulla on kirje Harvardin professori Geradilta, - jossa hän toteaa Mike Rossin olleen hänen kurssillaan.
Se ei tarkoita, että hän oli kirjoilla.
Ette ole näyttänyt toisin.

Tämä on kryptistä sontaa, ja teillä on tapana kikkailla.
Mitä vihjaatte?
Tämä saattaa olla pakotettuna annettu.
Eli olemme kiristäjiä ja te olette Äiti Teresa.
En ainakaan hanki todisteita pakottamalla.
Mitä teette Donna Paulsenin isälle?

Hän tekaisi syytteen liikemiestä vastaan saadakseen sihteerini - valehtelemaan minua vastaan.
On normaalia käyttää valttia todistamiseen.
Onko normaalia pistää sheriffi kovistelemaan minua sellissä?
Jos käytitte valtaanne väärin, päädytte kohteekseni.
Ennen päätöstänne meillä on oikeus kuulla professoria.
Voimmeko jutella neiti Gibbsin kanssa?
Tämä on sontaa.
Hän kertoo aitiossa heti totuuden.
Hän on arvostetuimpia professoreja.
Juttusi valuisi heti viemäriin.
Miksei hän sitten ole täällä?
Koska Mike välittää enemmän Donnasta kuin itsestään.
Tehdään kaupat.

Jos sinulla olisi Gerard, hän olisi jo täällä.
Niin olisi, jos saisin päättää.

Kello käy.
Saat oikeudenkäynnin ja Donna isänsä kanssa ovat rauhassa.
Haluan haasteenikin.

Jos vedät tämän esiin käsittelyssä, revin professorin riekaleiksi.
Pääsimme sopimukseen.
Hän luopuu James Paulsenin syytteistä ja me vedämme esityksemme pois.
Nähdään ensi viikolla.
Kiva kerho.

En minäkään.
Harvey Specter.

Tulitte sen tilaisuuden takia.
Se olisi tilaisuus, jos luvut täsmäisivät.
Luulin, että olette riskinottaja.
En vaarantamalla rakkaitani.
Kun Donna tarjoaa eläkesäästöjään, sanotte ettette tarvitse enää.
Tyttäreni rahankäyttö ei kuulu teille.
Kuuluu nyt, kun Donna ei haista sontaanne.
Se ei ole sontaa.

Varojen paisuttelu lainan saamiseksi ei ole laitonta.
Kunnes on.
Jos vedätte Donnan tähän, - pistän projektinne 20 vuoden käräjöintikierteeseen.
Yritän vain tienata.

Luulette, etten rakasta tytärtäni.
Rakkaitaan ei laiteta rikkomaan lakia.
Isäni kertoi hyvät uutiset.
Sanoin hoitavani sen.

Se ei ole tärkeää.
Vedimme pyyntömme Miken jutun hylkäämisestä.
Vahingoitin Miken juttua.

Ainakin hyödyimme jotenkin.

Olen pahoillani sanoistani.
Sinulla oli oikeus.
En olisi saanut laittaa sinua tähän asemaan.
Ymmärrän, jos haluat Louisin luokse.
Olisin lähtenyt aikaa sitten, jos olisin Miken palkkaamisen takia.
Keskeytänkö juhlimisenne?
Jos tulit perumaan sopimuksemme...

Teidät on määrätty luovuttamaan firmanne asiakirjat.
Tuomari ei voinut sallia tätä siksi, että vedimme esityksemme.
Hän teki sen, koska Sheila Sazs Harvardista - ilmoitti olleensa vinkkaaja.
Voittomahdollisuutenne heikentyivät huomattavasti.
Mitä teet täällä?

Miksi annat vaarallisten kirjeiden olla olemassa?
Vaarallisia asiakkaallesi.
Tämä vaarantaa naisesi.
Tulit painostamaan vaihtokauppaan.
Nainen, joka suojeli sinua näin kauan, - pyytää luottamuksen elettä, ja luulet hänen suojelevan itseään.
Hän suojeleekin.

Hän on joutunut valehtelemaan puolestasi.
Silti hän piti sinua perheenä ja se maksoi kaiken.
Eikä maksanut.
Varo puheitasi.

Et tiennyt siitä.
Nyt tiedät.
Tuhoat tuon, jos annan omani.
En voi juristina tuhota todisteita.
Sinä voit tehdä mitä haluat.
Luotatko minuun?
En.
Jessica luottaa.
Istu alas.

Onko isäsi kunnossa?

Sitten minun on turha istua.
Sheila tuli julki.
Hän myönsi kirjoittaneensa meilin.
Hän lupasi toisin.

Haluan olla yksin.

Käskin ulos.
Suostuiko hän?

Sanoin, mitä se maksoi sinulle.

Hyvä niin, sillä haasteet menivät läpi.
En ole uskonnollinen ihminen.
Silti välillä tuntuu, että Jumalalla on suunnitelma.
Hän näyttää sinulle, että elämässäsi on muutakin kuin firma.
Et toimi juristinasi.
En löydä juristia, johon luottaisin sinua enemmän.
Etsi minut kun tämä on ohi.
Laitamme sen luottamuksen parempaan käyttöön.
Mitä se onkaan, odottakoon huomiseen.

Pyydän anteeksi.

Kun Jack Soloff ehdotti Mikea osakkaaksi, - se loukkasi Harveya, koska hän halusi tehdä sen.
Soitin lehteen ja pyysin, että he kirjoittavat Mikesta.
Halusin yllättää Harveyn.
Se juttuko, mikä pisti Sheilan miettimään?
Niin.
Miksi kerrot minulle?

Kiistän kaiken, jos joku kysyy.
Tiedän, että te kaikki tiesitte.
Olen puolellanne.
Mikä on?

Minäkään en halua salailla.
Hyviä ja huonoja uutisia.
Olisimme saattaneet jutun pois, mutta autoimmekin Donnaa.
Ensimmäistä kertaa tuntui, että saatamme selvitä.
Mikset uskaltanut sanoa sitä?

Enkä uskonut niin aiemmin.
Mikä on?

He usuttavat meidät entistä enemmän toisiamme vastaan.
SUBHEAVEN.ORG