# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Luuletko, etten tiedä, että ongelmasi ratkeavat, jos kerron Harveyn tehneen tämän?
Valehtelisin, jos sanoisin, ettei se käynyt mielessäni, että Miken pitäisi harkita sopimista.
Isäsi pidätyksen jälkeen et voi väittää, ettet itsekin ole ajatellut sitä.
Ajatteleminen ja puhuminen ovat eri asia.
Minulle soitettiin artikkelista, joka kertoo Mike Rossin nopeasta noususta osakkaaksi.
Mike Rossia ei ole.
Raportoit sen nimettömänä, koska et halunnut häpeää.
Ei vaan minua hävetti, että se tapahtui minun vahtivuorollani.
Rakastin sinua!
Annoit typerän salaisuuden tulla väliimme koska et luottanut minuun.
Sinun täytyy vain myöntää tekosi, ja kaikki tämä katoaa.
Sheila ilmoittautui.
Hän myönsi kirjoittaneensa sähköpostin.
Sinut ja osakkaasi on haastettu luovuttamaan koko firman kaikki paperit.
Tämä ei ehkä ole paras idea.
Meidän on saatava tietää, mitä hänellä on.
Oikeudenkäynti saattaa alkaa aiemmin.
Oikeudenkäynti alkaa, pidit siitä tai et.
Mitä kauemmin tiedämme hänen suunnitelmansa, sitä parempi.
- Voi hitto.

Tein hänen kokeensa hänen puolestaan.
Mitä siitä?
Hän voi antaa Gibbsille uutta tietoa minusta.
Ja samalla hän tuhoaisi oman uransa.
Jos hän edes muistaa sinua, hän pelkää sinua enemmän kuin sinä häntä.
Rauhoitu.
Hoidetaan tämä nopeasti.
Toivommekin, että tämä hoidettaisiin nopeasti.
Hän ei ole antanut meille tietojaan.
Rakennan yhä syytettä eikä päivää ole vielä valittu.
Ja sekki on postissa, ja kaikki muut asiat joita sanotaan, kun ei halua tehdä jotain.
Minun tehtäväni on suojella ihmisiä sinunlaisiltasi.
Riittää jo.
Hoida paperit heille päivän loppuun mennessä.
Siinä tapauksessa pyydämme, että oikeudenkäynti on kahden viikon sisään.
Vastustan.

Ette voi saada molempia, hra Specter.
Ette voi vaatia asiakirjoja ja pyytää lisää aikaa.
Aloitamme kahden viikon päästä.
Jessica, meillä on ongelma.
Kiitos, kun huomasit.

En tarkoita oikeudenkäyntiä, vaan tätä.
Mikä tuo on?
Mielipidekirjoitus Journalissa.
"Ei ole mahdollista, että Luojan taivaan alla
"kukaan Pearson Specter Littin osakkaista
"ei tiennyt, mitä oli tekeillä."
Luojan taivaan alla.
- Kuka sen kirjoitti?

Ja jos eivät he, niin joku muu,
- koska he haistavat verta.

Olen antanut tälle firmalle kaikkeni, ja jos se yritetään viedä, he saavat repiä sen kuolleista käsistäni.
- Ja mikä on suunnitelmasi?

Maineemme on joutunut kuraan.
Meidän on kiillotettava se.

Yksi ilmainen tapaus ei muuta asiaa.
En tarkoita yhtä tapausta.
Tarkoitan sarjaa tapauksia asiakkaidemme lempikohteille.
Tämän on parempi olla olematta juoni.
Luuletko tätä juoneksi?
Miksi niin luulisin, kun olet yrittänyt ottaa yhtiöni minulta kuusi kertaa 10 minuutin aikana?
Yritin kyllä viedä sen sinulta.
Mutta olen ollut firmassa koko urani, ja taistelen sen puolesta.
- Enkö minä taistele?

Mutta sinun takiasi myös kädessäni on syyte firmaa vastaan.
He puhuvat totta.
Äläkä yritä väittää, ettet tiennyt Mike Rossista, koska molemmat tiedämme että tiesit.
Mitä sinä haluat?
Koska pakotit minut tulemaan tänne asti, säästin veronmaksajien rahoja hoitamalla tämän itse.
Minkä?
Kihlatullesi.

Häivy.
Jos haluat antaa hänelle haasteen, anna se.
Sitten en näkisi ilmettäsi.
Etkö uskonut minun iskevän, minne sattuu?
Säästin heikoimman kohtasi viimeiseksi.
Hauskaa päivänjatkoa.
Mitä?
Tiedät mitä.
Aika antaa hänen maistaa omaa lääkettään.
Mitä se tarkoittaa?
Palkkaamme asianajajan toisesta firmasta kaivamaan hänen läheistensä likapyykkiä.
- Oletko hullu?

Pian hän yrittää samaa Rachelin kanssa.
- Mike.

Opetin myös, että jos aikoo hyökätä, on varmistettava voitto.
Jos teemme niin kuin ehdotat ja Jäämme kiinni, joudun pois ja peli on ohi.
En voi vain katsoa, kuinka rakkaideni kimppuun hyökätään, etkä voisi sinäkään.
Lupaan olla Rachelin tukena joka hetki.
Sillä aikaa sinun täytyy käydä nuo laatikot läpi.
Jos se nainen on valmis oikeuteen, hänellä on muutakin kuin sähköposti Louisin tyttöystävältä.
- Rachel Zane.

- Nimeni on Anita Gibbs.

Imartelevaa.

Mutta meidän ei pitäisi puhua kolmeen päivään, eikä asianajajani ole paikalla.
Tämä ei ole muodollinen kuulustelu.

Minä sanon, mikä on tarpeen.
Kirjoitat, että mitään sanomaani ei voi käyttää oikeudessa.
Arvelin sinun sanovan noin, joten tein tämän.
Ymmärrän, jos haluat kysyä joltakulta oikeustieteellisen käyneeltä että onko tuo pätevä.
Osaan kyllä arvioida sen myös itse.
Enkä anna sinun houkutella minua sanomaan mitään.
Se sopii.

Tulin puhumaan.
Näin siinä käy.
Mitä oikeudessa tapahtuukin, firma ei selviä Mike Rossista.
Minä tiedän kirjoituksesta, Louis.
Mistä kirjoituksesta?
Puhun kesätyöntekijöistä.
Näyttääkö pahalta?
Kolme henkilöä.
Kenenkään heistä ei olisi pitänyt edes päästä Harvardiin.
Sheila lähetti meille pahnan pohjimmaiset.
Hän antaa meille pahnoissa kasvavan homeen.
Sitten...
Meidän täytyy suunnata katseemme
Harvardin ohi.
Hyvä ajatus.
Miksemme myös paskantaisi pisuaareihin.
En tarkoita University of Arizonaa.
Tarkoitan Columbiaa, Yalea, Stanfordia.
Ja minä tarkoitan vaikutelmaa, jonka annamme.
Yhtäkkiä palkkaisimme jonkun muualta kuin Harvardista?
Palkkasimme jo Rachelin Columbiasta.
Se oli eri asia.
Se johtui Mikesta.
Eli täysin sama asia.
Pidämme firman pystyssä tavalla tai toisella.
Jos et halua kurottaa Harvardin ulkopuolelle niin ehdotan, että menet Cambridgeen vakuuttamaan Sheilalle, että hänen on lähetettävä parempia ehdokkaita.
Ensin haet minut kotoa, sitten tuot lempikahvilaani.
Minä teen kotiläksyni.
Niin kuin minäkin, neiti Gibbs, enkä siis usko sinua ystäväkseni.
Olet oikeassa.

Mutta voin saada aikaan sen, että rakastamasi mies pääsee oikeustieteelliseen.
Jos luulet minun uskovan tuota satua, niin yrität vain johdatella minua.
Ainoa satu on se, jossa sinä uskot pääseväsi tästä vahingoittumatta.
Minulle riitti.
Yritän antaa sinulle vaihtoehtoja.
Minä tiedän vaihtoehtoni.
Sinulla ei ole vaitiolo-oikeutta.
Sinun on kerrottava totuus sulhasestasi.
Tai olla todistamatta itseäsi vastaan.
Tai voin sanoa, ettei hän tehnyt tätä.
Väärän valan vannominen on yhtä huono
- tulevaisuuttasi ajatellen.

Jonakin päivänä luonteenlaatusi ja sopivuutesi asianajajaksi tutkitaan, enkä usko että sinua hyväksytään, jos teet niin.
Yritätkö uhkailla todistajaa?
Joskus joudun sen komitean eteen.
Mutta huomenna he kuulevat sinusta.
Olen ainoa keinosi päästä tästä sotkusta.
Kerro, ketkä ovat oikeasti vastuussa, niin minä varmistan, että sekä sinä että Mike voitte toimia asianajajina loppuikänne.
Olihan tuo viimeinen?
Oli.
Paitsi niitä sataa, jotka ovat toisessa huoneessa.
- Voi ei!

Oikeudenkäyntistrategia 101.
Hautaa vastapuoli papereihin niin, etteivät he löydä etsimäänsä.
Ja mitä me etsimme?
Gibbsin strategiaa.
Laatikoista löytyvät ne palat, joista hän rakentaa syytteensä.
Kun löydämme ne, tiedämme, mitä vastaan taistelemme.
Ja miltä ne mahtavat näyttää?
Todistajalistoja, haastatteluja, Lola Jenseniin liittyvä asioita.
Laskuja ajalta, jolloin olin muka Harvardissa.
Hetkinen.

- Miksi kirjoitat sen muistiin?

Ja koska tarvitsemme järjestelmän.
Ja koska et ole koskaan käynyt läpi dokumentteja.
Uskomatonta.

- etkä ole koskaan tehnyt tätä?

Koska olen paras lukemaan ihmisiä, arvaamaan heidän tarpeensa, ja dominoimaan kaikkea.
Joten tässä tilanteessa sinusta ei ole apua.
- Ei minkäänlaista.

Mikä tuo on?
Miltä näyttää?
Joltain, johon minulla ei ole aikaa.
Tee sille aikaa.
Meillä on 1000 laatikkoa täynnä tavaraa ja oikeudenkäynti kahdessa viikossa.
- Mitä?

Minulla ei ole aikaa donitsille, koska on jotain tärkeämpää tekemistä.
Ymmärrän, mutta asiakkaitamme ahdistellaan, maineemme on vaarassa, ja saamme huonoja ehdokkaita.
Ja Mike Ross voi joutua vankilaan.
Ja sinä hoidat yhtä asiaa kun minä hoidan kaikkea.
- Jessica.

Sinä et selvästi välitä firman selviämisestä.
Minä erosin jotta firma selviäisi.
Se ei näytä toimivan.
Sihteerini voi järjestää tapaamisen maanantaille.
Jos tapaaminen liittyy ilmaistapaukseen, peru se.
- Mitä?

Muut firmat haistavat veren.
Hait eivät peräydy jos niille on kiltti.
Niitä pitää lyödä naamaan.
Jos he vievät meiltä asiakkaita, me viemme heiltä.
Asiakkaat eivät kirjoita Wall Street Journaliin.
Haluat napata asianajajan.
Haluan napata kokonaisen osaston.
Voi sen niinkin tehdä.
Se on ainoa tapa.
Koska jos emme tehneet mitä sanomme, ettemme tehneet,
- niin tekisimme näin.

Yrität vakuuttaa maailman viattomuudestamme.
En välitä siitä, pitävätkö viholliset minua viattomana.
Välitän siitä, luulevatko he voivansa tuhota minut.
Siksi en piiloudu hyväntekeväisyysnurkkaukseen esittämään ystävällistä.
Aion käydä kimppuun.
Ja muistuttaa heille, että olen raivokas.
Olen etsinyt sinua kaikkialta.
Tarvitsemme apuasi.

Anita Gibbsin kanssa.
Kuinka annoit sen tapahtua?
Hän kävi kadulla kimppuuni ja sanoi, että keskustelu olisi pätemätön.
Sitten hän ei halunnut puhua kanssasi, vaan päästä pääsi sisään.
Tiedän, mitä hän halusi.
Mitä hän sanoi?
Että voisi saada sinut Columbiaan ja että voisit olla lakimies kun tämä on ohi.
Hän valehtelee.
Luuletko, etten tiedä sitä?
Olemme käyneet tämän jo läpi.
Hän auttaa meitä vain, jos me autamme nappaamaan Harveyn ja Jessican.
Tiedän.
Mutta emme puhuneet vielä siitä, miten en pääse asianajajaksi jos kieltäydyn todistamasta.
Tämän takia halusin Harveyn paikalle.
- Hän pääsi pään sisälle.

Hän riiputti unelmaamme nenäni edessä.

Ei se tarkoita, etten selviä tästä.
Et näytä selviävän.
- Selviän.

Annan tunteiden tulla, jotta voin kestää sen sijaan, että tukahdutan ne ja tulen hulluksi.
Mikä ei voi tapahtua tänään, koska tapaan dekaanin.
Tulin olemaan yksin, jotta voin hoitaa itseni kuntoon.
Joten jos sinulle sopii, haluan olla yksin, jotta voin hoitaa itseni kuntoon.
Saitko jotain selville?
Sain.
Gibbs kävi hakemassa Rachelin.
Mitä?

Ei, vaan ajoi paikalle dokumentin kanssa.
Aivan sama, minkä kanssa.
Rachelin ei olisi pitänyt mennä.
Hänen asianajajansa olisi voinut kertoa sen hänelle,
- jos olisi ollut paikalla.

Lupasit olla hänen kanssaan koko ajan.
Lupasin edustaa häntä, en vahtia 24 tuntia päivässä.
Ehkä Rachelille suuttumisen sijaan meidän pitäisi keksiä, kuinka saamme Gibbsin.
- Tämäkö taas?

Sanoin, että hän kävisi Rachelin kimppuun.
Ja minä sanoin, että jos hyökkää, on varmistettava voitto.
Sitten on parempi keksiä keino voittaa Gibbs.
Jos sinä et tee sitä, minä teen.
Louis.
Miksi olet täällä?
Luulitko voivasi valehdella minulle?
- En ole valehdellut.

Vannoit, ettet toisi sähköpostia julki.
Ja nyt nämä ehdokkaat.
En tuonut mitään julki.

Eivätkä ehdokkaat ole minun syytäni.
Mikä tämä pateettinen lista sitten on?
Vääjäämätön.

- Se mielipidekirjoitus.

Mielipidekirjoitus.
Sinä et lähetä meille pahnanpohjimmaisia.
Minä en tee mitään.
Yleinen syyttäjä tutkii firmaasi.
Kukaan ei uhraa uraansa paikalle, jota ei ehkä ole pian enää olemassa.
Ehkä uhraisivat, jos vakuuttaisit heidät siitä.
- En voi tehdä niin.

Tulin kerran aiemmin uuden alun toivossa, etkä suonut sitä minulle.
Miten se liittyy tähän?
Jos olisimme palanneet yhteen, en olisi firmassa.

Eikä minulla ole muuta.
Ymmärrän, ettet antanut toista tilaisuutta.
Mutta nyt rukoilen sinua.
Anna firmalleni tilaisuus.
Vaikka haluaisinkin, ei se toimisi.
- Et voi tietää sitä.

He kysyvät minulta, onko mielestäni hyvä ajatus mennä töihin Pearson Specter Littille.
- Ja minusta se ei ole.

Louis.
Älä pyydä minua valehtelemaan.
- Mitä sinä teet?

Mitä muuta tekisin?

Ehkä voisit tehdä jotain, mikä saisi Gibbsin pois Rachelin kimpusta.
Hän uhkasi komitealla.
Sitä ei voi toteuttaa ennen kuin Rachel on todistanut.
Eli oikeudenkäynnin alettua, ja sen parissa minä työskentelen nyt.
Sanon vain, että kun Mike hermostuu, hän ei tee hyviä päätöksiä.
Jos hän ei tutki papereita, hän joutuu vankilaan.
- Mitä minun pitäisi tehdä?

Mutta voisit ainakin puhua Gibbsille.
Mike varoitti sinua.
Jos sinä et tee jotain, hän tekee.
En yleensä käy ulkona kahvilla.
Mutta kun tulen, teen sen koska haluan olla yksin.
Tulin tänne, koska tiesin, ettet halua kenenkään kuulevan mitä aion sanoa.
Tulitko kertomaan, ettet saanut työtä tehtyä?
Tulin kertomaan, että jos haluat sen tehtyä, sinun on maksettava.
En maksa sinulle että nappaisit osaston.
En puhu minusta.
Puhun Baker Hostetlerin kiinteistöosastosta.
Paljonko he haluavat?
Kaksinkertaisen palkan.
Oletko hullu?

Osakkaat eivät voi olla kahta luokkaa.
Sitten emme voi napata osastoa.
He ovat ainoat, jotka edes harkitsevat kaiken tämän keskellä.
Tee sitten tarjous.
Ja annan minun juoda kahvini rauhassa.
Neiti Scott.

Hän sanoo asiaa kiireiseksi.
Lähetä hänet sisään.
Uskomatonta.
Uskottelit olevasi Harvey päästäksesi sisään.
Nimitit minua kerran vauva-Harveyksi.
- Aivan sama miksi sinua nimitin.

- Nyt.

Minun on puhuttava kanssasi.
Mistä?
Jonkun on nostettava syyte Anita Gibbsin siskoa vastaan.
- Oletko hullu?

Hän ei hyökkää vain minun vaan myös kihlattuni kimppuun.
En välitä.
Jos teen sen, voisin yhtä hyvin soittaa ja kertoa olevani mukana teidän touhuissanne.
Sitten joku firmastasi...
Kerroin myös Harveylle, etten halua kuulla nimeäsi enää koskaan.
Hän ei kai kertonut sinulle?
Hän on ennallaan.
Hän ei kertonut minulle sinusta ennen kuin oli myöhäistä.
Olen pahoillani kihlatustasi, mutta sinun on mentävä.
Nainen ei lopeta ennen kuin saa haluamansa.
Ja hän haluaa Harveyn.
En pyydä tätä minun ja Rachelin tähden.
Pyydän tätä hänen tähtensä.
Onko tuo kutsu bar mitzvah'asi?

Se on syyte asiattomasta yhteydestä todistajaan.
- En ole ollut asiattomassa yhteydessä.

Puhuit Rachel Zanelle jotta voisit houkutella hänet minua vastaan.
- Eikä siinä ole mitään väärää.

Olet tehnyt temppuja siitä asti, kun tämä alkoi.
Estit asiakkaani yhteyden asianajajaan, keksit syytteitä Donnaa vastaan, ja nyt häiritset todistajaa.
Todistajan häiritseminen olisi pahaksi minulle.
Miksi Luojan taivaan alla tekisin niin?
Mitä sinä juuri sanoit?
Sanoin, että olet hullu, jos luulet...
Ei, sanoit "Luojan taivaan alla." Jutussa sanottiin niin.
Muistan, koska mietin kuka nuori ihminen sanoisi niin.
Taisin löytää hänet.
En tiedä, mistä puhut.
Tiedät kyllä.

Onko todisteita?

Ja vaikka olisinkin, se johtuisi vain siitä, että joku teistä tiesi varmasti kaiken.
Siihen asti kun joku myöntää aion purkaa firmasi tiili tiileltä.
Jos haluat viedä tuon eteenpäin, sen kun viet.
Se ei pysäytä minua.
DEKAANI HERRICK AKATEEMISTEN OHJELMIEN DEKAANI
- Rachel, ole hyvä ja istu.

Olen odottanut innolla ensimmäistä opiskelija-arviotani.
Heti ensimmäisestä haastattelusta lähtien olet ollut vaikuttava.
Sen takia on ikävä puhua nyt tästä.
Puhua mistä?
Viimeisin koetuloksesi oli merkittävästi korkeampi kuin aiemmat.
Se johtuu siitä, että opiskelin todella ahkerasti.
Opiskelitko sinä?

Uskotko Miken tehneen kokeen puolestani?
Häntä on syytetty sitä vakavammista rikoksista.
Olen kuullut, että hän teki kokeen muiden puolesta.
En voi uskoa tätä.
Minä tein kokeen itse.
Ja minun vastuullani on yliopiston maineen suojelu.
Kuinka aiot suojella sitä?
Poistamalla kaiken, mikä vaarantaa sen.
Paitsi jos syytökset jostain syystä unohdettaisiin.
Anita Gibbs on soittanut sinulle, eikö vain?
En tiedä, mistä sinä puhut.
Annan vain tiedoksi, että jos on valittava yliopiston tulevaisuus tai sinun tulevaisuutesi,
en valitse sinua.
Kiitä neiti Gibbsia tiedosta.
Scottie, miksi olet täällä?
En voi uskoa, että lähetit hänet.
- Lähetin kenet?

Viimeksi tulit luokseni koska Mike pakotti.
Tällä kertaa sinä pakotit hänet.
En pakottanut häntä mihinkään.
Olet kouluttanut hänet hyvin.

Tällä kertaa en suostu.

En pyytäisi sinua tekemään niin.
Hassua, koska pyysit minua häviämään tahallaan jotta Mike ei jäisi kiinni.
Tahallaan häviäminen ei tee silmätikuksi.
Jos et halua minun joutuvan silmätikuksi, et olisi kertonut Mikesta alun perinkään.
En pyytänyt häntä tekemään niin.
Sitten teillä on sama ongelma kuin meillä oli.
Ette puhu toisillenne.
Koska valitsit hänet etkä minua, se ei kuulu minulle.
En valinnut häntä sinun sijaasi.
Kyllä valitsit.
Ja vaikka et myöntäisi sitä,
Miken salaisuus pilasi välimme.
Päästitkö hänet tänne?
Olin toisessa huoneessa.
- Mitä aiot tehdä?

Mutta aion tehdä sen juuri nyt.
- Rauhoitu.

Käskit käydä Gibbsin kimppuun jotta Mike ei tekisi mitään typerää.
Se vain tuhlasi aikaamme.
Gibbs kävi Miken rakastaman Rachelin kimppuun.
Sinun pitäisi ymmärtää miltä se tuntuu.
Hänellä ei ole oikeutta käydä minun rakastamani ihmisen kimppuun.
Tiedätkö mitä?
Mike on haastettu oikeuteen, ei Scottie.
Mike vain pyysi häntä tekemään jotain.
Ehkä olet vihainen siksi, että hän oli oikeassa.
Kuinka sujui?
Olemme tunteneet toisemme kauan.
Haluaisin auttaa.

Sanoit, että jos saisin heille tupla...
Sanoin, että tuplapalkka riittäisi siihen, että kysyn.
Kysyin.

Entä jos saisit enemmän?
Mikään summa ei saa heitä Pearson Specterille.
He eivät usko, että on enää firmaa johon tulla.
Miksi sitten halusit tavata?
Sen jälkeen, kun kysyin heiltä tarjouksestasi, kysyin myös omastani.
Mitä tarkoitat?
Kerroin, että yliopistokaverini joka on todella hyvä asianajaja etsii ehkä uusia töitä.
Tarjoat minulle työpaikkaa.
Pearson Specter on uppoava laiva.
Meillä on vesilastia.
Teillä on koko meri.
Miksi haluaisit pysyä siellä?
Minäpä kerron.
Jos laiva uppoaa, löydän toisen työpaikan.
Ja jos ei, voin päästä yhdeksi kapteeneista.
Jos lähden mukaasi nyt, en saa sitä tilaisuutta.
Kerro minulle, jos olen väärässä.
Et ole väärässä.
Eivät kai he puhu meistä iltapainoksessakin?
Eivät vielä.
Minä luin sen.
Muuten.
Lennolla Bostoniin.
Saiko se sinut suuttumaan?
Raivostumaan.
Et siis saanut Sheilaa hoidettua?
Hän ei lähettänyt listan ehdokkaita.
He olivat ainoat, jotka edes pyysivät päästä mukaan.
Ja se johtui tuosta.
- Ihmisiä pelottaa tulla tänne.

Yritin saada Sheilaa suostuttelemaan heitä, mutten voinut.
Ei se mitään.
Ei se ollut sinun syytäsi.
Kun tieto Mikesta lähti kiertämään, tämä oli väistämätöntä.
Opin Miken palkkaamisesta sen, että eivät kaikki huippulakimiehet käyneet Harvardia.
Mitä tarkoitat?
Otin yhteyttä Stanfordiin, Yaleen, Columbiaan, Penniin ja muihin.
20 johtavaan oikeustieteelliseen.
Avasin ovet Pearson Specter littiin.
Tiedän, että et halunnut tehdä sitä.
Mutta joskus on tehtävä mitä on tehtävä.
Selvitäkseen hengissä.
Voinko tehdä jotain muuta?
Et.
Nyt meidän on selvittävä oikeudenkäynnistä.
Ja rukoiltava, että Harvey saa Miken pois kiipelistä.
Hei.
Hei.
Tiskaat.
Mitä siitä?
Inhoat tiskaamista, eli jokin on pielessä.
Mikään ei ole pielessä.
Mitä on tekeillä?
En tiedä, pitäisikö minun edes sanoa tätä.
Viimeksi suutuit niin, että luulit minun jättävän sinut.
Sanot, että haluat minun jakavan asioita kanssasi.
Mutta kun teen niin, sinä suutut.
Ymmärrän.

En tiedä, mitä haluan.
Minä vain...
Hän sanoi, että hän saisi sinut Columbiaan.
Olet oikeassa, se jäi päähäni.
Puhuimme tästä jo.

Sitten sain selville, että hän oli yhteydessä dekaaniin.
Mistä sinä puhut?
Tapasin hänet tänään.
Luulin, että hän kertoisi, kuinka hyvin minulla menee.
Sen sijaan hän uhkasi erottaa minut.
Selvä.
Ei tuo tarkoita, että se oli Gibbs.
- Et ollut paikalla.

Mutta ei ole hullua olettaa, että he kysyisivät tiesitkö minusta ilman Gibbsin väliintuloakin.
Onko hullua, että he mainitsevat rikoksen josta sinua ei ole vielä syytetty
- ilman Gibbsin väliintuloa?

He sanovat sinun käyneen kokeissa muiden puolesta ja syyttivät sinun tehneen sen minunkin puolestani.
No, sitten tiedän, mitä minun on tehtävä.
Harvey.
Tiedän, kuinka voimme pysäyttää Gibbsin.
Liittyykö siihen Scottille puhuminen ilman minua?
- Harvey.

Minulla oli oikeus, koska tiesin Gibbsin rikkovan rajoja.
- Ja niin hän teki.

Hän manipuloi Columbian dekaanin uhkaamaan Rachelia.
- Missä ovat todisteesi?

Ongelmana on, ettei missään ole tietoa sellaisista syytöksistä.
- Tyyppi, jonka näit oikeudessa.

Hän on David Green.

Gibbs käytti sitä saadakseen dekaanin uhkailemaan Rachelia.
Vallan väärinkäyttöä.
Tuon teorian ongelmana on, että jos Green kertoi Gibbsille, hänen uransa on ohi.
Sitten hän kertoi anonyymisti.
Se ei auta, koska meillä ei ole todisteita että hän otti yhteyttä dekaaniin.
Ei niin.

Tämä voi olla ansa.

Koko juttu on riskialtis.
Juuri nyt Rachelin tulevaisuus on uhattuna.
Riskeeraan ilomielin muutaman vuoden lisää tuomiooni pelastaakseni hänet.
Tee, mitä sinun täytyy.

Sinä koputit.
Joko huonoja uutisia tai haluat jotain.
- En saanut osastoa.

He sanoivat, ettemme kykene nappaamaan ketään.
Juuri niin he sanoivat ennen kuin tarjosivat minulle töitä.
Tulit kertomaan ottaneesi paikan.
Tulin kysymään, haluatko minun ottavan sen.
Mitä väliä sillä on, mitä minä haluan?
Kun lähdin Bostonista, minua sanottiin petturiksi, että luulin olevani liian hyvä kotikaupungilleni.
Se ei ollut totta.
Todellinen koe ei ollut omassa kotikaupungissa selviäminen, vaan maailman kovimmassa kaupungissa.
Enkä ole vielä onnistunut siinä.
Haluat, että pääset nimiosakkaaksi.
Haluan tietää, onko se edes mahdollista.
Voisin sanoa kyllä juuri nyt.
Mistä tietäisit, että voit luottaa minuun?
Minulla ei ole vaihtoehtoja.
Mistä tiedän, että voin luottaa sinuun?
- Mikä tämä on?

Daniel Hardmanin tiedot sinusta.
Nyt sinullakin on ne.
David Green.
Mitä sinä teet täällä?
Muistat siis minut.
Totta kai.

Valeasianajaja.
Olen enemmänkin, ja tiedät sen.
Mistä sinä puhut?
Palkkasit minut, koska olen älykäs.
Et tiedä sitä, että minulla on valokuvamuisti.
Muistan ulkoa ajokorttisi numeron seitsemän vuoden takaa.
Ei sillä tosin ole väliä.

Otin kopion kaikkien asiakkaitteni korteista.
- Ei se todista mitään.

Muistan myös jokaisen vastauksen, jonka annoin kokeessa.
- Jos se ei ole todiste, en tiedä mikä on.

Haluan todisteen, että Anita Gibbs painostaa Columbian dekaania.
- En voi auttaa.

He kävivät oikeustieteellisen yhdessä.

Yhteensattuma, julkinen tieto, ei riitä.
Jos teen sen ja jään kiinni, niin urani syyttäjän toimistossa on ohi.
Jos annan tietoni heille, niin urasi lakimiehenä on ohi.
Jos teet sen, paljastat itsesi.
Ehkä et huomannut, mutta olen jo syytettynä.
Nyt metsästät naista, jota rakastan.
Et ansaitse olla asianajaja.
Enkä ehkä minäkään, mutta hän ansaitsee.
En välitä sinusta tai minusta vähääkään.
Entä jos en löydä, mitä haluat?
Tiedätkö mitä?
Et ehkä ollut tarpeeksi fiksu hyviin koetuloksiin, mutta olet varmasti tarpeeksi fiksu hoitaaksesi tämän.
- Mitä tämä on?

Siinä lukee, että sinä et syytä minua ja minä myönnän ansaitsevani sakkorangaistuksen.
Ja että annat Rachel Zanen olla.
- Onko tämä vitsi?

Columbian dekaanin käyttäminen ei ole vitsi.
En tiedä, mistä puhut.
Tiedät tarkalleen.
Jollet halua meidän kertovan, kuinka pelottelit todistajaa yhteistyössä vanhan koulutoverisi kanssa, niin allekirjoitat sen.
Et voi todistaa, että tein mitään.
Minulla on kopio anonyymista vihjeestä, jossa sanotaan minun tehneen kokeen, ja merkintä puhelusta Columbian dekaanin toimistoon 10 minuuttia myöhemmin.
Se ei todista mitään.
Todistaa tarpeeksi, että voimme haastaa dekaanin oikeuteen.
Uskotko, ettei hän murru kun haastamme hänet?
Uskot kai olevasi fiksukin?
Fiksumpi kuin yleinen syyttäjä.
Jos voimme tehdä sen täällä, miksemme oikeussalissa?
Oikeudessa käsitellään faktoja.
On fakta, ettet ole lakimies.
- Hoidit asian.

Koska rintasi on rottingilla kuten aina, kun olet ylpeä itsestäsi.
- Ei rintani ole rottingilla.

Rakastan sinua ja rintaasi.
Minä rakastan sinua ja rintaasi.
- Hei.

Tarkoitin mieltäsi.
Nerokasta mieltäsi.
Ilman sinun nerokasta mieltäsi en ehkä olisi oikeustieteellisessä.
Ymmärrän, että monet heistä...
Jos joku haluaa...
Ymmärrän.
Selvä.

Hei.
Louis, voimmeko puhua hetken?
Mitä nyt?
Jack Soloff haluaa tietää, voiko hän joskus päästä nimiosakkaaksi.
Miksi me niin tekisimme?
Koska lähetin hänet nappaamaan osaston ja he tarjosivat hänelle paikan.
Ymmärrän.
Kukaan ei halua tänne, joten aiot antaa firman sisäiselle vihollisellemme ylennyksen.
Sinä halusit minun tekevän sen aiemmin.
Ja sinä ylipuhuit minut.

Olit ennen oikeassa kaikesta.
Nyt olet väärässä kaikesta.
Mitä tuo on tarkoittavinaan?
Kuulin juuri viimeisestäkin koulusta.
Niillä on enemmän yhteistä Harvardin kanssa kuin luulimme.
Kukaan ei halua olla tekemisissä kanssamme.
Meidän johtomme ei toimi.
Varo itseäsi, Louis.
Ei tarvitse.
Tarvitsee potkia sinua persuuksiin.
Tulevaisuutemme lipsuu otteestamme, ja osakkuuden tarjoaminen Jackille tai rukoileminen, että Harvey saa Miken pulasta ei pysäytä sitä.
Selvä, Louis.
Haluat tehdä muutakin kuin rukoilla.
Harvey saa Miken pulasta.
Sitten sinä palaat Harvardiin ja varmistat, ettei Sheila ilmesty oikeudenkäyntiin.
Hei, Donna.
Voinko...
Voinko auttaa jotenkin?
Olen pahoillani siitä, miten dekaanin kanssa kävi, ja iloinen, että Mike hoiti asian.
Kiitos.
Olen pahoillani, etten kertonut sinulle, mutta...
He painostivat sinua hylkäämään Harveyn etkä ajatellut, että minulle kannattaisi kertoa.
Aivan oikein.
Hermostuin, koska en halunnut miettiä mitä tekisin jos olisi pakko valita isän ja Harveyn välillä.
Koko tilanne on kurja.
Meidän täytyy tehdä vaikeita valintoja.
Ja halusin sinun tietävän, että teit mitä teit, olet silti ystäväni.
Ja pidän sinusta aina.
Minäkin pidän sinusta aina.
Kiitos, kun tulit.
Tulin vain, koska en halua sinun tai Mike Rossin tai kenenkään tästä firmasta ilmestyvän minun firmaani.
Mitä voin tehdä hyväksesi?
Mietin sitä, mitä sanoit siitä etten myönnä asioita,
- ja halusin puhua kanssasi asiasta.

Halusin sinun tietävän totuuden.
Mikä on totuus?
Suhteemme ei päättynyt Miken takia.
Se päättyi, koska en ollut valmis kohtaamaan vikoja itsessäni, enkä tiedä olenko koskaan valmis, mutta olen ollut terapiassa ja halusin kertoa sinulle.
Miksi minun tarvitsee tietää?
Jos selviän tästä yhtenä kappaleena, haluan tietää että voin soittaa sinulle.
Voit aina soittaa minulle.
Olen itsekin käynyt terapiassa, enkä tiedä mihin päädyn kun tämä on ohi.
Toivon, että selviät tästä yhtenä kappaleena.
Anteeksi.
Hei.

En tiedä, tunnetko minua.
Olin täällä töissä kaksi kuukautta, Rachel.
Tiedän, kuka olet.
Halusin vain sanoa, että tiedän sinun jääneen ristituleen.
Ja tiedän, miltä se tuntuu.
Halusin pyytää anteeksi.
Kiitos.
Ole hyvä.
Rachel?
Oletko miettinyt mitä tapahtuu kun kaikki on ohi?
Jos Mike joutuu vankilaan.
Jos hän ei joudu.
Mitä tarkoitat?
Jos hänet vapautetaan syytteistä, häntä saatetaan silti estää toimimasta lakimiehenä.
Sillä ei ole merkitystä.

Joskus ihmiset vain luulevat olevansa valmiita.
En ymmärrä.
Mike joutuu seuraamaan kuinka sinä teet hänen unelmatyötään.
Jos hän on Harveyn kaltainen, hän luulee voivansa tehdä sen sinua paremmin.
Hän saattaa kadehtia sinua siksi.
Arvostan neuvoja.
Mutta Mike ei ole sellainen.
Olen pahoillani, että puhuin liikaa.
Louis.
Miksi olet täällä?
Kävimme tämän jo läpi.

En tullut sen takia.
Sinun pitää ottaa tämä.
- Mikä tämä on?

Mene sinne oikeudenkäynnin ajaksi.
Miksi?
Koska syyttäjillä ei ole valtaa sinuun siellä.
Haluat minun lähtevän maasta jotta voit suojella itseäsi.
Haluan sinun lähtevän jotta voit suojella sinua.
- Louis...

Mistä seuraa, että Harvey satuttaa sinua, enkä voi kestää sitä.
Totuus ei satuta minua.
Eikö olekin totta, neiti Sazs, että vaikka väitätte ettei kenelläkään ollut pääsyä Harvardin arkistoon, olitte välillä huolimaton tehtävässänne?
En ole eläissäni ollut huolimaton.
Kuinka sitten selitätte sen, että oikeussalissa on mies, jolla oli luvaton pääsy arkistoon?
- Älä viitsi.

- Se ei ole...

Kyllä on.
Koska kun hän erosi sinusta, aloit ilkeän juorun kostaaksesi hänelle.
Tuo on vale.

Onko vale, että harrastit seksiä ja päästit hänet yksin Harvardin arkistohuoneeseen?
Tämä voi viedä minulta työni.
Harvey ei välitä.
Ei.
Se ei ole vale.
Ja jos teit niin hänen kanssaan, miksi uskoisimme ettet tehnyt niin muiden kanssa?
Olen pahoillani.
Yritän vain suojella sinua.
Jos haluaisit suojella, et kertoisi Harveylle mitään.
Hän haluaa, että kerron kaiken, mikä voi auttaa.
Pyysit, etten pakottaisi valehtelemaan.
Älä pyydä minua valehtelemaan hänelle.
Hyvä on.
Minä menen.
Miksi olet vielä täällä?
Oikeudenkäynti on yhä tulossa.
Minun on saatava puolustukseni kuntoon.
Puolustuksesi?
Niin.
Tarkoitatko, mitä luulen?
Koska siitä on sanonta.
- Jos ajattelet sitä, olet typerys.

Hän sanoi, etten ole lakimies.
Voimme muuttaa sen vain, jos valamiehet näkevät minut lakimiehenä.
Sitten he näkevät sinun menevän vankilaan.
Roskaa.

Et ole edes ollut mukana rikosoikeudessa.
Enkö?

Montako vuotta siitä on?
Luuletko olevasi minua parempi?
On kyse siitä, kuka on parempi tässä tapauksessa.
Minun elämäni on vaarassa.
Jos häviän itseni takia, kestän sen.
Mutta jos häviän sinun takiasi, en kestä.
Kyse on meidän kaikkien elämästä.
Minun valintani.
Anteeksi, kun keskeytän.
Tämä ei jää tähän.
Kävin juuri dokumentit läpi.

Mikä?
He löysivät Trevorin.