# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juokse, Ozzy!
Mitä on meneillään?

Senkin kapinen rakki!
Sinäkö taas?
Pois tieltä!
KUUKAUTTA AIEMMIN
Pysähdy siihen, Ozzy.
Odota vähän.
Nopeasti.

Kiitos avustasi.
Huomenta, Ozzy.

Miltä se kauluri tuntuu, Tex?

Tiedän, että se on omaksi hyväkseni, mutta haluttaa kamalasti rapsuttaa.
Minun perheeni ei anna minun juoda pytystä.
Jos niin iso vesiastia jää esille, joku ottaa taatusti tujaukset.
Osuma!
Joka päivä tätä samaa.
Nuo öykkärit pitäisi panna aisoihin.

Minä harhautan heitä ja sinä...

Joskus toiste.
Tämä on paras syöttöni.
Sanomalehti, hienoa.

Jätä tilaa paahtoleivälle, Paula.

Sinä poltat sen aina.

Ei.

Siinä on vitamiineja ja mineraaleja.

Ei hassumpaa.
Haluatteko lisää?

Samoin.
Aita.

Tule käymään Blue Creekissä, erilaisessa koirakodissa.
Hän on ollut kotiarestissa kaksi päivää, Maddie.
Eilen jäi välistä hodariauto ja toissapäivänä jäätelöauto.
Jos burritoauto jää välistä, elämäni on ohi.
Ole kärsivällinen.
Kaksi päivä, Maddie!

En pääse, Ozzy.

Kypärä, on.

Myötätuuli, on.

Missä te kaksi olette olleet?
Kiitos, Ozzy.

Ei voi olla totta!
Me lähdemme Japaniin!
Neljän tähden hotelli, kaikki kulut maksettu.
Lähdemmekö me lomalle?
Meidät lähetetään sarjakuvamessuille Osakaan.
Jos Tähtikoira voittaa, se saa lisää lukijoita.
"Oletko vihreä kateudesta, Suola- kurkku?" "Oletko liekeissä, Liekki?"
Ozzy, me lähdemme Japaniin.
Ozzy ei voi lähteä Japaniin.

Suurlähetystöstä kerrottiin, että jos ottaa koiran mukaan - sen pitää olla karanteenissa kaksi viikkoa.
Voisimme jättää sen tänne jonkun kanssa.

Älä nyt, Marc.

Se ei sotke ja osaa käyttää jopa PowerPointia.
Tai ainakin se on nopea oppimaan.
Haloo?

Miten olisi Mildred-täti?

Kyllä, pelottava osa.

Riskipreemio on kasvanut ja pankkialan kurssi on muuttunut.
Onko tulossa liikematka?

Pääseekö se hyvään hoitoon?

Sanoin, että lisää ääntä, en että sammuta.
Tule käymään Blue Creekissä, erilaisessa koirakodissa.
Emme voi sille mitään- Me rakastamme näitä nelijalkaisia-
Jos on narttukoira, tule käymään Golden Meadowsissa.
Tule tänne.

Sulje tie.

Juokse, Ozzy!
Mitä on meneillään?

Senkin kapinen rakki!
Sinäkö taas?
Pois tieltä!
Älä ole huolissasi.

Tervetuloa Blue Creekiin.

Kukas tässä on?
Talon kuninkaan nimi on Ozzy.
Se vaikuttaa ujolta.

Emme ole jättäneet Ozzya ennen hoitoon.
Minä ymmärrän hyvin.

Minä esittelen teille paikat.
Monsieur Melville valitsee itse tuotteet.
Kaikki on luonnollisesti luomua.

Se ei tykkää parsakaalista.
Saanko esitellä saunan?
Jatketaan hierontahuoneeseen.
Tarjoamme shih Tzu -shiatsua, mutakylpyjä ja tassuhoitoja.
Kaikki tämäkö koirille?

Ne ovat parhaimpia ystäviämme ja ystäviä pitää kohdella hyvin.
Jos minä jään tänne ja te menette Japaniin?
Valitan.

Näitkö hinnan, Susan?
Ellei lemmikkinne ole teille arvokas - voin suositella halvempia vaihtoehtoja.
Vähemmän mukavia, luonnollisesti.
Mihin allekirjoitetaan?
Hyvästele perheesi.
Et näe heitä uudelleen pitkään aikaan.
Vie rakki pois näköpiiristäni.

Kylpyläaika on ohi.

Mitä on meneillään, tyypit?
Selittäisikö joku, mitä kattia tämä on?

En haluaisi ruikuttaa, mutta eikö tikasjutulle voisi tehdä jotain?
Voisiko ne sitoa...

Kuulitko, Doc?

Se oli siis 15. yritys, Red.

Nyt olin melkein onnistua.

Tuli vain yksi tekninen virhe.

Decker, tule toimistoon.
Decker, tule toimistoon.
Decker, tule toimistoon.
Mikset anna periksi?

En ikinä.
Tuolla jossain minua odottaa eräs sokea mies, joka tarvitsee minua.
Minä olen hänen silmänsä.

Oliko Fronky opaskoira?
Miten menee, luuserit?

Hän haluaa puhua kanssasi.
Minunko?

Vai oletko mykkä niin kuin tuo iso kaveri?

Seuraava.
Hän on puhdas, pomo.
Pidätkö urheilusta?

Näytät olevan hyvässä kunnossa.
Mistä tykkäät?

En nyrkkeilystä.
Olet kuulemma hyvä juoksemaan.

Väitätkö, että kaverini valehtelee?

Valehteletko sinä siis minulle?

Sitä viimeiseksi haluaisin.

Osaatko juosta vai et?
Kyllä.

Ota rauhallisesti, poju.

Tekisitkö minulle yhden palveluksen?
Tietysti.

Pulaanko?

Kaveri on posessa ja pelkää, että joutuu pulaan.
Sinä teet minusta selvää.

Pitääkö minun tehdä jostakusta selvää?
Ei, pyydän, että tekisit itsestäsi selvää.
Tee itsestäsi selvää juoksemalla.

Tämä on upea tyyppi.

Mitä täällä tapahtuu?

Heidän parhaansa meidän parastamme vastaan.

Hän on loistoyksilö, muttei ole viime aikoina loistanut.
Voit auttaa häntä.

Ai, se ei ollut vitsi.
Juoskaa muutama kierros.

Ystävien kesken ja palveluksena minulle.
Selvä.

Saanko kutsua sinua Ozzyksi?

Saanko kutsua sinua Vitoksi?

Paikoillanne.

Flash johtaa, mutta Ozzy roikkuu kannoilla.
Mutta nyt tulee Flash, voittamaton mestari.

Muilta menee häntä koipien väliin, koska hauvalla on ytyä tassuissa.
Olemme loppusuoralla.

Tarvitsen kohta kuonokoppaa.

Häntä nöyryytetään kotiradalla.
Hyvästi, Flash.

En sanonut, että nähdään pian, Flash.
Sanoin: "Hyvästi, Flash."
Ozzy, juoksijoiden joukosta avautui juuri paikka.
Miten on?

Mitä tarkoitat?

Ei, pyysin sinulta yhtä palvelusta.
Nyt olen sinulle palveluksen velkaa.

Haluan sinut suojatikseni.

Voin tehdä elämästäsi täällä paljon helpompaa.
Saanko aikaa ajatella asiaa?

Te voititte.

Rotuuni kuuluu se, että olen vähän itsepäinen.
Kaikki hyvin, poika.

Anna ylävitonen, kaveri.
Älä tuota minulle pettymystä.
Muista, me olemme nyt kumppaneita.
Tiedät, mitä pitää tehdä.

Aiotko juosta?

Jos huijaat Ärjyä, Decker ei enää hautaa vain luuta.
Minä en huijaa Ärjyä.

Minä en huijaa Vitoa.

Minä huijaan heitä molempia.

Minä en jää katselemaan sitä.

Viimeinen tilaisuus.

Etkö tajua, että...

Minä en selviä tästä hengistä kumpaa tahansa huijaankin.
Joten kaverit...

Nyt haukut asiaa.

Kuka valitsee minun suunnitelmani?
Ette ole nähneet tätä.

Kaksi yhtä vastaan.

Oletko hullu?

Doc on oikeassa.

Hän on tottunut olemaan sisällä.

Mutta...

Anna mennä, mestari.
Saanko nimmarin?
12.30.

12.10.

102, 103.

Noin sitä pitää.

Sait omat treenarisi.

Hierontapöytä, suihkut, puhtaita pyyhkeitä.
Entä vielä se yksi asia?
Tämä on labyrintti.

Tiedän, missä ne ovat.

Ärjyn toimistossako?

Eräs voisi auttaa, kunhan puhumme hänelle.
Mutta ei hätää.

Ei, ei.

Ettekö tajua, että en halua sekaantua asiaan?
Pitääkö minun rukoilla?

Ole hyvä, Gus.

Siinä hullut pyrkivät kotiin ja puolet kuolee matkalla.
Tarvitsemme toimiston avainta vain tunniksi etsiäksemme piirustukset.
Kukaan ei saisi tietää.
Ärjyllä on koko vankilan paras hajuaisti.
Yksikin ylimääräinen karva tai tassunjälki, ja minä olen vainaja.
Senkin surkea hurtta.

En jaksa tällaista.

Näin et saa tahtoasi läpi.

Minä en piittaa.

Ehkä toinen vaihtoehto kiinnittää huomiosi.
Hyvä on.

Jos ikkunaan jää yksikin tahra, teen luurangostasi pienoismallin.
Olkaa varovaisia.
Ärjy on tarkka järjestyksestä.

Miksi vain seisot siinä?
Meidät napataan, ja olen liian vanha eristykseen.
Näin siis päädyit tänne.

Minä löysin ne piirustukset.
Nyt lähdetään.

Meidän on pakko siivota.
Tahratonta tuli, pomo.

Häivy.
Mitä?
Hän tulee.
Pysy rauhallisena.

Saisimmeko olla rauhassa?

Doc!

Ozzy!

Oikealle, oikealle.

Se ei ollutkaan oikealle.

Sanokaa "O"!

Ozzy!

Mitä tuo oli?

Tukehdut tuohon valheeseen.
Onko täällä pulmia?

Onko näin, 463?

On ymmärrettävää, ettet ehkä näe tarkasti sieltä alhaalta asti.
Vito, Vito.

Pillastut siitä kuten viimeksi.

Koirani pyyhkii sinun koirallasi hiekkaa.

Anna kuulua.
Jos me voitamme, saamme samaa ruokaa kuin vartijatkin.
Järjestät "Tanssii koirien kanssa" -ohjelman taas näkymään.
Eikä ketään lähetetä eristykseen kuukauteen.
Jos te häviätte, teette tupla- vuoroja ja saatte kissanruokaa.
Ja televisio pysyy kiinni.

Ja käytätte kuonokoppia ensi kevääseen asti.

Tervetuloa, hyvät koirat ja koirat, unohtumattomaan iltaan.
On tuomionpäivä.

Tulitko hyvästelemään?

Aiotteko siis jatkaa tätä hulluutta?

Entä kun te pakenette?

Kun te siellä merkkailette puita, mitä luulette heidän tekevän meille?
Tästä paikasta tulee painajainen.

Kuunnelkaa.

"Nuo koirat"?

Ellet tule, mene pois tieltä.
Te ette voi paeta.

Te ette ymmärrä...
Hyvä, Doc.

Mikään ei estä pakoamme tänään.

Siitä paosta.

Kerroin on 10 suhde yhteen.

Ei, emme ota vetoja "Tanssii koirien kanssa" -kisaan tänään.
Jänistääkö sinua?

Unohda suunnitelma.

Ehkä minun pitäisi voittaa kisa heille.
Muistutan sinua, että heidän joukossaan ovat Vito ja Lobo.
Ne ihanat koirat, jotka painostavat sinua juoksemaan.
Niin, mutta entä muut?

Minä ansaitsen paremman elämän.

Jospa äänestetään.

Yleisö alkaa olla levoton.

Yleisö ihmettelee, missä Ozzy on.
Laiskat pummit.

Missä se kapinen koira on?

Tuokaa se mato radalle nyt, vaikka raahaamalla.
Siinä on haastaja.

Tulikuuma beagle!

Peittoaako hän Sportin ennätyksen?

En ole ikinä nähnyt näin tasaväkistä kamppailua.
Tämän täytyy olla painajaista mastiffille.
Sportilla on hyvä vauhti päällä, mutta Ozzy panee käpäliin vauhtia.
Parasta tuossa otsatukassasi on, ettet näe kaverisi häviävän.
Mitä te odotatte?

Etsikää se ja sen kaverit.

Ovet on lukittu kiinni.

Osaako joku selittää tätä?
Missä Ozzy on?

Eivät ole täällä.

Nopeasti nyt.
Olemme pian perillä.

Jutellaan myöhemmin.
Sukeltaja yrittää puolitoista- kertaista kerähyppyä taaksepäin.
Virheetön.
Valmista on, pomo.
Voidaan lähteä.
Ovatko kaikki mukana?

Mitä nyt tapahtuu?

Olisi hienoa nähdä Deckerin ilme.
Ette saa rangaista Chesteriä.

Kerro, vanhus.

Lavertelijat eivät ole täällä kovin suosittuja.
Chester?

Siksi tulin pukuhuoneeseen.

Ärjy näki öljytahrat toimistossa.
Chester?

He uhkasivat murtaa etukäpäläni.
Halusin vain jäädä tänne ja olla rauhassa.

Anteeksi?

Et sinä.

Sen jälkeen on minun vuoroni.

Hiljaisuus.

Hänessä oli sisua.
Oliko muuta?
Ei kiitos, Decker.

En ollut uskoa vanhusta.

Ettet uskaltaisi.

Nyt sinä voit yllättää ja antaa minulle anteeksi.
Varovasti, senkin tollo.

Irti!

Pysy aloillasi.

Sanoin, että älä paikka!

Yritetään uudestaan.
Ehdotan, ettei hän tule sisälle.
Pysy siellä, Decker.

Unohdetaan se pakoyritys.

Haluan, että teet yhden jutun minulle.
Nouda!
Älä makaa siinä.

Mitä on meneillään?
Mitä sinä puuhaat, tolvana?

Sulje ne uudelleen ja lähdetään.
Yksi, kaksi.

Näitte minut radalla tänään.

Tekisin sen uudelleen.

Inhoatte minua, koska ei voitettu.

Sovittu?
Miksen minä ole kuullut tästä?
Mutta vaikkei Ärjy olisi sopinut tuloksesta, emme olisi voittaneet.
He voittivat jo, koska he saivat teidät unohtamaan vapauden.
Minä en ole unohtanut sitä.

Minun nimeni on Ozzy.
Oletteko te unohtaneet, keitä te olette ja mistä te tulette?
Minäpä virkistän muistianne.
Tuolla on minun pantani.

Muru?

Onko se ongelma teille?
Poju on oikeassa.

Luuletko, että pääset minulta pakoon?
Häivytään täältä.

Mitä sinä odotat?

Pitääkö kaikki tehdä itse?
Valmiina.

Katsokaa kaikkia noita palloja.
Paljon värejä.

Unohtakaa ne hemmetin pallot.
Päästäkää meidät ulos.

Hyvin tehty, pomo.

Kiltit hauvat...
Päästä minut sisään.
Dominic!
Kiitos, ystäväni.

Tule ulos.
Tarvitsen apuasi.

No niin, 463.

Saat ensin ohittaa minut.
Luvallanne.

Onko viimeisiä haukkuja?
Heitit ohi.

Tämä on hienoa, mutta lähdemmekö täältä vai emme?
Kuka sinä olet ja mitä teit Chesterille?
Kiireesti, kaverit.

Vito, ettekö te tulekaan?
Minulla on täällä keskeneräisiä juttuja.
Ja saat kutsua minua Muruksi.
Meri on tuolla.
Katsokaa.

Näyttää jotenkin tutulta.
Ehkä rillejäni pitäisi putsata.

Katsohan tuota, Doc.
Missä olet ollut?

Näitkö sitä aaltoa?

Katso, sain kymmenen tikkiä.

Nyt ymmärrän, miksi hän ei puhu.
Siinä se on, sinun kotisi.

Mitä sinä teet?

Ei sinunlaisesi koira.

Hän on sokea.

Kukaan ei voi unohtaa sinua.

Jaloitellaan vähän.

Näytät varmasti hienolta.
Mikä on vialla?
Kuka siinä on?

Fronky?
Joku ei taida suunnitella karkumatkoja vähään aikaan.
Tästä mennään meille.
Onko sinulla suunnitelmaa?

Kiitos, että autoit minut ulos.

Oletko varma, että pärjäät?
Toki.

Kiitos, Ozzy.

Tässä ovat murosi, Ted.

Ozzy?

Minne sinä menet?
Mutta miten?

Toinen koirako?

Sano jotain, Susan.

Se ei toimi.

Nathaniel Robbins on tuomittu vankilaan 20 vuodeksi- yli sadasta petoksesta ja eläimiin kohdistuneesta julmuudesta.
Kaikki koirat on palautettu kiitollisille omistajilleen.
Ei ollut hassumpi aamupala.

Mitä on meneillään?

Siitä on aikaa.

Sinä saat jopa alennussivutkin.
Apua!
Suomennos:
