# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Eikö sinulla ole työpaikka?

Käymme Hongkongissa, Espanjassa ja kaikkialla, mihin johtaja meidät määrää.
Korruptoitunut mulkku.
Panimme alulle jotain, mitä ihmiset yrittävät salata Michaelista.
- Kuka hitto tämä Poseidon on?

Turhautunut politiikan vääntelijä CIA:ssa.
Hän loi CIA:n sisälle solun nimeltään 21-tyhjiö.
Hän tarvitsi apuani vapauttamaan vangittuja ihmisiä ympäri maailmaa.
Ennen kuolemaansa Kellerman oli tutkinut 21-tyhjiötä.
Tutkit myös sisäpiiriläisen mahdollisuutta.
- En odottanut iltapuhelua.

- Yritin etsiä, mihin se mies hävisi.

- Mies, joka antoi tämän.

- Minne olet menossa?

Itsehallintoalue.

Löysimme Phaecian!
Kaupungissa sanoin, että kuolisit!
- Michael!

Uskomatonta, miten hyvä piirtäjä sinusta on tullut.
Oikeasti, tuo...
Tuo on todella hyvä.
- Se on kreikkalainen sankari.

He kaikki loukkaantuvat ennemmin tai myöhemmin.
Siksi kreikkalaiset sankarit ovat niin hienoja.
He ovat aitoja, eivät teräsmiehiä.
He loukkaantuvat.

Olen pahoillani.

Minun on pidettävä se puhtaana.

Pärjäät hyvin.

- Miten menee?

Ystävällämme on vene.

Hän voi viedä veljesi ensimmäisen maailman lääkärille.
Ensimmäinen maailma pitää häntä Kaniel Outisina.

Entä sitten?

Millainen veli oikein olet?
Sano vielä kerran jotain tuollaista, niin tapan sinut.
Meillä saattaa olla kolmas vaihtoehto.
Millainen paluupäiväsi oli?
Ei ole koskaan ollut niin palkitsevaa - takoa peliteoriaa 18-vuotiaiden päälakiin, - samalla kun he sekstaavat toisilleen.
Kaikki alkaa kuitenkin palata normaaliksi, joten sille voin nostaa maljan.
Kippis sille.
Tule, istutaan ulkona.
Tulen kohta.
- Haloo.

- Onko hän meidän Michaelimme?

Kuuntele, hänet on myrkytetty.
Se on kai jäähdytinnestettä.

Hän tarvitsee paljon verta.
Hän tarvitsee monia asioita, jos se on jäähdytinnestettä.
Kuule...

Onko siellä jotain keinoa saada lääkäriapua tiskin alta?
Ei, ei.

Hän tarvitsee verensiirron.
Michael on B-negatiivinen.

Et löydä sitä sieltä, minne olette menossa, eikä Michael elä etsintöjesi ajan.
Paitsi jos se tulee luoksenne.
Soitan sinulle kohta.
Mitä on tekeillä?
Minun...

Lähteä minne?
Kreetalle.

He löysivät hänet.

- Ex-miehesikö Michael?

Hetkinen.

- Ottiko hän äsken yhteyttä?

Luulen, että olen ainoa, joka voi auttaa häntä.
Lennän sinne nopeammin kuin he pääsevät sinne veneellä.
Et ole hänelle velkaa.

- Se on vaarallista.

Tämä on ollut hitonmoinen viikko.
Tiedän, että sinulla on miljoona kysymystä, kuten minullakin.
En voi katsoa poikaani silmiin - ja kertoa hänelle, että annoin hänen isänsä kuolla, kun olisin voinut yrittää auttaa.
Isän, jota hän ei ole koskaan tavannut.

Entä, jos kiellän sinua lähtemästä?
Paino sanalla jos.

En.

Hyvä on.
Hänet olisi täytynyt pitää erossa tästä.
Ole hiljaa.

- Minä autan.

- Olet valmis.

Olen ollut lukittuna kauemmin kuin muistan.
Ennen Ogygiaa se oli asuntoni, pääni ja puhelimeni.
Muureja joka puolella.

Viihdyn täällä.

Sellainen vapaus, jota minulla ei ole ollut aikoihin.
Voin aloittaa alusta.
Jos et sano tarvitsevasi minua, haluaisin jäädä tänne.
Olet vapaa mies, Ja.

Olen sinulle henkeni velkaa.
Annoit minulle maailman takaisin.
Hoitakaa hänet kuntoon.

Teen sen.

Hei!

Onko totta, että Keith Richards veti isänsä tuhkat nokkaansa?
En tiedä.
Aivan niin.
- Pysy elossa.

Linc, kuinka pitkä matka Kreikkaan on?
12 tuntia.

En usko, että minulla on niin kauaa jäljellä.
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 24.05.2017
Suomennos:

Oikoluku:

PAKO:

Olin oikeassa.

Nähtävästi ulkoministeriö on kysellyt 21-tyhjiöstä - eilisen NSA:n vierailumme jälkeen.
Heillä ei ole käyttökelpoista tietoa.

- Poseidon puhdistaa jäljet.

Se ulkoministeriön agentti tahtoo tavata heti laskeuduttuamme.
HERAKLIONIN KANSAINVÄLINEN LENTOKENTTÄ KREETA, KREIKKA
Haniaan, kiitos.
JACOB:

FOINIKAS, KREETA
Täällä on turvallista.

Löytyykö ruokaa hänelle?
- Tule, sitä on veneessä.

- Pidä hänet optimistisena.

Hittolainen.
Yritä jaksaa, kamu.
Sinulla on vielä paljon kerrottavaa minulle.
Aioit kertoa, miksi olen piiskakätesi.

Olen sijoittanut sinuun paljon.
Et voi kuolla nyt, Michael.
Kutsuin sinua Michaeliksi.
Ensimmäinen kerta, kun todella tiedän nimesi.
Silti minusta tuntuu kuin...
Tuntuu kuin olisimme olleet veljiä kohtaamisestamme saakka.
Lincin tultua tänne -
tunsin itseni ensimmäisen kerran ulkopuoliseksi seurassasi.
Kuten olisin menettänyt - osan perheestäni, tai jotain.
Et siis voi kuolla, Michael.
Pyydän.
Linc.
Hei.
Olen kaivannut sinua.
Hoidan sinut kuntoon.
Sitten puhumme, sopiiko?
Parannan sinut kuntoon.
Ei.
Ei hätää.
Lincoln, antaisitko sen naulakon?
- Voisinko saada tuolin?

Kiitos.
Teemme verensiirron.
Olen O-negatiivinen.

Selvisi, että se on ainoa toinen verityyppi, jota voin antaa hänelle.
Ehkä tässä on kohtalon makua.
Jääkö hän eloon?
Kyllä.
Hän jää eloon.

Hän on vahva.
- Annamme teille hetken aikaa.

Olen tässä.
Olen tässä.
Meidän täytyy keksiä tie pois tältä saarelta.
Se, mitä sanoin - sinusta...

Mies on onnekas, jos hänellä on veli, joka välittää niin paljon kuin sinä.
Tuollainen vaimokin...
Perhe...
En sanoisi sitä onneksi.

Kuulut nyt perheeseen.
- Malja sille.

- Lentäminen ei siis onnistu?

Lentokentät ovat sairaaloitakin pahempia.
Kun Kaniel Outisin nimi on radioaktiivinen, hänet ammutaan kohdattaessa.
Siis toinen venekö?
Atlantin ylikö?
En ole merimies, mutta tuon sataman veneet eivät vie meitä niin pitkälle.
Tarvitsemme ison veneen.
Sellaisen, joka ei välitä radioaktiivisesta lastista.
SYRACUSEN PAIKALLINEN LENTOKENTTÄ
Tervehdys!

Selvästikin CIA ja hallitus ovat jakaneet tietoja Kaniel Outisista, - mutta minua kiinnostaa, että kun Outis tappoi Abu Ramalin - ja teki maalle palveluksen, niin miksi olitte eilen NSA:

Kerromme tietomme tutkimuksestamme.
Tämä on vain byrokraattista väärää viestintää.

Tiedoksenne, tarkistimme CIA:

CIA ei hyväksynyt eilistä NSA:n vierailuanne.
Kukaan ei edes tiennyt, että olitte siellä.

Miksi yrititte tappaa Kaniel Outisin?
En luullut enää näkeväni kasvojasi.
Sinun ei ollutkaan tarkoitus nähdä.
Miksi?
Kerron kaiken, minkä haluat tietää.
- Ensin tarvitsen sinulta jotakin.

Valokuvan pojastani.
Emme olleet eilen NSA:

- Vakuutan tämän olevan virhe.

Voitte joutua tästä oikeuteen.

Et kai vain kutsu häntä junioriksi?
Lupasin, että en koskaan tekisi sitä.
Hän on mahtava poika.
Hän on juuri kuten sinä.
Mikä hätänä?
Se on hän.
Aviomiehesi.
- Jacob?

Jacob on Poseidon.
Tiesin sen.

Hän peitti sen niin hyvin.

Kuka hän oikeasti on?
Hän on CIA:n piiloagentti.
Hän johtaa solua nimeltä 21-tyhjiö.
Miten tämä liittyy sinuun?
Hän valitsi minut taitojeni vuoksi, ja kiristi minua.
Hän sanoi, että jos en työskentelisi hänelle, hän tulisi sinun ja Lincin perään - ja panisi teidät molemmat vankilaan.
Sitten hän todisti sen minulle.
Hän sanoi, etten voisi ikinä tavata teitä kumpaakaan.
Tai Mikeä
Hän pakotti minut lavastamaan kuolemani.
Sitten hän vain käytti minua.

- Jos olisin tiennyt, että hän on miehesi...

Tämä ei ole sinun syysi.

Miksi nyt?

Origami...
Neljä vuotta sitten hän petti minut.
Nyt tiedän, miksi.
Hän tahtoi minut pois tieltä, - jotta voisi saada sinut.
Kuinka hän petti sinut?
Hän järjesti tapaamisen.

Hän ei kertonut, että tapaisimme miehen nimeltä Harlan Gaines, -
CIA:n apulaisjohtajan.
Gaines tutki 21-tyhjiötä - ja etsi petturia sen takaa.
Silloin tiesin, että työni ei ollut CIA:n hyväksymää.
Poseidon ampui ja tappoi Gainesin tuona iltana lopettaakseen tutkimukset.
Hän käski siirtää ruumiin ja kätkemään tapahtuneen.
Olen nähnyt siitä kuvia.

Hän valitsi kuvia, joissa siirsin Gainesin ruumista - ja tuhosi ne, joissa hän itse esiintyi.
Tiesin, että minua lavastettiin.

Niin hän ainakin luuli.
Kun tiesin, että Poseidon ei enää seurannut määräyksiä, ja toimi CIA:n ulkopuolella, - aloin suunnitella paluuta luoksesi.
Et ole...

Michael, hän on parhaillaan poikamme kanssa.
Hän on Miken kanssa.
Minun täytyy lähteä.
- Rakennatko meille paatin, Nooa?

Teen jotain parempaa.
Kenelle soitat?
Ystävälle, jolla oikeastikin on laiva.
- Haloo?

Linc?

Missä Michael on?

Juuri siksi soitinkin.

Tarvitsemme huomaamattoman kyydin takaisin kotiin.
Auttaisin kyllä, mutta olemme toisella puolella maailmaa.
- Veimme juuri rahdin Marokkoon.

Tiedän, niin tietysti on.

Mitä kyydin liftaaminen maksaisi?
Se ei onnistu.

Pomo laskuttaa 50 tuhatta etapilta.
- Matka Yhdysvaltoihin maksaa 50 tuhatta.

Yritämme vain päästä kotiin.

Teillä on nyt.
Tässä.

En tiedä parempaa käyttöä sille.
Kiitos.

Hän ei satuta Mikeä, ellei epäile sinun tietävän, kuka hän on.
Hän iskee, jos poistat hänen naamarinsa.
- Tunnet hänet paremmin kuin minä.

- Mitä siis teen?

Heti kun voitte paeta Miken kanssa, tehkää se.
Kadotkaa.
Tulen Yhdysvaltoihin niin pian kuin pääsen.

Näytät paremmalta.
- Hieman harmaammalta, mutta paremmalta.

Minä pidän naamaria.

Jos hän satuttaa poikaamme, tapan hänet.
En pysty...
Palaathan luoksemme.
Hän lähtee Kreetalta yksin.

Hän yrittää palata tänne parin seuraavan päivän sisällä.
Se tapahtuu laivalla tai lentäen.

- Hän ei saa päästä sisään maahan.

Oliko se äiti?
Kyllä.

Michael Scofield.
Äijällä on enemmän elämiä kuin kellään.
Taidan olla käyttänyt ne kaikki.
Saamarin Feeniks-lintu.

Haluan kuulla kaikki kuolemasi jälkeiset tapahtumat.
Olet elossa!
Kippari on korruptoitunut äpärä.

Hänellä on aseita ruumassa.

Kapteeni.
Tässä rahti, josta puhuin.
Maksa.

Tässä.
Puhuin käteisestä.
Se on safiiria.

Ympärillä 2,5 karaatin kruunutimantteja.

Voit kanittaa sen puolella siitä, ja silti saada voittoa.
Jos se on väärennös, painut merenpohjaan.
Laiva on viimeinen paikka, josta odotin löytäväni sinut.
- Luulin, että vihaat vettä.

Työnantajia ei ole jonoksi asti.
Sitä paitsi laiva tarjoaa mahdollisuuksia sivubisnekselleni, - jonka takia olen oikeasti täällä.
Tämä sisältää kaikki säästöni.
Uskokaa pois, tästä tulee jotain mahtavaa.
Muutaman kuukauden päästä voin jättää laivan.
Hyvällä tuurilla pääsette kokeilemaan yhtä neitokaisistani.
- Seksinukkejako?

Puhallettavia, korkealaatuisia, kalliita, hyvin elävänoloisia.
- Hei, kulta.

- Missä Mike on?

Muksulla oli touhukas päivä.
Tärkeintä kuitenkin on, että miten Michael voi?
Saitko autettua häntä?
Hän oli hädin tuskin elossa, kun pääsin sinne.
Hän nukkui suurimman osan ajasta.

Sain hänen tilansa vakaaksi, mutta hän on muuttunut.
Hän ei vain enää ole se tuntemani mies.
He sitten veivät minut lentokentälle, ja se oli siinä.
- He?

Mike?
- Missä Mike on?

- Kenen luona?

Mihin isoäitisi sormus on hävinnyt?
Olin idiootti.
Jätin sen matkalla turvasäilöön, koska en halunnut, että se varastettaisiin.
Kun sitten kysyin sitä paluumatkalla, se oli hävinnyt.
Huusin niin kovaa, että minut melkein heitettiin lennolta.
VAROITUS ERITTÄIN VAARALLINEN
- Kerro.

Laivastohälytys tuotti tulosta.

- Laivan kapteeni ilmoitti asiasta.

Lähin rannikkotaistelualus on matkalla kohteeseen.
- Erikoisjoukot ovat matkalla.

Etsiä ja tappaa Kaniel Outis.
Hyvä.

Nyt erikoisjoukkojen on aika tehdä oma osansa.
Voi luoja, sinähän olet läpikäynyt helvetin.
- Usko parempaan.

Entä sinä, Linc?
Lincillä taitaa olla salainen tyttöystävä, se lentokentän nainen.
- Ei hän ole naiseni.

- Ne eivät ole nukkeja.

- Vaihdetaan nyt vain puheenaihetta.

Kortit kertovat jotain muuta.
- Se on lukittu ulkopuolelta.

- Olet oikeasti etsitty terroristi.

- Pidin sitä vertauskuvana.

Tästä hytistä ei ole toista tietä ulos.
Koko miehistö kannelle kädet ylhäällä!
Totelkaa, tai avaamme tulen.
Tämä laiva on nyt Yhdysvaltain laivaston komennuksessa.

- Saimme seuraa.

- Se on pitkä pudotus.

- Pudotus on liian pitkä.

Mutta se tekee kipeää.
- Haloo?

Voitko käydä hakemassa Miken nyt heti?
- Tiedätkö, missä Patrick Monroe asuu?

Selitän myöhemmin, mutta älä tuo häntä tänne.
Pidä hänet luonasi, niin tulen mahdollisimman pian hakemaan hänet.

Onnistuu.

Ei.
Liikettä.
Kuusi tuohon suuntaan, loput minun mukaani.
Kaksi vielä, vauhtia.
Yksi, kaksi, kolme, neljä.
Liikettä.
- Hajaantukaa.

Kohde löydetty.
He pakenivat ikkunasta!
- Mitä siellä näkyy?

Yksiköt Alpha yksi ja kaksi, paapuurin puolelle välittömästi.
Selvä.
Hyvä on!

- Nimenne?

Kuulun miehistöön, tarkistakaa nimilistasta.

Tarkistakaa nimilistasta Fernando Sucre.
Löytyy.
- Viekää hänet komentosillalle.

Sitten mentiin.
Kukaan ei poistu tältä laivalta.

En tunne ketään Kaniel Outisia.

En ole nähnyt häntä aikoihin, ja hän otti yhteyttä kyydin toivossa.
Jahtaamme kohdetta konehuoneen kannella.
- Pitäkää häntä silmällä.

Tuota ovea Sucre tarkoitti.
- Tuolla he ovat!

Vauhtia!
He ovat ansassa.
Äkkiä nyt, jätkät!
- Kiirettä!

- Vauhtia!

Savustakaa heidät ulos!
Kyynelkaasua...

Sucre, olet aina ollut surkimus.

Toit tuon roskaväen laivalleni.

He ovat tuttavien tuttavia.

Voisitkin kertoa kivalle erikoissotilaalle, miten otit vastaan maksun heidän matkastaan.
Ehkä he ovatkin sinun ystäviäsi eivätkä minun.
Hyvä on!

Niin tuo kontti 17.
Se sama, missä on huippusalaista lastiasi.
- Aseita ja ammuksia.

Sotilaamme eivät taida tykätä, jos he löytävät kontin.
Vincent.
Sinäkin saatat päätyä terroristiepäiltyjen listalle.
- Vincent, kuulitko?

Kelvoton meksikaani.

Pysykää täällä!
Kontti 17 on yhä suljettuna.
Kapteeni?
Olen puertoricolainen.
Suoraan edessä.

Tulkaa!
Eteenpäin!
- Mitä tapahtuu?

Se on tehty.

Nyt katsotaan heidän seuraava liikkeensä.
Muistatko häämatkamme?
- Tietenkin.

Kerroit häpeäväsi sitä mitä teit Fox Riverissa.
Ja että miten toisinaan toivot, että et olisi koskaan kuullutkaan Michael Scofieldista.
Myönsit jopa valehdelleesi - ja salanneesi sen kaiken minulta.
Kerroit vihdoin kaiken ja jätit sen taaksesi.
Toki.
Annoin sinulle anteeksi valheesi ja menneisyytesi.
Hyväksyin sinut.

Miten se ei riitä sinulle?
Hei, hain pojan.
Luojan kiitos.
Hän on kunnossa.

Hei, äiti.
Heather, kiitos miljoonasti.

Navigointi on hajotettu ja ohjauslaitteita vahingoitettu.
Hemmetti, tramppi kulkee väärään suuntaan.
Olemme menossa Algerian aluevesille täyttä vauhtia.
- Voimmeko korjata asian?

Siihen mennessä ehdimme poistua kansainvälisiltä vesiltä.
Haukka yksi pyytää ohjeita.

- Kerro.

Jotenkin laivan hallintalaitteet vahingoittuivat.
Laiva matkaa Algerian aluevesille sotilaamme kyydissä.
Jos he jäävät hoitamaan homman loppuun, siitä seuraa diplomaattinen selkkaus.
Laivasto päätti juuri vetää ryhmän pois laivalta.
Hyvä on.

Ei olisi pitänyt lähteä veitsen kanssa tulitaisteluun.

- Sir.

Minulla on eräs välttämätön pyyntö.
Uskoakseni se koskee meidän molempien etua.
- Mitä he tekevät?

- Miksi?

Voi luoja!

Odota!

Mike on turvassa sinulta, ja tämä on ohi.
Tämä elämä, kaikki valheet, naamiosi...
Kerrot minulle aivan kaiken.
Kuten, että kuka oikeasti olet ja mistä tässä kaikessa on ollut kyse.
Se oli meidän elämäämme.
Se ei ole ohi.

Eikä Mike ollut missään vaiheessa vaarassa.
Rakastan häntä.
Hän on perhettäni.
Kasvatin hänet.
- Mitä olet mennyt tekemään?

Kysymys kuuluu, mitä sinä olet mennyt tekemään.
Kaikki tämä olisi voitu välttää.
- Oliko yökylässä kivaa?

- Tuleeko äiti hakemaan minut?

Michael on kuollut.
Laululintu-matkasi Kreikkaan johti minut suoraan hänen luokseen.
Kaikki on siis sinun harteillasi.
Eikä suunnitelmasi Heatherin kanssa toiminut.
- Missä poikani on?

En haluaisi uhata häntä, mutta sekin riippuu ihan vain siitä, - päätätkö laskea aseesi alas.