# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihmiskunta on mennyttä.

Sekarotuiseksi nartuksesi.

Olen Simon.

Citizen Z.
Lopullisia.
Löydämme Murphyn ja teet rokotteen.
Missä kaikki ovat?

Minne menet?

Yksi toinen auto koko maassa, ja olen sen perässä.
Hiiteen tieltä!

Rauhassa, olet matkassani.

Älä.
Hän kuolee.

Hän ei saa muuttua.
Millä teidät saa pois tieltä?
Tyttäremme kuolee.
Ehkä voin auttaa.
Lähestymme.
Hän ei ole kaukana.
Ellemme löydä häntä pian, on paras etsiä bensaa.
Alle 500 metriä.
Olkaa valmiina kaikkeen.
Toivottavasti pidät Murphylle puhuttelun.
Pistän vaikka pakettiin.
Sano vaan.
Olemme kohdalla.
En näe autoa.
Missä hän on?
Sinä ensin.
Joko zombien sydämentahdistin tai lähettimesi.
Onneksi on tekniikka apuna.
Viisastuuko hän?

Bensamme on lopussa.
Ajamme niin kauan kun voimme.

Tiedätte homman nimen.
Tyhjää täynnä.

Ehkä meitä onnistaa.
Miksi sanoinkaan noin?
Penikoita ja mirrejä.
Onpa postinhimoisia.
Huomaatteko?

Ne hamuavat muuta.

Pannaanko pistäen?
Miksi häiritä?
Emme voi jättää miestä tuonne.
Älkää satuttako niitä!
Kielsikö hän satuttamasta?

Tässä herkkua.
Wally Becker postilaitokselta.
Seuratkaa jos haluatte elää.
Totellaan.
Ei sade, ei räntä eivätkä zombit.
Suomennos:

S03E03

Ne löytävät teidät pian.

Olemme matkaajia.

Autan yhdellä ehdolla.

Minulla on siihen syyni.

Vain idiootti kuolisi niiden käsistä.
Ei minkäänlaista armonjakoa.
Oletko zombiensuojelija?

Tarvitsemme apuanne.

Puolustaudumme jos on tarve.
Ei ole, jos tottelette.

Kuusi.
Kahdeksan.
Kymmenen.

Unohdit seiskan ja ysin.

Mistä lähtien seiska on tuonut?

Kerta vielä kylän ympäri.
Tarvitset voimia palataksesi eetteriin.
Kaikilla taajuuksilla.
Lyhyttä ja pitkää aaltoa, laajakaistaa, mikroaaltoa...
Jos kuulette ääneni, perse penkistä ja taisteluun.
Pystyt tähän.

Olen kiitollinen avustasi.
Ei ole enää lähetintä eikä Citizen Z:tä.
Olen pelkkä Simon.
Olisiko edes kuulijoita?
Minä kuuntelisin.

Kerta vielä kylän ympäri.
Miksi pysähdymme?

Vuoden '74 maailmannäyttelyn koti.
Etkö tiedä Lilac Citya?
Et tietenkään.

Nauti.

Se on täydellinen.

Spokane!
Eivätkö ne varmasti pääse sisälle?

Postitoimisto on Siskiyoun piirikunnan turvallisin talo.
Tämä on väestönsuojakin.
Pidetään mielessä, jos katastrofi iskee.
Asutteko yksin täällä?

Ymmärtänette, että he haluavat aivonne.
Eivät he voi luonteelleen mitään.
Pysyn yleensä heidän edellään.

Miksette ole jakanut armoa?

Rakastan heitä.

Kaikki niin on tehnyt.
Armo on parempi.

Tunsitteko jokaisen?

Olin postimestari 17 vuotta.
Tiesin syntymäpäivät ja mitä he lukevat.
Tiesin "sellaisten" pakettien saajat.
Tiesin heistä kaiken, ehkä liikaakin.
Siksi en voi jakaa armoa.
Joulu on jo mennyt.
Lempiaikani vuodesta.
Avaan kortteja piristykseksi.
Olen elänyt joululahjoilla.
Saako olla kakkua?
Tuoretta kuin vastatehty.

Ei kiitos.
Luetteko heidän postinsa?

Pysyn yhteydessä heihin.
En yleensä puhu muukalaisille.
Päätin ottaa riskin, kun pitkästä aikaa näen jonkun.
Mitä tarvitsitte?

Onko radiolähetintä?
Yksi oli aikoinaan.

Näyttäisittekö meille?
Voisitte auttaa työntämään postiautoni käyntiin.
Mahtava.

Sellainen kuin muistin.

Sinä ja köyhä mielikuvituksesi.

Täällä julistan maailmani alkaneeksi.
Olet mielipuoli.
Mielipuolisuuden määritelmä on, - että tekee samaa samalla tavalla - odottaen eri lopputulosta.
Katso minua.
Olemme tehneet samoin kaksi vuotta.
Nyt on aika toimia toisin.
Näet tekoni viisauden ja kiität minua.
He eivät satuta.
Olet nyt kanssani.

Silti siinä seisot.
Perustamme labran sekaroturokotetta varten.
Ensin tarvitsemme tukikohdan.
Linnani.

Yksinäisyyden linnakkeeni.
Tulkaa, aikaa kuluu hukkaan.
Hypnoottinen.
Tule, kaikki hyvin.
Asukkaat hermostuttavat minua.
He ovat hyvää seuraa, kun tutustuu.
Ne reagoivat vain ärsykkeeseen.

Radio on lähettäjän kopissa.
Postiauto on tuolla.

Eikä sitten isketä piikillä!
Nuo syövät vielä aivosi.
Haluatko bensaa?
Rakastan zombeja.
Mikä meissä on vikana?

Tule sieltä!
Se on jossain tuolla.
Onko paikallisia?
Ei penikoita eikä mirrejä.
Tuo sen on oltava.
Tutkitaan.
Ei jaeta armoa.
Housutko vedän nilkkoihin?

Älä ujostele.
Meillä on töitä.
Työntäkää te.
Te työnnätte, minä ajan.

Vauhtia.
Työnnä, shortsimies.
Millä ruokit heitä?

Mistä niitä saat?

Työnnä tai päädymme itse raadoiksi.
Mennään.
Liikkeelle.
Minun hommani.

En tarvitse apua.

Minulla on aurinkolaturi ja muunnin.

Otamme yhteyden Citizen Z:hin.
Porukastasi ei ole ollut apua.

Tehtäväsi epäonnistui.
Warren käskisi ottaa yhteyden Citizen Z:hin.
Ei.
Saat tappaa minut.

En voi odottaa.

Kukaan ei lähetä mitään.
Siksi sinun on.
En ole kuukausiin saanut yhteyttä kehenkään.
Siellä ei ole ketään.
Älä itke.
Tule tänne.
Saavuttuasi tänne - sain toivoa.
Ilman sitä en tiedä, mitä tapahtuu.
Niin.
Maailmanloppu on syvältä.

Vaikka Citizen Z on mennyttä, ei toivon tarvitse olla.
Elät yhä.
Me elämme.
Mitä tuo on?
En tiedä.
Surullista.
Kaunista.
Mitä tuo on?

He eivät voi tehdä noin.
Tätä koodia käytetään, kun ei enää voi muuten viestiä.
Mitä se tarkoittaa?

Kaikki ovat kuolleet.
Paljonko on virtaa?

Anna minun yrittää.
Citizen Z, tässä Addison Carver.
Citizen Z, tässä Addison Carver.
Tuo on Addy.

Citizen Z, tässä Addison Carver.
Tässä Citizen Z.
Kuuletteko?
Citizen Z, tässä Addison Carver.
Citizen Z.

Tässä Citizen Z, kuuletko?
Citizen Z, tässä Addison Carver.
Siihen katkesi.
Saimme bensaa.
Entä radiolähetin?

Ikävä kuulla.

Ei vastausta.

Mennään.
Tulin vähän hulluksi Revontulessa.
Vuosia yksin puhumatta kenellekään.
Jättimäinen eristysselli.
En voinut muuta kuin puhua.
Edes se ei juuri auttanut.
En ole ylpeä kaikesta, mutta ainakin yritin.
Annoin kaikkeni.
Nyt ei ole enää mitään annettavaa.
Tuntuuko teistä siltä?
Oli kiva jutella.
Näyttää mahtavalta.

Pirun polttoainejohto.

Työskentelitte koneen kanssa.

Se riittää menomatkaan, eikä ole paikkaa minne mennä.
Mitä tämä on?

Tarvitset voimiasi.

Osaamme elää vähällä.
En voi syödä tätä, kun teillä ei ole mitään.
Ottakaa kalaa.
Ei haittaa.

Tein sen sinulle.
Näette nälkää.
Paljonko teillä on ruokaa jäljellä.
Korkeintaan pariksi kuukaudeksi ilman minua.
Olen pahoillani.
Älä ole.

Tiedän, missä on lisää ruokaa.
Mitä teette, rouva Macgillicuddy?
Tässä ei mene kauaa.

En voi jättää häntä.

Zombeja!
Mikseivät ne välitä meistä?

Ne keskittyvät häneen huomioimatta muita ärsykkeitä.
Hän ruokkii niitä.
Eivät ne ole ruoan perässä.

Tavataan postitoimistossa.
Paras tutkia herra postimiestä.
Hetkinen nyt.
Muistan tämän.

Täällä on kaikkea futuristista tavaraa.
Mitä täällä on tapahtunut?
Ryöstelijät.
Siinä vasta edistystä.
Lupaavaa.
Putsattu perusteellisesti.
Eipähän tarvitse raivata vanhaa tulevaisuutta uuden tieltä.
Pari ruumista, mutta muuten hyvä.
Hyvät rakenteet.

Tämä voisi olla labrasi.
Tästä tulee Lucyn huone.
Elääkö hän?
Ei, tarjoilin zombeille keksin kera.

Tein mitä täytyi, koska en luottanut eräisiin.
Asiat ovat muuttuneet.
Luomme perustaa.
Tytön on kasvettava isänsä kanssa.
Onpa ikkunat.
Tämä huokuu rauhan tyyssijaa.
Rakastan vesiputouksen ääntä.
Ehkä jopa nukunkin.
Loputtomasti vettä.
Kasvatamme oman satomme.
Luomme sähköäkin.
Talo on puolustettavissa.
Näen täältä koko maailmani.
Tästä tulee valtaistuinsalini.
Olemme kotona.
Sanoiko hän valtaistuinsali?
Tämäkö on lopullinen?

Hädin tuskin.
Mitä teet hänelle?

En.

Ammu.

Oletko varma?

Ammu hänet!

Typerys.
Lasten ei pidä leikkiä aseilla.
Ei edes lataamattomilla.
Siivotkaa sotku.
Mikä hätänä?

Näin siinä käy, kun kutsuu vieraita.
Saat aseesi takaisin.

Meillä on kysyttävää.

Vuosien ystävyyden takia - he yhä sisimmästään tuntevat minut.
Zombit rakastavat vain aivoja.

Tarkistakaa purujäljet.
Ei puremia.

Oletko tavannut Murphyn?

Onko zombi raapaissut?

Onko sukupuoliyhteyttä?

Otan verinäytteen.

Jos jokin veressä kiehtoo niitä.
Olisiko hän ja Murphy...
Veri kertoo lisää.
Häntä ei ole purtu.

Etsin muita rokotuksia.

Mitä luulettekaan vereni kertovan, saatte poistua täältä.
Saitte bensaa ja saatte ruokaa.
Näytä tietä.

Et.
Tämä on varustettu hätätilaa varten.
Ruokaa ja vettä riittää sadoille.
Kukaan ei ehtinyt käyttää näitä.
Unohdan aina, mikä avain.

Näytähän valoa tänne.
Täällä on ruumis.

Täällä on toinen.
Ammuttu päähän.

Ammuttuja mutta ei muuttuneita.
Älä katso minuun!
Huomaatko?
Pikalähetys.
Ovatko kaikki kunnossa?

Täällä!
Tässä on todellinen postimestari Walter J. Becker.
Ammuttu.
Kuten muutkin.
Nämä ihmiset teloitettiin.
Kusti näyttää polkeneen.
Anna kun arvaan.

Ne eivät seuraa sinua veresi takia.
Yritin kertoa.

Mene.
Mitä tämä on?

Olet mielipuoli.
Itse etsitte sinistä messiasta.
Nuo eivät ole väkeäni.
Ne ovat kohtalon lähettämiä muukalaisia.
Ne kuolivat, jotta ystäväni eläisivät.
Aivoja syötäväksi.
Ne eivät ole ystäviäsi, vaan voitonmerkkejäsi.
Tiesin sinut fiksuksi.
Siksi valitsin sinut.

Tämä on tarpeetonta.

Olet kuin muutkin.
Vihasin näitä ihmisiä.
Toimitin heidän lomakorttejaan.
Onnentoivotuksia joita en itse saanut.
Rakkauskirjeitä naisilta, jotka eivät kaltaiselleni kirjoittaisi.
Olen vain postimies.

Roskapostinkantaja.
Olen se, joka astuu koiranpaskaan, - koska he eivät pidä niitä aisoissa.
Kun tämä alkoi, tiesin mitä tehdä.
Ammuin heidät.
Jokaisen miehen, naisen ja lapsen.
Ensiksi pomoni.
Ammuin sydämeen, jotta näen muuttumisen.
Kuuntele heitä nyt.
Nyt he tietävä, kuka olen.
Minut he näkivät viimeiseksi ennen muuttumistaan.
Niitä oli ruokittava.
Jos sopii...
Mitä sillä teet?

Se on lukossa.
Olet elossa.

Hän on sairas tappaja.
Hän on kuollut.

Hän viettää laatuaikaa ystäviensä ja naapuriensa kanssa.
Oletko kunnossa?
Lyhyt matka enää.

Ellei se ollut veri, eikä ainakaan hänen luonteensa, - mitä zombit halusivat?
Ne näkivät hänet viimeiseksi.
Ehkä ne sielussaan yhä vihasivat häntä.
Zombeilla ei ole sielua.
Miksi sitten jaamme armoa?
Postimies nuoli väärää postimerkkiä.
Jokin tässä tuntuu oikealta.
Joku tuli tapaamaan.

Perhe jolla on sairas tyttö.

Haluamme kiittää.
Mistä?

Purema parantuu.

Hän on enemmän kuin parantunut.
Hän ei enää pelkää.
Se on ihme.
Pyytäisimme vielä palvelusta.
Purisitteko vaimoani?
SUBHEAVEN.ORG