# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
437 paikallista agenttia ei ole ilmoittautunut töihin.
Kunnes tiedämme syyn, tutkijani ja minä otamme välittömästi tämän "Pakan" hallintaamme.
- Harmikseni, Aneela on järjiltään.

Vihreä mönjä rikkoo siteet kaikkiin rakastettuihin.
Khlyen on erilainen.

- Ei!

Helvetti soikoon, paranitko sinä?
Taistelemme orgaanista ainesta vastaan.
Emme koskaan pysty voittamaan sitä, ennen kuin ymmärrämme sen biologian.

- Se olen minä, Dutch.

Se oli kuin loppumaton painajainen.
En ole varma, pystynkö kuvailemaan sitä.
Parasta yrittää, jos aiot saada työsi takaisin pikku sapattivapaasi jälkeen.
Hyvä on.
En yritä kukkoilla, mutta siihen liittyy ihmisten pelastamista.
Joukoittain merirosvoilta.

Haluan vain tietää, miksi 400 agenttia katosi kolme kuukautta sitten.
Lähdin henkilökohtaisen asian takia.
- Syy oli Illenore Seyahin kuolema.

Eikä hän kuollut.

- Sanoilla on väliä.

Oletettua arpiselkätappajaahan ei koskaan napattu, vai mitä?
- Ei hajua.

Tee siitä PKK:n tärkein tehtävä.
Kerro, mitä tekemistä Dutchilla on katoamisten kanssa, - jotta voin suojella häntä seuraamuksilta.
Oliko tuo myöntävä vastaus?

Mitä sanot tästä?

Onnea sen kanssa, jos sana leviää, että käänsit selkäsi ensimmäiselle palanneelle.
Miksi tehdä minusta ongelmasi, kun voisin olla kansikuvapoikasi?
Emmekö ollutkin tässä kaikki yhdessä?
Pidin sinua hassuttelijana.
Olen moniosaaja.
Johnny Jaqobis, olet saanut takaisin PKK:n palautusagentin työsi mainioin arvosanoin.
Palkkionmetsästäjät ovat modaamattomia, joten hävitä se sormihärpäke.
Tarkoitatko tätä sormea?
Näetkö?

PALAUTUS JA PIDÄTYS

Benny käski varmasti, että sen tulee sattua.

Onnea sen löytämiselle.

Westerley, PKK...

- Uskomatonta, että olisi pitänyt vasikoida.

Päällystö vihaa meitä.

Kolme vastaan universumi.

- Fancy kutsuu heitä "puhdistetuiksi."

Tiedättekö, mitä tarvitsemme?

Pannaan haisemaan, ei mitään outoa tai mystistä.

Tai...
- Ilmestyivätkö alukset tyhjästä?

- Miksi tämä tuotiin Leithiin?

- Mikä on Zeph?

Moikkaa.
- Uusi nörtti, tässä on vanha nörtti.

Puolet heidän minusta kertomista jutuista ovat yliampuvia.
Selvä homma.

- Mitä sanoit?

Turin toi sen tutkittavakseni.

- Ovi ei aukea.

Rungon jäännössäteily on jäätävää, eikä se ole paikallista säteilyäkään.
Todennäköisesti kuitenkin J:n tähtiryhmästä.

Rauhallisesti, kapteeni tarkka.

Ei, jos osaa laskea.
- Olen hyvä laskemaan.

Voisimmeko puhua hetken?
Olen varma, että laskelmasi ovat oikein laskelmallisia.
Tiedän, mitä aiot sanoa.

Tarvitsemme kaiken mahdollisen avun.

Olet nyt takaisin täällä, ja selvitämme asiat kuten aina.
Meitä vain on enemmän.
Älä viitsi, Zeph on lujaa tekoa kuten sinäkin.
- Pue opetushousut jalkaasi.

Palasin tiimin vuoksi, en opettaakseni.
Jos hän haluaa jäädä, hänen täytyy tehdä minuun suuri vaikutus.
- Mitä oikein teit?

Jippii.
- Onko reitti selvä?

- En ole nähnyt mitään vastaavaa.

Eri malli, samat hallintaohjaimet.
Painovoimageneraattori...
Outo, vinkulelu.
Mielenkiintoinen fakta: muotoilu pohjautuu perustransistoreihin ja energiavuohon.
- Ennen kaikkea se on enemmän...

- Aioin sanoa: monisyinen.

- Luonto kyllä päihittää insinöörin.

- Viivaimetko?

Mitä nämä ovat?
Lentotiedot, viimeisimmät koordinaatit ja niistä päätellen se ei ollut paikallinen reissu.
Jos haluamme käydä tiedustelemassa, missä sitten alus kävikään...
Hetkinen...

Alukset ovat aseita omalla takapihallamme.
- Haluan tietää, kuka niitä ohjailee.

Anteeksi, Johnny, pääsin juuri eroon tavasta...
- Estradi on sinun.

Mitä estradilleni tapahtui?
Hyppäsin suoraan hauskanpitoon.

Sinähän halusit seikkailun.
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 19.07.2017
Suomennos: odefix, BarFly83 ja laggy
Oikoluku: odefix
Killjoys S03 E03

HULLENIEN LAIVASTO
Komentaja Aneela on erittäin tyytyväinen antamiinne tarkkoihin tietoihin.
Hyvä.

- Kaikki aikanaan, Delle Seyah.

Yhdeksän tytär, Qreshin suojelija.

Totta kai, Seyah Kendry.

Aloitan kysymällä hänen ulkonäöstään.
- Mitä sanoitte, Seyah Kendry?

Siihen ei joka kerta tarvitse vastata.
Neuvon poikanen.
Komentajan vanhimpana neuvonantajana olisi parasta esittää kysymykset minulle ensin.
Tiedät, millaisia valtiattaret voivat olla, varsinkin yhtä intohimoisen kuin Aneela.
Tiedän kyllä sen, sillä olenhan itsekin valtiatar.
Ja kuka sinä oikein olet päättämään, mitä Aneela saa tai ei saa kuulla?
Tervetuloa sotahuoneeseeni.
- Se on vaikuttava.

Päivitin sinut, mitä viemärimönjää sitten sisälsitkään.
- Mitä tarkoitat?

Jotkut ottavat käskyjä vastaan.

Varmistin, että sinä pelaat minun puolellani.
Montako hullenia tuolla on?
Todella paljon.
Olkaa varovaisia siellä.
- Oliko aivan pakko painaa sitä nappia?

- Vaikuttaako tämä sinusta tutulta?

- Joko keksit, kuinka alus hyppäsi tänne?

- Voin mielelläni vilkaista sitä.

Kuinka säteilyarvojen mittaus sujuu, Zeph?
Tarkkailen ionisoivan säteilyn vaikutuksia - ihmiskehoon.

Säteilyarvot ovat koholla.

- Vastaavatko arvot aluksen arvojen kanssa?

Saavumme kylään, Johnny.
- Voitko kuvailla sitä?

Todella epäilyttävä.
- Emme todellakaan ole kotona.

Tämäpä ei olekaan yhtään karmivaa.

- Emme voi viipyä kauan.

- Tarvitsetko taustatukea?

- Häivytään, ennen kuin kusemme alkaa hohtaa.

Teidän on nähtävä tämä.
Näyttää aivan kuin ensimmäisten siirtokuntien aikakapselilta.
Aivan kuin elävillä nukeilla olisi ollut koti.
Näen todisteita säteilyä suojaavalta suojageneraattorista.
Se suljettiin jo jokin aika sitten, mutta paikka vaikuttaa sata vuotta vanhalta.
Kuka sitten tarvitsi säteilysuojaa?
- Kuuliko kukaan tuota?

Mahtavaa, nyt alan jo kuvitella asioita.
Olen nähnyt tämän aiemminkin.
Tänään puhumme hymyilemisestä.
Hymyily ei tapahdu vain suulla.

- Mitä paskaa tämä on?

Saatan tarvita terapiaa.
Tämä on hullenien paikka.
- Tai ainakin oli.

Eihän hullenien tarvitse huolehtia moisesta, koska he paranevat saman tien.
Teidän on hymyiltävä myös silmillänne, tällä tapaa.

Se on jonkinlainen koulutushologrammi.
Dutch.

He menettävät kykynsä normaaliin ihmisten kanssakäymiseen.
Tällaisessa paikassa he voisivat opetella esittämään ihmistä.
- Vannon, että en koskenut mihinkään!

Tuolla!
Säteilylukemat kohosivat juuri pilviin.

Se on kohta...

Luulen, että se on laskenta.
Dutch ja D'Av.

- Mitä nyt, Johnny?

Iso auringonpurkaus on tulossa, teidän on mentävä suojaan!
Sulje silmäsi!
- Miten päädyimme kiertoradalle?

Miksi et hallitse alusta?

Purkauksen elektromagneettinen pulssi käräytti kaiken, myös viestiyhteytemme.
- Mitä helvettiä täällä tapahtuu?

- Meidän on päästävä takaisin alukselle.

- Aletaan kävellä itään.

Ei se paikkaakaan ole vaihtanut.
- Joku vei aseeni!

Kun palaamme Quadiin sotalaivastosi turvanani...
Turvanamme.

Mitä sinä haluat, Aneela.
Mielenkiintoinen ehdotus, tarkkaan harkittu.
Komentaja on kuitenkin jo päättänyt, - että alueella kokemien menetyksiemme vuoksi on parasta odottaa ja kerätä tietoa ennen...
Tiedän kyllä päätökseni, Gander.

En ole kuullut isästäni viikkokausiin.
Toin sinut tänne, koska tiedän sinun olevan hänen liittolaisensa Quadissa.
Missä hän on?
Olen pahoillani, että joudun tuomaan huonoja uutisia, mutta isäsi on poissa.

Hän on kuollut.
Vai niin.
Voin sentään kertoa, mitä tapahtui.
Ei.
Nyt pysyt paikallasi ja katsot, mitä sait aikaan.
- Oletko kunnossa?

Voi paska, meidän on keksittävä toinen reitti pois täältä.
- Tätä tietä, seuratkaa äkkiä!

Ihan sama.
- Oli avain, avain oli siemen...

- Ympyrä on siemen, siemen on puu...

- Rukoiletko sinä?

Anteeksi, hermostuneena olen aggressiivinen.
- Saitko jo aluksen takaisin hallintaan?

Me siis kuolemme.

Hei, hei, hei!

- Koska et pidä minusta etkä luota minuun?

No, juurikin niin.

Keräämään tietoja, jotta ymmärtäisin tilanteen.
Eli näit outoja juttuja ja halusit selvittää ne, eli olet...

Tai toisin sanottuna...
Nörtti.

Ruvetaan siis nörtteilemään ja pelastetaan päivä.
Mitä tiedämme säteilystä?
Auringonpurkaus vetäytyy.

Hieno homma.

- Laske sinä seuraavan purkauksen tulo.

Toistuvat altistumiset vaikuttavat pieniin elimiin, kuten silmiin.
Se johtaa pysyvään sokeuteen, ja sitten asioista tulee hyvin paljon...

- Älä ala pelätä.

Palasitte hakemaan Jäännettä.

Hetkinen, palasin mistä?

Et näe mitään tuo silmilläsi.
Silmäsi on ommeltu umpeen.

- Ei hätää, se on siunaus.

Meidän on mentävä nopeasti.

Palasimme planeetalle.

En tiedä, minä vain tein jotain.
- Mennään.

Dutch ja D'Av on haettava ensin.
Se ei hyödytä, jos alus häviää taas ennen paluutamme!
Huolehdi häviämisestä myöhemmin.

Zeph, saimme seuraa.

Minun on ensin testattava yksi teoria.
Mitäs kivaa täällä voi tehdä?

- Mahtavaa, olen Dutchille kaksikymppiä velkaa.

Voin antaa ammatillisen mielipiteeni uudesta nörtistänne.

Olemme odottaneet teitä.
Jatkakaa odottamista.

Häntäkö tarkoitatte?

He ovat pinnalla suojelemassa meitä.

Nyt näyttääkin paljon paremmalta.
Olen Yarin.

Oletteko te Kuolemattomia?
Olemme?
Meillä on niin paljon näytettävää teille.
- Asutte täällä siis purkausten takia.

Aurinko myrkyttää kaiken pinnalla olevan.
Ainoastaan Varjelijat saavat mennä sinne.
- Siunattu olkoon heidän uhrauksensa.

Kammottava painajaismaisuus on varmaan vain bonusta.
Ette puhu samalla tavoin kuin muistamani Kuolemattomat.
Kuulumme eri haaraan.
Viimeinen näkijä ymmärtää.
Kuka on Viimeinen näkijä?

Hän tekee muutakin kuin vain puhuu.
Menkää vain.
Pysykää rauhallisina.
Katsokaa tähtiin, sillä siellä he kiertelevät.
Mitä helvettiä tämä on?
Se on juhla, ja te olette kunniavieraita.
Loppupeleissä ei kovin paha.
Viiltämiset ja iskemiset voimme parantaa.
Pään ja raajojen irtileikkuut ovat ikäviä.
Hyviä sotilaita menee ihan hukkaan.
Mihin olet menossa?
Hakemaan jotakuta siivoamaan tämän loppuun.
Kultaseni, sinähän olet jo täällä.
Olen Delle Seyah Kendry, Qreshin Yhdeksästä perheestä.
Apulaiset eivät puhu minulle tuohon sävyyn!
Et ole enää Yhdeksän perheen Delle Seyah Kendry.
Olet nyt yksi hulleneista.
Olet nyt täällä meidän muiden kanssa hänen liejussaan.
Tämä veri on sinun käsissäsi, - joten ala siivota.
Olisivatko Kuolemattomat siis hulleneja?
Luultavasti, mutta keitä myyräväki sitten on?

Hiljentykää Viimeisen näkijän edessä.
Hyvät ystävät, tänään on surullinen päivä.
Yksi lapsistamme kävi pinnalla.
Näkijä hyvä, ovathan sentään Kuolemattomat täällä.
Kuolemattomat, aivan.
Yarin, Näkemättömien puolestapuhujana voisit varmaan johtaa seremonian.
Uudet ystävämme kuulisivat varmasti mielellään uskollisista.
Vuosia sitten tulimme tänne palvelemaan Kuolemattomia, - tuhoutumattomia jumalia, jotka rakastivat ihmisiä niin paljon, - että kunnioittaakseen meitä he halusivat oppia tapamme.
Kai sen voi noinkin ilmaista.
Sitten he lähtivät, eikä ollut meidän asiamme kyseenalaistaa syytä.
Ei edes silloin, kun he veivät meitä turvanneen säteilysuojan.
- Heikkenimmekö me?

- Luovuimmeko uskostamme?

Sillä meillä oli Viimeinen näkijä, ihme!
Hän lupasi meille, että palaisitte vielä.
Hän kertoi, että sokeutemme on lahja.
Lahja, jonka annoimme jopa lapsillemmekin.
Heidän silmänsä ommeltiin umpeen heti syntymässä, - jotta heidän ensimmäinen näkynsä olisi palanneet jumalamme.
Nyt olette täällä.
Tämä alkaa käydä...

Kaikki eivät kuitenkaan pysyneet uskollisina.
Yksi meistä meni pinnalle tahtoani vastustaen.
- Näkijä hyvä, tokihan tänään...

Nyt tehtävämme siis on näyttää uusille ystävillemme, mitä siitä seuraa.

Odota.

- Olkaa kiltti, olen todella pahoillani.

Odottelu loppui.
He ovat Näkemättömiä, minä en.
Vangitkaa heidät.
Kun raportoimme Turinille, kai jätämme pois kohdan, jossa sokeat yllättivät meidät?
Sitä ei tarvitsisi miettiä, jos ette olisi hommanneet uutta nörttiä.
- Itsehän lähdit.

Oletko tosissasi?

Anteeksi sitten, että pilasin uuden hienon juttusi.

Tiedät, että olen iloinen paluustasi, mutta kaikki ei muutu heti normaaliksi.

Tältä takaisin tuleminen tuntuu.
Olen huomannut, että ihmiset ovat rehellisempiä, kun eivät näe.
Liittyy jotenkin pimeään.

- Jos muut Kuolemattomat tietäisivät tästä...

Tiedän, ettet ole yksi heistä.
Yritit pelastaa sen tytön.

Kuka olet?

Anna hänen olla.
- Hei, paskiainen...

Kuuntele tätä, mulkero.
Tiedän, että sokean vanhuksen lyöminen on väärin, mutta tällä kertaa se tuntui hyvältä.
- Mikä se kauhea ääni oli?

Oletin heidän kuulonsa herkistyneen, jolloin ultraääni vie jalat alta.
Tuleeko tänne nyt joukko niitä kiljuvia jahtaajia?
Ei.

Antakaa minun viedä teidät laulavaan huoneeseen löytääksenne Jäänteen.
- Mikä on Jäänne?

Tulit hakemaan sitä viime kerralla.
- Emme ole olleet täällä aiemmin.

Sinun piti löytää Jäänne tai muuten nainen tulee ja tappaa kaikki.
- Kävinkö?

Maan alla on kaikkialla vain kuiskauksia.
Pidän pinnalla käymisestä, jossa on hiljaista.
En tiennyt, miten tulit.

Sanoit tarvitsevasi Jäänteen, koska se on tärkeä, ja että suojelimme sitä täällä.
Kerroin, etten tiedä, mikä se on, mutta Viimeinen näkijä ehkä tietäisi.
Sitten kuului hälytysääni ja sinun piti poistua.
Sanoit tulevasi takaisin ja vieväsi minut pois täältä.

Et näe mitään.

Muistan leukasi ja äänesi.
Se on söpö.
En muista tuosta mitään.

Mihin verrattuna?

D'Avin taikaponi-asteikolla tämä on viisi tai kuusi.
Johnny, tämä ei ole hauskaa.
Tiedän, mutta olen palannut ja selvitämme tämän, kuten ennenkin.
Voimme aloittaa selvittämällä, miksi tulit tänne.
Antakaa minun sitten viedä teidät laulavaan huoneeseen.
Se kuulostaa paremmalta kuin kovilla ampuva huone.
Ymmärrätkö, että minulla on ase, - ja sinut on piirittänyt joukko sokeita, uskovaisia hulluja?
- Uskosi ei ole kovin vahva.

Pienten tyttöjen silmien ompeleminen kiinni.

Älä tuomitse uskontoa, ennen kuin tiedät mistä se on lähtöisin.
- Jumalat määräsivät.

- Täällä aiemmin olleet jumalat...

Kutsumme heitä hulleneiksi.

Kuka sanoi, että kaikki lähtivät?
Laulava huone.

En ole varma laulaako se, mutta se on todella upea.
Tämä alus on ainakin sata vuotta vanha.

Etkö olekin hullen?
- Onko tuo kysymyksesi?

Kysymykseni on:

Koska hän käski minun jäädä.
Miksi luulet, että se Jäänne olisi täällä?
Tähän huoneeseen ei saa tulla kukaan, ei edes Yarin.
Olen varma, että Näkijä piilottaisi tänne kaiken tärkeän.

En vieläkään tiedä, mitä olemme etsimässä.
Katsopa tätä.
Turvakameran viimeinen tallenne.
Tunnistatko tästä ketään?
Khlyen.

Olin ylläpitänyt tätä koulutusleiriä sata vuotta.

Hän otti koulutetut mukaansa ja poistui jättäen minut tänne ihmisorjien kanssa.
- Miksi?

- Mistä saitte sen aluksen?

Keksikö hän tämän uskonnon?

Kun suojakenttä sammutettiin, he sokeutuivat muutamissa viikoissa.
He itse keksivät koko Näkemättömien jutun.

Miksipä et samalla antaisi heidän kohdella sinua jumalana odottaessasi?
Siinä on omat etunsa.
Sitä paitsi, -
Khlyen sanoi palaavansa.

- Onko tuo kysymyksesi?

- Onko Khlyen tulossa takaisin?

Mikä?
- Jäänne.

Jos et tiedä, mikä se on, se ei kuulu sinule.
Miksi oikeasti olet täällä?
Khlyen on kuollut.
Se on Khlyen.

Tunnistitko hänet videolta?
Aivan...
Tässä.
Tämä on hänen symbolinsa.
Jos hän jätti jotain, tämä saattaa olla siinä.
Tunnistatko tämän?
Tunnistan tuon kuvion.

Kyllä se käy.

- Kuulostaako hyvältä?

Onko Khlyen kuollut?

Näin sen itse.

- Khlyen ei palaa.

Olen nähnyt näiden ihmisten menettävän kaiken.
Olen antanut heidän uskoa, mihin haluavat.

Miksi sinä välittäisit orjista?
En välitäkään.

Tarvitsetko nyt laseja ulkona?

Alatko tuntea jotain jopa Näkemättömiä kohtaan?
Sinut on puhdistettu.

- Olet ihminen.

Palanneet, riemuitkaa.
Kerääntykää yhteen.

- Näetkö heidät?

- En näe.

- Oletko kuulolla, Dutch?

- Onko tästä sinua kiittäminen?

Ensimmäinen vaihe valmis.

Pelaan aikaa aluksien äänillä.

- Hienoa.

On lasten velvollisuus huolehtia alttarista.
Meidän ei pitäisi tietää, mitä siellä on, mutta avasin sen kerran.

Se on siellä.
Tuota voisi kutsua Jäänteeksi.
- Aivan, mutta mikä se on?

Meidän täytyy kuitenkin lähteä.
Mikä on vialla?

En kuitenkaan uskonut, että tosiaankin palaisit.
Mitä jos siellä on kamalaa?
Haluatko tietää totuuden?
Siellä on kamalaa, mutta myös ihanaa.
- Saat kuitenkin valita.

- Hyvä on.

Eikö se johdukin leuastani?
Mitä tapahtuu?

- Johnny?

Olen kuitenkin tulossa hakemaan teidät.
- Khlyen ei ole palaamassa, vai mitä?

- Ketään ei ole.

Että tämä kaikki turhaa.

- He kääntyisivät minua vastaan.

Voit yhä pelastaa heidät.
Ystävät, Näkemättömät, tämä on ollut pitkä, kivikkoinen tie, - eikä se näytä vielä päättyvän.
- Tämä nainen on väärä profeetta.

Hän viettelee teitä, mutta te olette vahvoja.
Olette Näkemättömät, ja pysymme täällä, kunnes meidät pelastetaan.
- Uskotteko?

- Tappakaa valehtelija.

Todistakaa Kuolemattomille uskonne.
- Johnny, tule kiireen vilkkaa tänne!

Tappakaa hänet!
Aurinko!

He palasivat.
Minä tässä.

Inhoan kuitenkin häntä vieläkin.
- Varovasti!

Olen ommellut karjaeläimiäkin.
Tuo tekee oloni tylsäksi, Zeph.

- Kutittaa.

Nyt voit.
Tämä on paljon palkitsevampaa kuin karjaeläinten kanssa.
Uusi elämä voi olla pelottavaa, mutta ne munkit ovat hyviä ihmisiä, joiden luokse sinut vien.
Itketkö sinä?
- Itketkö...

Aivan kuten sanoit.
- Täällä on kaunista.

Tiedän kyllä, mitä tarkoitat.
- Mitä nyt?

Luulin vain, että olisit komeampi.
- Miten sinä...

Ensin alus siirtyi vaaratilanteessa, ja palasi, kun oli turvallista.
Sitten tajusin...

Kuka painoi nappeja, että päädyimme tänne?

Sitten ajattelin, että ehkä aluksia ei ohjata koodeilla tai nappuloilla, vaan henkilöllä.
Sitten otin ohjaimista Dutchin DNA-jäänteitä polymeeriliuskaan, - ja bumtsibum!

Dutch on avain koko laivastoon.
Haluatko sinä kertoa hänelle, vai saanko minä tehdä sen?
- Et voi enää olla vihainen minulle.

Enhän, vaan otin strategisesti etäisyyttä.
Harkitsin vaihtoehdot.

Et todellakaan tajua.
Hyvä on.

Ei tule mitään seuraavaa kertaa.
Minähän olen uusi nörtti.

Vanhana nörttinä voin kertoa, että työsi ei ole vain olla oikeassa.
Sinun on oltava varovainen ja suojeltava heitä.
Tehtävät eivät ole laboratorioita.
Dutch ja D'Av ovat helvetin rohkeita, - mutta he eivät pysty samaan kuin me, ja he tietävät sen.
Jos käskemme heidän juosta liekkeihin, he tekevät sen.
Sinun on siis parasta olla varma, että saat heidät pois sieltä.
Senkö takia hylkäsit tiimisi kuukausien ajaksi?
Suojellaksesi heitä?
En.

Ja sen takia annan sinulle tehtäväksi tämän.
Työnnä egosi syrjään ja avaa tämä tiimin puolesta.
Sitten voimme jatkaa keskustelua.
Ikävöin tapaasi toimia fiksujen naisten kanssa, John.
Minullakin oli ikävä sinua, Luce.
Hetkinen, oliko tuo sarkasmia?
Käväisit siis pikaisella retkellä halki tähtien, etkä muista siitä mitään?
En muista astuneeni alukseen tai lentäneeni mihinkään.
En tiedä, missä olisin voinut käydä.
- Muistatko vielä, miten juoda?

- Emme juo sille.

En kyllä oikein tiedä, miksi nostamme maljan täällä, mutta...
Kyse ei ole siitäkään.
Juhlistamme D'Avin uutta laivuetta.
- Tarkoitat kai sinun laivuettasi.

En haluaisi myöntää Zephin olevan oikeassa, mutta sinä painoit nappulaa.
En painanut.
Tönäisit minun kättäni.
- Zeph otti minun DNA:tani.

Tajuatko, miten sietämätön hänestä tulee?
- Miksi?

- Voi sen noinkin ajatella.

Jäänne, ja nämä alukset...
Tehdessään kuolemaa hän kai käytti yhteyttään D'Aviniin viimeistä kertaa.
Khlyen on nyt kuitenkin poissa, ja vain suunnitelmallamme on väliä.
Meidän sodallamme.
Näiden aluksien avulla pääsemme käsiksi Aneelaan, - ja helvetti soikoon käytämme niitä kuin miehet!
Sitä me juhlistamme.
Mitä tahansa onkaan tulossa, - olemme valmiita siihen.
Aneela.
Sinun on noustava vuoteesta.
Et voi johtaa vuoteesta käsin.
Mitä sillä on enää väliä?
Pahoittelen virhettäni.
- Ajattelin sinun olevan isäsi tytär.

Näytä se sitten.
Näytä heille kaikille.
Sinä et tiedä minusta mitään, pikkulintunen.
Tiedän, miltä tuntuu, kun valta pettää...
Kun tulee petetyksi ja menettää kaiken rakastamansa.
Kaikki kaatuvat, Aneela.
Isät ja valtakunnat.
Me olemme kuitenkin kuningattaria.
Kuningattaret nousevat.
Mitä sinä qreshläinen haluat?
Osallistua kostoosi ja istua vierelläsi.
Voin auttaa sinua nappaamaan naisen, joka tappoi isäsi.
Tiedän tarkalleen, miten häntä satutetaan.
Hyvä.
Pysy paikoillasi.
En vieläkään ymmärrä.
- Näytät niin paljon...

Ikinä.
Kunnes hän on kuollut.