# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Sinä valehtelit minulle
Lara?

Ice Juice.

Rahani ovat sokeassa rahastossa.
Onneksi olkoon.

Sitten nimeni tulee raportteihin.
- Epäilemme rikollista toimintaa.

- Yritin soittaa.

Olen todella lähellä saada Axen kiinni.
Sinä saat hänet kiinni jostain muusta.
Sandicot on kehä, joka johtaa suoraan takaisin sinuun.
Taidan napata Axen jostain muusta.
KAKSI VIIKKOA AIEMMIN
Jokainen maksaa.
Kyllä, minä ymmärrän, Terry.
Jos saan rahani ensi viikolla, mikä ei ole yrittäjälle koskaan varmaa mutta sitten minä tietenkin maksan sinulle, Terry, aivan ensimmäiseksi.
- Se on helpotus, vai mitä, Johnny?

Jotkut kaverit, vaikka he tarkoittaisivat kuinka hyvää...
He eivät millään löydä rahaa, kun he ovat velkaa  mikä johtaa tällaisiin epämukaviin keskusteluihin.
- Terry, minä tarkoitan hyvää.

Kerron sinulle jotain.

- Pidätkö sinä minua pahiksena?

Vaimot.

Joten minun piti tehdä jotain tilanteen tasoittamiseksi.
Nyt sinulla on syy maksaa minulle, kun hän haluaa maksaa korttivelat.
Kyllä.

Olen sinulle velkaa, Terry.

VIIKKOA AIEMMIN
Ennen ymmärsitte vältellä minua, kunnes teillä oli hyviä uutisia.
Tällä alalla jokainen pettää, jos sillä voi tienata lantin.
- Se on minusta oudon rauhoittavaa.

Kyllä.

Et tosiaan halua kertoa minulle jotain.
Mitä on tapahtunut?

Muuten, kakista ulos.
Boyd oli oikeassa.

He ottavat hoidettavakseen Ice Juicen osakeannin.
- Sitä ollaan juuri julkistamassa.

- Pitävätkö he sitä voittajana?

Charles Rhoades Sr. hankki huomattavan osuuden yhtiöstä.
Olen käynyt sen läpi kaikkien päävälittäjien kanssa  samoin kaikkien analyytikkojen kanssa.
Kaikki ovat samaa mieltä Patriotin kanssa.

Ennusteet ovat todellisia.

Kaikki uskovat siihen.

- En näe, miten voisimme hyökätä.

Ira Schirmer, joka edusti Rhoadesia, istuu johtokunnassa.
Ovatko Rhoadesin isä ja hänen lakimiehensä siinä yhdessä mukana?
Ja sinä laahustat tänne kertomaan, etten voi tuhota sitä?

Tämä on Sonny maantiellä.
Charles Rhoades Sr. on erittäin varakas.
Hänellä on useita omistuksia, lähinnä kiinteistöjä.
Mutta tällä hetkellä hänen rahansa ovat kiinni kiinteistösijoituksissa.
- Onko sillä pirulla kallis talo?

New Yorkissa, Hamptonsissa, Mount Kiscossa ja Floridassa.
Ja pohjoisessa hän osti puolet Kingsfordista.
Mutta hän ei saa siitä rahaa ennen kuin kasino on toiminnassa.
- Joten kysymys kuuluu...

Mistä hän sai rahat mehuyhtiöön?
Tutkin tarkasti enkä löydä rahojen lähdettä.
Hänen Ice Juice -osakkeitaan ei ole siis ostettu rahastojen avulla.
Sen täytyi olla henkilökohtainen laina.
Selvä.

Rhoades Sr. sai siis rahat Ice Juiceen henkilökohtaisella lainalla.
Sen täytyi olla joku hyvin läheinen, että hän sai niin paljon.
Ehkä liiankin läheinen.
Tiedätkö myrkkynuolet, jotka menevät yhdestä läpi ja tappavat toisen?
- Tämä voi olla sellainen.

Yritin kerran polttaa sitä.

Olen iloinen siitä.
Muuten minun pitäisi toimia ilman sinun viisaita neuvojasi.
Anti alkaa huomenna 18 dollarilla per osake.
Hittolainen!

Niin voi hyvinkin pian olla, mutta älä riemuitse aivan vielä.
Se samentaa ajattelua juuri silloin, kun pitää ajatella selkeästi.
- Selkeyttääkö tuo ajatukseni?

Voi luoja, ei.

Olemme kotonani, poika.

Tuo on vain väärin.

Älkää nyt aloittako, ei osakeantini aattoiltana.
- Aivan, Ira.

Olen iloinen hankkeenne lupaavasta alusta, mutta kehotan varomaan...
Sinä toit meidät yhteen.

Niin olen.

Kun pörssi sulkeutuu huomenna ja olemme vieneet tämän loppuun  se arvio 125 miljoonasta voi olla...

- Älä lopeta päivätyötäsi.

- Et kai?

Myyn osuuteni firmasta kumppaneilleni.
Se on ollut kauan tekeillä.

Tämä on vasta alkua, mutta täytyy myöntää, että tämä tuntuu upealta.
Sinä teit hyvän teon, poika.

Toivon, että se on totta, isä.

- Tuntuuko tämä sinusta...?

- Ei, vaan yhtä hyvältä kuin minusta?

- Aion ottaa vonkauspuhelut tavaksi.

Olen viimeinkin mies ajan hermolla.
Keittäisinkö meille kahvit?
Et menemällä keittiöön.

Ei ole reilua antaa heille turhaa toivoa.
Turhaa?

Tämä on kuin töissä.

Uutisia Ice Juicen alkavasta osakeannista, ja ne ovat hyviä.
Se on todella hienoa Iralle.
Ei vain Iralle.

Minäkin olen siinä mukana.

- Miksi?

- Ja sinä tiedät sen, koska...

Olen nähnyt niin selvästi vain kolme asiaa elämässäni.
Ensimmäinen oli se, kun puhuin oikeudessa.

Toinen oli se, kun tapasin sinut ja tiesin, että se oli kohtaloni.
Kolmas... oli tämä.
Vau.

Toivotan sitten onnea.
- Missä äitinne on?

- Hyvää huomenta!

- Tarvitsetko minua johonkin?

Vie se loppuun.
Näit, että sinun piti antaa hänelle tilaisuus  ja käytit sitä häntä vastaan.

- Joku saa siis puukosta tänään.

- Raporttisi analyyytikoista.

Yhteenveto joka analyytikosta.

Jos poistamme alimman 10 prosenttia, joku pitää ikävä kyllä erottaa.
Näet alimmasta laatikosta, kenet.
- Kerron henkilöstöosastolle...

- Perusteletko sen taulukolla?

Ja juuri ennen bonusten antamista.

Niin.

Epäsymmetriset tuotot koskevat osakkeiden lisäksi työntekijöitämme.
Sinun pitää istua alas jokaisen kanssa.
Etsi heidän vahvuutensa ja heikkoutensa.
Selvitä, kuka ylittää datasi ja kenellä on jo ollut paras vuotensa.
Se, että he saavat selittää sen, mikä on jo osoitettu, tuntuu tehottomalta.
Taylor, tiedän, että numerot ovat sinun alaasi, mutta se ei riitä.
Pieni ryhmä hallitsee luvut, vielä pienempi osaa selittää ne.
Ne harvat, jotka osaavat molemmat...

Sanoo mies, joka sen tietää.

- Hyvä on, minä tapaan heidät.

Minä en puukota ketään.
Kutsu sitä miksi haluat, mutta joku pitää puukottaa kunnioituksen eteen.
- Montako vankileffaa olette nähneet?

Johda osastoasi, kuten parhaaksi näet.
- Mutta...

Sinun pitää katsoa heitä silmiin, kun valot sammuvat.
Pidä hauskaa!

Se maistui yhtä makealta kuin Mata Harin kainalot.
Selvä, olet kirjautunut sisään.
Se seuraa haluamasi osakkeita ja tarjoaa päivityksiä ja uutisia.
Tästä ei tarvitsisi maksaa.
- Yahoo Finance ajaa saman asian.

- Olemmeko valmiita?

- Selvä.

Belgialainen autonvalmistaja, joka hakee läpimurtoa täällä...

Niin, minä luin siitä.

Autojen takaisinkutsuja, sakkoja ja johdon salailua.
- Eikö se ole muiden asia?

Se oli vakaa yhtiö.

- ...paitsi Axe juuri ennen uutista.

- Onko rikoksesta näyttöä?

Siinähän oli luonnollinen alkusointu.

Pinta näyttää siistiltä, mutta sen alla täytyy olla rikollisuutta.
- Sitä kannattaa siis tutkia.

- Me tutkimme sitä.

- Voimmeko alkaa kaivella tätä?

Kuulkaa, kello on 9.30.

Ja siitä se lähtee.

Minulla on näköjään kahvia.
Cappuccinoa, mutta sinulla ei.

Olen rankannut jokaisen analyytikon näissä kymmenessä kategoriassa:
Suoritus, prosessi, 360 asteen työnkulku  mallien laatu, sopeutuminen, tiimihenki, uusien ideoiden määrä  itsepäisyys, sekä hyvässä että pahassa  taipumus hakea pientä riskiä vai isoa tuottoa, ja ennakkoasenne.
Juututko huonoihin osakkeisiin?
Sitten loin vielä 11. kategorian, jota kutsun haluksi.
Siitä me aloitamme keskustelumme tänä aamuna.
Joten ole hyvä ja kerro halustasi pysyä Axe Capitalissa.
Vartuin Idahossa. 9. luokalla meillä oli sijoituskerho ja leikkitilejä.
10. luokalla sijoitin rahoja netissä rehtorini  opinto-ohjaajan ja ääliöjumppamaikan puolesta.
- Jumppamaikka?

Eli viha auktoriteettia kohtaan sai kostamaan ja kirjaamaan tappion.
Erotatko minut rehellisyydestä?
Mikä antaa sinulle selkeän edun kaikista muista kyvykkäistä täällä?
Äly, pelkkä aivokapasiteetti.
- Oletko niin paljon meitä fiksumpi?

- Olet konfliktia pelkäävä egoisti.

Isäni neuvoi esittämään, etten ole yhtään huolissani tästä.
- Kiintoisa lähestymistapa, Pununzio.

Tämä tuli juuri finanssivalvonnalta.
Axe Capin tutkimustyö Klaxon Autosta.
Tämän mukaan yhtiö on vahva.

Sitten osake sukeltaa huonojen uutisten takia.
Katastrofaalisten, ei vain huonojen.
Axelrod on juuri oikeassa paikassa, mikä ei ole sinänsä laitonta.
Miksi?

Myyntiluvut olivat hyviä.

Kuin Teslalla.

Niin.

Sillä ei ole kovin paljon velkaa.
- Aivan.

- Yritit varoittaa häntä Axesta.

Miten joku erotetaan?
Voit seistä, mutta minä aion istua tätä varten.
Jotta tietäisin tarkasti, mistä puhumme, kenet sinä erotat?
En ole varma vielä.
Kun katson tutkimusosaston tehokkuutta, näen löysää  joten minä grillaan heitä yksitellen.
Toivon, että he löytävät suunnan ja motivaation ilman että minun pitää...
Olisi kiva, jos tsemppi tehoaisi.
Mutta analyytikot ovat liian tärkeitä ja heidän vastuunsa liian rajattuja.
Ei voi kannatella jotakuta, joka ei tee omaa osuuttaan.
Joten tee heille pitkän ajan palvelus ja revi laastari irti  niin että he pääsevät askeleen lähemmäksi oikeaa suuntaansa.
Kiitos.

Sanon kuitenkin yhden asian.
- Sen tekeminen muuttaa sinua.

Tämä on eri asia.
Minusta tuntuu, että kamppailet tämän kanssa erityisestä syystä.
Sen kysymyksen takia, jota olet kysynyt itseltäsi.
Sano se ääneen.
Minä haen vahvistusta.
Isäni erotettiin, kun olin seitsemännellä luokalla.
Hän oli matemaatikko ilmailualalla.

Se varmaankin vaikutti kotielämään.
Kyllä, niin vaikutti.
Entä se yhtiö?
Yhtiö kukoisti.
Graff...

Kaikki valmistelut on tehty.

- Joten, onko nyt sen aika?

Melkein.
Sen arvo on jo yli 25 taalaa.
Osakkeen arvo nousee.

Helvetin pian.
Hengissä vielä, toistaiseksi.
- Onko tämä hauskaa sinulle?

Tule sitten.

- Sinä ja minä?

Tämä on ehkä kolmas kerta, kun puhut minulle.
Niin no, se oli ennen.
"Ennen."
Selvä, et halua lähteä kahville.

Miksi kukkapommi?
Koska tuntuu, että välimme eivät ole vielä kunnossa, enkä pidä siitä.
- Haluan niiden olevan.

Yrittääkö hän kaivaa itsensä kuopasta?

Ymmärrätkö, että omaisuuteni arvo on kohta neljännesmiljardi dollaria?
Tähän käteen, poika!
- Haen Ice Juicen.

Ei, en aio juoda tuota hullutusta.

Osakkeen arvo on kohta 30 dollaria.

- Käytät koko tilisi.

Tämä juoksee kuin Bill Rodgers Bostonissa, nopeasti ja pitkälle.
Se ICEJ näyttää olevan oikea herkkupala.
Traderight on tehnyt tarjouksen lähes 700000 osakkeesta.
Traderight?

Miksi pieni välittäjä tekee tuollaisen oston?
700000 osaketta on iso juttu sellaiselle pikkupaikalle.
Selvitän, mistä siinä on kyse.
- Ostaakohan Rhoades Sr. lisää?

Rahastot ja instituutiot näyttäisivät tukensa ostamalla Patriotilta.
Vain motivoitunut ostaja käyttäisi tuollaista pienvälittäjää.
- Siinä käytetään käteistä.

Niin.

KULTAISEN SAMMAKON AIKA
KUUSI ILTAA AIEMMIN
- Se vaikuttaa aika nopealta.

Siitä seuraa pari ikävää päivää.
- Mutta ei pysyvää vauriota, lekuri?

En silti suosittelisi sitä.
- Olen huomioinut sen.

- Haluatko omasi takaisin labrasta...?

Säätiöllesi.
NELJÄ ILTAA AIEMMIN
Rahat ovat tilillä.

- Kuinka paljon minä käytän?

Eli se on kuin hiusrasvaa.

Vain sen verran, että se näkyy, minun merkistäni.
KOLME ILTAA AIEMMIN
Löysimme juuri sopivan miehen.

- Joskus on vain onni myötä.

KAKSI PÄIVÄÄ AIEMMIN
Vaimoni näki hänen varastavan.
Hän siivoaa hyvin, mutta hänen pitää valita joko tämä tai karkotus.
Kunhan et tee sitä itse.

- Onnistuu.

PÄIVÄ AIEMMIN
- Kiitos, että maksoit sen.

Oletko varma tästä?

- Selkeää yhteyttä ei saa olla.

Minulla on joitakin ideoita.
AIEMMIN TÄNÄÄN
- En voi tehdä sitä.

Sinä lupasit minulle, ja olet minulle velkaa.
Olen sinulle yhä velkaa, mutta en voi tehdä tätä, edes sinun vuoksesi.
NYT
Ei, minä uskon sinua.

Burt, minun pitää lykätä juttuani.

- Miten sujuu?

- Minä voitan tämän.

- Ei toivoakaan.

Osakkeen arvon laskusta.

He lyövät vetoa tarkasta ajasta, milloin se alkaa laskea.
- Tee se.

- Lyökö kukaan vetoa, ettei se laske?

Axe ei tee tämän kokoluokan virheitä.

Tiedätkö mitä?

- Anteeksi, että ryntään sisään.

Mitä nyt?
Miten osakkeellasi menee?

Sillä menee hyvin.

Voi, Chuck.

Ja se, mitä minä kuulin...

Kiitos, että kerroit.

Mutta en arvosta sitä, että katsot minua kuin koiraa löytöeläintarhassa.
Hankkiudu eroon siitä osakkeesta.
- He murskaavat sinut.

Mukavaa, että pidät minua niin puolustuskyvyttömänä.
Arvostan sinua niin paljon, että tulen tänne ja rikon sopimustani.
Pidän sinua oman alasi titaanina, mutta et ymmärrä, mitä on tekeillä.
Ymmärrän sen, että et usko minuun vähääkään juuri nyt.
Voimme kinastella tästä toiste, mutta aiotko myydä osakkeesi?
En.
- Et voi vai et halua?

Typeryyden ja vahvuuden ero on hiuksenhieno.
Niin sanotaan.
- Haloo?

- Pääsenkö Ice Juicen shorttaukseen?

- Niin paljon kuin saan.

- Oletteko syönyt mitään outoa tänään?

- Sen pitäisi olla terveellistä.

Sairastuneita on nyt jo kuudessa muussa paikassa.
Jotkut uhrit ovat jo valmistelemassa kannetta.
Varastosta on löydetty jälkiä bakteerista.
Uhreja hoitaneen lääkärin mukaan-

Hei!

Ja pilaantuneiden hedelmien vaaroista ja vääristä puhdistusmenetelmistä.
Tarvitsemme myös tietoja ruoka- myrkytyksistä ketjuravintoloissa  ja niiden vaikutuksesta väestöön ja yhtiöön.
- Tämä on kuin Chipotlen skandaali.

Selvä.

- Hei.

Rauhoitu, Ira.

Uutinen on kaikkialla ja toimittajat soittelevat.

Se on jonkinlainen epidemia.
He eivät tiedä, mikä helvetin pöpö se on.

En avaa tv:tä, Ira.

Ihmisiä otetaan ambulansseihin.
Tapauksia on ollut aiemminkin, mitä en tiennyt.
Osake on laskenut rajusti, ja kaupankäynti lopetettiin.
Viisas raha pakenee turvaan, ja silloin osakkeen pohja romahtaa.
Kaupan jatkuessa diili raukeaa.
Jos hinta laskee alkuperäisen hinnan alle, se on täydellinen katastrofi.
Kyllä.

- Kauheaa.

Olet upseeriluokkaa, Ira.

Voihan helvetti.
Rudy, pyysin sinut tänne viimeisenä  koska kun katson pelkkiä tulosmalleja, sinä olet viimeinen.
Viimeinen?

- Minä olen viimeinen.

Nimeni ei ole Rudy, vaan Peter.
- Käytätkö nimeä "Peter"?

- Tiedätkö, miksi pidän nimestä?

Koska tämä paikka on kuin Notre Damen yliopisto hänelle.
Sille oikealle Rudylle.

Tein vaikutuksen opettajaan ja pääsin Hofstraan.
Näin Axen puhuvan siellä ja olen sen jälkeen unelmoinut vain tästä.
- Siitä, että olet täällä Axe Capissa?

Kun Axe seuraavan kerran kävi, esitin hänelle fiksun kysymyksen  ja hän sanoi löytävänsä minulle paikan täältä.

Mutta minä luulin, että hän olisi kuin valmentajani täällä  eikä hän ole ollut sellainen, ei yhtään.
Minun on pitänyt vain pärjätä omillani.
No, täällä ei ole hyväsydämistä kentänhoitajaa kannustamassa  eikä tälle kentälle pääse, ellei ole nopein, vahvin tai lahjakkain.
Tiedän.
Ja tiedän, etten kuulu tänne, en paperilla enkä muutenkaan.
Mutta jos jotenkin selviän tästä huoneesta hengissä  raadan täällä kovemmin, pitempään ja nopeammin kuin muut.
Lupaan sen.
Kyllä!
Rudy!

- Hyvä!

Ymmärsin vasta nyt, että he sanovat "Rudy"-

SULJETTU
Donna!
Kutsu se pentu poistamaan tämä ohjelmisto koneestani.
En tarvitse sitä enää.
Jos Rhoades Sr. odotti saavansa tästä hankkeesta tuottoa  hän on pahasti erehtynyt, koska hän menettää tässä rahansa.
- Hän voi joutua myymään talonsa.

Se vanha kurppa on aina Mar-a-Lagossa ja kerskuu paremmalla julkisivullaan.
Tiedätkö mitä?

- Haamuostaja.

ICEJ:n kauppa jatkuu taas.

Ding, ding, ding!

Kuolleena syntynyt.
Reuters: "ICEJ:tä odottaa tuoreena puristettu konkurssi."
Tämä osakeanti on kuollut ja kuopattu.

Kuittaa vielä kaupat.
Tämä oli meiltä huippupäivä.
Mikä tämä on?

- Mitä helvettiä?

Hän soitti ennen romahdusta.
Hän teki siinä itselleen ison tilin.
- Oletin, että se tuli sinulta, Axe.

Ilmoita minulle ensi kerralla vastaavasta ennen kuin teet kaupat tai alat harkita jotain muuta uraa kuin osakekauppaa.
Selvä.

- Mitähän Wendy tiesi?

- Hän pelasi omaa perhettään vastaan.

ALIN ARVO: 3,64
Kenet sinä erotit?
En halunnut näyttää kovalta vaan näyttää, että jos tästä selviää...
- ...kuuluu tiimiin ja on turvassa.

Joku sai silti vaarnan sydämeensä, ja minä haluan tietää kuka.
Olisin voinut erottaa Rudyn.

Mutta hän on sitkeä ja ansaitsee tilaisuuden.
Joten erotin Pununzion sen sijaan.

Se on yhtä hyvä syy kuin muutkin.

Minä tarvitsen lasillisen.

Ehkä jopa kokonaisen pullon.
- Et aja tuolla klovniautolla kauan.

En halunnut tehdä tätä muiden nähden.

- Miksi?

Avaa se.
Siinä on 250000 dollaria henkilökohtaisena kiitoksena minulta sinulle, Klaxonista.
- Ja minä olen pihi kuin mikä.

Niin, virallisesti ja tilikirjoissa, niin että kaikki siirrot näkyvät.
Halusin antaa sinulle jotain ylimääräistä sen päälle.
Jokainen meidän alallamme tarvitsee jemmattua rahaa.
Se voi joskus ratkaista kaiken.

- Näen, että puhut totta.

Lisää on tulossa...

Minulta kesti jonkin aikaa  mutta nyt minä ymmärrän tarkalleen, mitä Axe näkee sinussa.
Hyvää yötä.
- Kuulinko äidin itkevän huoneessaan?

Haluatko nytkin sanoa, että se on vain "paperilla"?
Olen miljoonia tappiolla tänään.
- En voi uskoa, miten paljon hävisin.

Saalis pitää vetää laivan kannelle ennen kuin sen voi ripustaa seinälle.
Tällaisessa tilanteessa ei voi muuta kuin vähentää tappion pääomatulosta.
Tämän piti olla minun pääomatuloni.
- Saisin pyytää anteeksi sinulta.

Mutta sinun pitäisi oikeasti pyytää anteeksi ystävältäsi...
- ...sillä hän tässä sai turpiinsa.

Voi luoja.
- Et kai käyttänyt rahastoasi, Chuck?

Minä uskoin siihen niin paljon.

Tekisin sen uudelleen.

- Koko 8 miljoonan dollarin osuus?

- Siitä me aloitimme.

- Isä?

Se oli pysäyttämätön.
Ja kun saa edun, se pitää hyödyntää.
- Kuinka paljon?

- Minun koko rahastoni on siis...

Taidan oksentaa.
No, sinähän joit sitä Ice Juicea tänään.
En ikinä käytä sanaa "makea", mutta tämä rakennus on sellainen.
- Ymmärrän, mutta olet oikeassa.

Oma asuntoni on ehkä neljäsosan kokoinen omastasi  ja huomattavasti huonommalla alueella kuin tämä.
- Talviöinä putket paukkuvat.

Joskus, kun katson ympärilleni, mietin, miksi minä jään ja teen mitä teen.
Sinun pomosi tarjosi minulle tällaista paikkaa.
- Niinkö?

Ja torjuttuani hänet, kun katsoin illalla kotona ympärilleni  noin kymmenen minuutin ajan, tunsin itseni tolloksi.
Voin ymmärtää sen.
Sitten nukahdin heti, koska omatuntoni oli puhdas.
Olin siellä missä minun pitikin olla, tekemässä oikein.
Olen iloinen puolestasi.

Sinä voitkin, hetken päästä.
Mutta kun painat pääsi tyynylle  ajattele sitä, mitä teet, voidaksesi asua täällä ja olla kuka olet.
- Ajattelen sitä jatkuvasti.

Sinä vain liu'ut eteenpäin, rikkaana  ja saat vielä isompia asuntoja ja hienompia kelloja ja lentokoneita  mutta sillä kaikella ei ole sinulle mitään merkitystä.
- Emme ikinä käytä oikeita sanoja.

Ei, vaan kuten sielua.
Sinun sieluasi.

Minä en usko sieluun, en sen perinteisessä merkityksessä  enkä modernissa merkityksessä, jossa se yhdistetään henkisyyteen.
Minä uskon toimiin, tarkoitukseen, kutsumuksen puhtauteen  ja niiden tuomiin haasteisiin, joiden vuoksi tunnen olevani elossa.
Axe Capital antaa minulle sen kaiken.
Joten murehdi sinä sieluani, niin minä jatkan vain työtäni.
Odotin hieman näyttävämpää 2000 taalalla.
- Annoin viedä loput sairaalaan.

- Tiedätkö, keneltä sinä nyt näytät?

Helvetin Bobby Axelrodilta.

- Oli hyvä päivä.

- En pidä suhdettamme selviönä.

Siksi yritin pyytää muodollisesti anteeksi kukkien avulla.
Sitten minä muodollisesti hyväksyn.
Joten, voimmeko aloittaa nyt alusta?
Kyllä.
- Ovatko nämä siis kuin ensitreffit?

- Kerro jotain itsestäsi.

- Kuulostaa tylsältä.

Ei, ei tänään.

- Kenet sinä rökitit?

Tuhosin hänen yhtiönsä.

Hyvä.
- Nuo eivät näytä Brunon pizzoilta.

Ryan paistoi nuo puu-uunissa.
Muistatko oikeat ensitreffimme?
- Kaviaaria.

No, sinä häikäisit.
- En edes pitänyt siitä silloin.

- Se voittaa anjoviksen.

Hei, mitä nyt?

Minä yritän.

KOLME VIIKKOA AIEMMIN
Tarvitsemani rahat ovat rahastossa, joka on sinun nimelläsi.
- Sokeassa rahastossa.

- Tarkoittaako tuo...?

KAKSI VIIKKOA AIEMMIN
Haluaisitko päästä pois tästä paikasta pysyvästi omaan kotiisi  ja käyttää omaa platinaista rannekelloasi nilkkapannan sijaan?
- Milloin?

Sopimuksemme pitää olla paperilla.
Vapautumisesi ehdot tulevat olemaan  mutta tästä tapaamisesta ja ohjeistani ei edes puhuta koskaan.
Mitä se onkin, olen valmis.
Kun annan merkin, soitat Bobby Axelrodille ja kerrot haluavasi tavata hänet kiireellisesti.
Ja kun hän tulee, kerrot hänelle totuuden...
Mitä sinulla on mielessä?
...että minun isäni on hankkinut ison osuuden uudessa osakeannissa...
Chuck Rhoades Sr. on hankkinut ison osuuden osakeannissa.
- Ice Juicesta.

Älä helvetissä.
Uskon, että voin tehdä tuon kaiken.
KUUSI PÄIVÄÄ AIEMMIN
- Katkeransuloinen päivä, Dake.

Olet tehnyt vaikutuksen New Yorkissa, muiden muassa oikeusministeriin.
- Sir?

- Minä olen...?

"Hänestä oikein huokuu älykkyyttä ja kunnianhimoa."
Hyppää kyytiin.

- Rhoades?

- Painostit siis oikeusministeriä.

Sanoin vain, että sinusta oikein huokuu älykkyyttä ja kunnianhimoa.
Ja hän oli samaa mieltä.

Kun saa ison työn, on aloitettava isosti.
Saat FBI:n resurssit käyttöösi, ja ehdotan, että käytät niitä näin.
Axelrod.
KOLME ILTAA AIEMMIN
Bobby Axelrodin liikkeitä on lähes mahdotonta jäljittää.
Kauppojen lisäksi pitää seurata hänen yhteyksiään ja näiden yhteyksiä.
Kuviota ei ole helppo huomata, mutta se on olemassa.
PÄIVÄ AIEMMIN
New Yorkissa on 18 Ice Juice - liikettä.

Häntä motivoi viha, joten hän ottaa epätavallisia riskejä.
Hän käyttää epäluotettavia apureita.
Sinun pitää olla valmis kaikkeen.
AIEMMIN TÄNÄÄN
- Osake on nousussa.

NYT