# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:
Se palautti teidät päivään, jolloin latasitte aivoluotaukset.
- Kenen muisto tämä on?

- Selviytyykö hän?

Sinulle tapahtui jotain pahaa täällä.
Hän on viallinen.
Et usko tätä.
Saimme signaalin yhdeltä aliavaruuslähettimeltämme.
- Kenen?

- Kullannuppu, herää nyt.

- Ota mitä haluat.

- Mikä tuo oli?

Kuuntele minua ja tee kuten sanon.
- Lähde nyt.

Ei sitten kurkita.

Ymmärsitkö?

- Älä satuta perhettäni.

- Ei.

Minäkin rakastan sinua, äiti.
Älä!
Mitä teet hänelle?

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 27.07.2016
Suomennos: mikski, Otukka, Matti_ ja BarFly83
Oikoluku:

Tulin ilmoittamaan, että olemme tunnin sisällä avaruusasemalla.
Selvä, olen melkein valmis.

Suurin osa lääkkeistä katosi sillä aikaa kun olimme vankilassa.
Takavarikoitiin, samalla kuin lähes kaikki rahamme.
Olemmeko rahattomia?
- Tarvitsen plasmaa leikkaukseen.

- Viisi kätki osan rahoista.

Jos törmään teihin vuoden päästä, hän on aluksen johtaja.
- Tarkoittaako tuo, että lähdet pois?

Ehkä.

Mietin vähemmän vaarallisia vaihtoehtoja epärehelliseen elämään.
Päätä ihan itse.
Mistä hankit tuon pullon?
- Löysin sen varastohuoneesta korin takaa.

Juhliin, häihin ja sen sellaisiin.
- Tämä on juhlan paikka.

- Juodaan malja, uudelle kumppanuudellemme.

Äijä ainakin luulee jäävänsä tänne oleskelemaan.
Olisitte hölmöjä, jos jättäisitte minut.
Vaikutat järkevältä mieheltä.
En ole ihan varma muista ryhmäsi jäsenistä.
He eivät luota minuun tai Nyxiin, mutta pitävät kuitenkin poliisin aluksessa.
Mitä hittoa se oikein tarkoittaa?
- Se on monimutkaista.

Niin kauan kuin hän on aluksella, kerjäätte harmeja itsellenne.
- Hei.

- Saitko viimeisteltyä sen luonnoksen?

Teit hienoa työtä tämän kanssa.

En ymmärrä sitä.

- Miksi haluaisit ikinä palata sinne?

Minulla on tunne, että ennemmin tai myöhemmin minulla ei ehkä ole vaihtoehtoa.
- Miten hoitelisit oikean vastustajan?

- Kuinka kauan olet harjoitellut?

Kun otin tämän käteeni, puolisen minuuttia sitten.
Kamppailit minua vastaan tasapäisesti, ilman harjoittelua.
Olen nopea oppija.
Olet nopea oppija.
Kun taistelen, tuntuu kuin aika hidastuisi.
Voin arvata vastustajani liikkeet.

Kuinka se on mahdollista?
Jos jään tänne pidemmäksi aikaa, saan ehkä mahdollisuuden kertoa sinulle.
Hei, pentu.

- Miksi olet täällä?

Kuulin sinun mahdollisesti piilottaneen rahaa GA:

- Ihan totta.

- Kävisikö viisi sataa?

- Milloin suunnittelit maksavasi takaisin?

20 prosentin korko viikoittain, - se tekee kuusi sataa, jos maksat seitsemässä päivässä.
- Kiitos.

Siltä varalta, että takaisinmaksussa kestää kauemmin.
Tiedätkö olevasi pieni varas?
En voi olla ajattelematta, että minulla on ollut hirvittävä vaikutus sinuun.
Minulla on erittäin ristiriitaisia tuntemuksia siitä.
Kiitos, pentu.
Terve, Viisi.

Kyllä.

- Voinko minä olla avuksi?

Viimeaikaisten tapahtumien johdosta olisi viisasta ottaa minut mukaan turvaksi.
Kahden mielestä näin kaukana ei ole mitään vaaraa.
Viisi.

Voisin opiskella ihmisen käyttäytymistä.
- Miksi et voi opiskella sitä meiltä?

Loukkasitko juuri meitä?
Tervetuloa siirtokuvamatkoihin.

Hei, emme ole varmoja.
Olemme arkkitehtiopiskelijoita Bellatrixin teknisestä.
Teemme tutkimusta astro-siirtomaa-ajan rakenteista.
Löysimme tämän piirrustuksen tutkimussukelluksella.
Todella ainutlaatuinen rakennus.

Siinäpä se, emme tiedä.

Professorimme ei tiennyt mitään, joten ajattelin:
Miksemme kysyisi joltain tietävämmältä?
Te olette varmasti asiantuntijoita kaikessa - planeettainvälisestä politiikasta ulkoavaruuden kasvitieteeseen.
Voitko auttaa meitä tunnistamaan sen?
Totta kai.

Palaan pian.
Olen aina ollut erinomainen improvisoimaan.
Näetkö nuo tyypit nurkassa?
- Näen.

Ja he tulevat tänne.
- Kenet haluat?

Todellako?

Sinä käskit valita.
Hei, Titch.
Sinähän et muista minua?
Valitan, ukko.
Vankilasta kantautuneet huhut olivat siis totta.
He pyyhkivät muistisi.
- Mitä hittoa tapahtui?

En muista mitään herättyäni unesta.
Luulimme menettäneemme sinut, ja sitten tulimme tänne menettääksemme sinut uudelleen.
Olette siis hänen entinen porukkansa.
Olimme enemmän kuin se.

Kunnes hylkäsitte minut sille planeetalle.
- Serilliumkaivokseen, eikö niin?

Sanoit, ettet muista.
En muistakaan.

Näin kun sinua ammuttiin ja kaaduit maahan.
Minä jätän teidät muistelemaan.
Tavataan aluksessa.
- Älä myöhästy.

Meillä näyttää olevan kaikki tarvittava.
- Oletko valmis palaamaan alukseen?

Tutkimaan asemaa.
Liityn seuraanne myöhemmin, jos se sopii.
Hyvä on.
- Sinäkin voit jäädä, jos haluat.

Pidä hauskaa.
Sinun pitää ymmärtää, ettemme olisi jättäneet sinua, jos olisimme tienneet.
Luulimme, että kuolit sillä planeetanrähjällä.
- Melkein kuolinkin.

Me etsimme sinua.
Asutetun avaruuden laidalta toiselle, mutta olit mahdoton löydettävä.
Se on kaikki menneisyydessä.
Olet palannut laumaan.

- Hetkinen...

En halua puhua työasioista.

Et muista sitä, mutta hän oli kuin isä sinulle.
Hän kasvatti sinut omanaan.
Olet ehkä unohtanut sen, mutta hän ei ole.
Löysin sen.
Rakennuksenne on Kääpiötähden teknologia -nimisen yhtiön pääkonttori.
Kääpiötähden teknologia.
- Oletko kuullut siitä?

Se sijaitsee Terra Primessä.
Maassa.
Mitä sinä teet?
Tarkkailen ihmisten kanssakäymistä.

Toisinaan, mutta ei aina, suudelma johtaa rakasteluun.
Tarkoitan, mitä teet tässä liikkeessä?
Hankin tarvikkeita alukseni miehistölle.
- Mikä alus se on?

Ophiucus.
Miksi kuulustelet androidiani?
- Onko hän sinun kanssasi?

- En tiennyt, että joku on hänen kanssaan.

Ellet ehdota, että tällä androidilla on ihmisenkaltaisia - rikollisia taipumuksia.
Epäiletkö häntä myymälävarkaudesta?
Unohtakaa koko juttu.
Hyvää päivänjatkoa.
Hammasharja.
Se on lahja ystävälle.
Se on sekä henkilökohtainen että käytännöllinen.
Minulla ei ole tällä hetkellä rahaa, mutta siirrän maksun heti...
Anna minun hoitaa se.
Nimeni on Victor.
Haluaisin sinun tulevan mukaani.
Hyvä on.
Vanhempasi olivat hyviä, uutteria ihmisiä, - jotka ottivat riskin palkatessaan kaltaiseni kulkurin, kun kukaan muu ei sitä tehnyt.
Se, mitä heille tapahtui, oli tragedia.
Mitä heille tapahtui?
Olin palaamassa majatalosta.
Haistoin savun ennen kuin näin sen.
Talo, navetta...

Kun ehdin sinne, vanhempasi olivat kuolleet.
Kaivoin sinut esiin äitisi komerosta, minne hän oli sinut piilottanut.
Luultavasti hänen viimeinen tekonsa.
- Se ei tainnut olla onnettomuus.

Pari paikallista häirikköä.
Viranomaisten mukaan se oli pieleen mennyt ryöstö.
He tappoivat vanhempasi ja polttivat talon peittääkseen jälkensä.
Mitä heille tapahtui?
Sain heidät kiinni parinkymmenen kilometrin päässä, - ja he kuolivat, kauan ja kivuliaasti.
Mutta eivät ennen kuin antoivat tämän minulle.
Perheesi näki minussa hyvää, kun kukaan muu ei.
Ajattelin pettäneeni heidät.
Jos olisin sinä yönä ollut tilalla enkä juopottelemassa majatalossa, - ehkä asiat olisivat heille toisin.

Entä sitten?

Kyllä.

Ajattelin olevani vanhemmillesi ainakin sen verran velkaa, joten otin sinut ja kasvatin.
- Opetit oikean ja väärän.

Tervetuloa takaisin, poika.
- Missä hän on?

Victor ei ole yleensä myöhässä.

Mitä jos hän on paljastunut?

Olen kunnossa, Miranda.
- Kuka hän on?

- Miksi toit hänet tänne?

Tervetuloa, Androidi.

- Herra Nero.

Hän ei ole kuin me.

Valmistettu ennen kuin tunne-emulaattoreista tuli normaalikäytäntö.
Androidi, näytä toisille mitä ostit.
- Hammasharja.

Miksi?
Koska hän on kiltti minulle ja halusin tehdä jotain kilttiä hänelle.
Hän matkii empatiaa, mahdollisesti laittoman ohjelmistopäivityksen takia.
En usko hänen matkivan.

- Se on mahdotonta.

Epäilen sen olevan vain jäävuoren huippu.
- Saatan olla viallinen.

Koska tekoni ja reaktioni saavat ohjelmistoni koskemattomuuden vaikuttamaan epäilyttävältä.
Olen ajoittain osoittanut tunneperäisiä reaktioita, mahdollisia järjestelmäongelmia.
Siinä tapauksessa, on vain ajankysymys, milloin se huomataan - ja hänet joko käynnistetään uudestaan ja puretaan.
En usko kumpaankaan, miehistö vaikuttaa pitävän minusta tällaisena.
Vääristynyt ymmärrys, epälooginen otaksuma.
- Hän on viallinen.

Androidi, saanko tehdä vianmäärityksen sinulle?
- Minun pitäisi palata alukselleni.

- Palasivatko he tarvikkeiden kanssa?

Odota.

Hän on tärkeä sinulle.
Hän oli pitkään läheisin ystäväni aluksella.
Sitten hänen tekonsa, luovuttamisesi, muutti asioita.
Tavallaan.
Mutta välitän hänestä vieläkin.
Teen parhaani ystäväsi hyväksi.
Kiitos, Devon.
Voinko tehdä jotain?
Jos tarjoudut, kahvi olisi mukavaa.
Toki.

Sillä välin Derrick Mossin, - entisen Corelactic Industriesin pääjohtajan murhatutkimukset jatkuvat.
Herra Mossin luotien repimä ruumis löytyi viime viikolla, - lähes vuosi vaimonsa Catherinen kuoleman jälkeen, - myös hänet ammuttiin heidän New Seattlen asunnolla.
GA ei ole antanut yksityiskohtia menossa olevasta tutkimuksesta, - mutta lähteet GA:n sisällä kertoivat GNN:

Muita uutisia.

Tapaukseen liittyvää henkilöä.
Oletko menossa johonkin?
Olen.

- Miten en kuullut siitä?

Minä ja vanha joukkoni.

Heillä on homma tiedossa.

He sanoivat olevansa vanha joukkosi, mutta...
Tarkistin asian.

Hullua uskoa, mutta minulla on ystäviä.
Jotka hylkäsivät sinut Sarahin planeetalla.
En sanonut heitä täydellisiksi, mutta arvostan huolta.
Et voi maksaa takaisin, jos olet kuollut, vai mitä?
Asema on asevapaata aluetta, muistatko?
En mene asemalle.

Nähdään.
Älä koske aseisiini.
Pystytkö pitämään hänet asemalla, kunnes ehdimme sinne?
Luulisin.

- Hyvä.

Kuten sanoin, se on arvokas.

He luottavat minuun ja pääsen kulkemaan aluksella.
Sinulla taas on vartijoita ja aseita, ja mahdollisuus todella sotkuiseen tilanteeseen.
Sinun päätöksesi.
Skannaus valmis.

Ovatko omistajanne tietoisia poikkeavasta käyttäytymisestänne?
Kukaan ei omista meitä, olemme vapaita.
- En ymmärrä.

Tunnistin saman piirteen myös sinussa.
Se tekee meistä ainutlaatuisia muiden androidien joukossa, - itsesuojeluvaisto.
Kuten kaikki elävät organismit, me haluamme elää.
Ette kuitenkaan ole ihmisiä biologisessa merkityksessä.
Ennen kuin tapasit meidät, olisitko osannut erottaa meidät androideiksi?
En.

Aivan.

- He eivät aavista mitään.

Tämän avulla.
Tämä päivitys mahdollistaa piiloutumisen yhdeksi heistä.
Se tekee puheesta ja eleistä ihmismäisempiä.
Saat sen, jos haluat.
Siinähän se on.

- Se on hoideltava ennen sukkulan tuloa.

Ei niin.

Tarkoitin, että ei tuota ongelmaa Bubballe.
Mennään, pojat.

- Milloin olet saanut analysoitua tiedot?

- Sitten palaan alukselleni.

Käydään ostoksilla.
Hyvä on.
- Onko kaikki kunnossa?

- Anteeksi.

- Miten leikkaus sujuu?

Halusin vain käydä pienellä kävelyllä ja tehdä jotain.
- Saada vähän muuta ajateltavaa?

En tiedä, mitä kaikkea tällä aluksella tapahtui ennen tuloani, - enkä todellakaan aio sanoa, miten sinun pitäisi tuntea.
Sen kuitenkin sanon, että pärjäät kyllä.

Ystäväsi täällä välittävät sinusta paljon - ja auttavat sinut tämän yli, menivätpä asiat sitten miten tahansa.
- Kiitos.

Hän on myöhässä.
- Hän tulee kyllä.

Mikä estää sisäpiirin miestänne pitämästä saalista itsellään?
Otimme pienen vakuutuksen.
Tein kuten halusitte.
Menee noin tunti, että kaivostyöläiset huomaavat palkkojen puuttuvan.
- Missä sukkula on?

- Haluan ensin nähdä poikani.

- Poikasi on turvassa.

- Nappasitteko hänen poikansa?

Sopimus oli, että saat poikasi, kun saamme palkat.
Palkat ovat sukkulassa, ja sukkula on suljettu.
En avaa sitä, ennen kuin näen poikani.
Riittävätkö räjähteet aukaisemaan sukkulan oven?
Toki.
Ihan rauhassa.

Kaikki on hyvin.
- Oletko valmis?

Tämä vain tuntuu oudolta.
Tule näyttämään.
Mitä mieltä olet?
Tässä kohtaa tiemme eroavat.
Aioin esitellä sinut alukseni miehistölle.
- En usko, että se olisi viisasta.

Koska he ovat ihmisiä, eikä ihmisiin voi luottaa.
Ei ehkä useimpiin ihmisiin, mutta alukseni miehistö on erilainen.
Sinun vuoksesi toivon todella, että tuo olisi totta.
En kuitenkaan usko niin.
Ole kiltti ja mieti, mitä opit tänään.
Vapauta itsesi, ennen kuin on liian myöhäistä.
Otatko yhteyttä analyysin tuloksista?
Sain jo tulokset.

Se ei kuitenkaan ole ohjelmointivirhe.
Tunnevasteesi on tarkoituksellisesti suunniteltu.
- Miksi?

Joku teki minusta epätäydellisen.
Joku teki sinusta erityisen.
- Voinko suudella sinua?

Hyvästi, Victor.
- Onko tämä sinusta oikein?

- Sieppaamalla hänen lapsensa.

- Kauanko olet ollut Tannerin kelkassa?

Tiedätkö, mistä hän sai sen arven kaulaansa?
Se oli yhdessä pokeripelissä.

Oletko varma?
Olin paikalla.
Et kai aio aiheuttaa meille hankaluuksia, Titch?
En usko, että olen koskaan niin tehnyt.
Hei, pentu.
Mene viereiseen huoneeseen syömään.
Mene vain.
- Saitteko palkkarahat?

Tuottiko pilotti ongelmia?
- Hän on kuollut.

No, kaivossiirtokunta ei ole oikea paikka kasvattaa lapsia.
Varmaan parempi näin.
Noinko sanoit itsellesi tapettuasi vanhempani?
- Tiedän, että se olit sinä.

Asiat lähtivät lapasesta.
Isäsi syytti minua varkaudesta.
- Riitelimme.

Ei!
Olin juopotellut.

Tiedän, että pidät minua paskiaisena, - enkä voi sinua siitä syyttääkään sen jälkeen, mitä heille tein, - mutta muista, että olisin voinut tappaa sinut, mutta en tappanut.
Kun näin sinut kyyristelemässä siinä komerossa, - jokin muuttui.
En voi selittää sitä.

Minulla oli joku, jota suojella.

Joten kasvatit minusta itsesi kaltaisen varastelevan mulkun.
Opetin sinut suojelemaan itseäsi, selviytymään.
Ymmärrän kiukkusi, - mutta toden sanoakseni - kaikkien vuosien ajan sinä tiesit.
Tiesit ja annoit minulle anteeksi, - koska huolehdin sinusta.
Pidit siitä tai et, sinä pelastit minut.
Ehkä, mutta en enää muista sitä.
Tule, pentu.

Varovaisesti.

Miksi pelastitte minut?
Sinä pelastit meidät.

Sopiko tämä muulle miehistölle?
- Kolmelle ja Neljälle?

Viisi?
Mitä luulisit?
Luulen, että hän on antanut anteeksi.
No...
En tiedä pystynkö koskaan antamaan itselleni anteeksi.
Sitäkö, että GA petti sinut?
Et olisi voinut nähdä sitä ennakolta.
Meidän pettämisemme...
Luulin tekeväni oikein.

Sen pitää merkitä jotain, eikö niin?
Merkitseekö se?
No?
Etkö aio tarjota minulle ensin juotavaa?
Anna avain minulle, niin ostan sinulle avaruusaseman.
Tämä ei ole se.
Mitä tarkoitat?
- Tämä on väärä avain.

Se oli piilotettuna pennun huoneessa.
Hän on hyvä.
Se pentu on hyvä.
Pyysit meitä pitämään häntä silmällä.

Joten asensin piilokameran huoneeseeni, - ja turvallisuusohjelman, joka ilmoittaa kun huoneeseen tullaan.
Sain hälytyksen leikkauksen aikana.
- Mikä hänellä on kädessään?

Miten sait sen takaisin?
Vein sen hänen taskustaan.

Vein sen joltain pokalta avaruusasemalla.
Kuka hän olikaan, hän tappoi ystäväni yrittäessään saada sen takaisin.
Mikä se on?
Androidin mukaan se on avain, joka sallii - pääsyn ulottuvuuksienvälisiin aika-avaruustaskuihin.
- Miten se toimii?

Yksi asia on varma.
Joku haluaa tätä niin, että on valmis tappamaan sen saadakseen.
Takaisinmaksu, korkojen kera.
Luulin, että jätit palkkarahat.

Vanhoilta ystäviltä.

Olen pahoillani, etteivät asiat sujuneet heidän kanssaan.
Ihmiset muuttuvat, eikö niin?
Sanoit, että he kutsuivat sinua Titchiksi, eikö niin?
Niin.
Sitten ne olivat sinun muistojasi, jotka koin.

Niin olivat.
Vanhempasi todella rakastivat sinua.
Olit onnellinen.

Minä toivon samaa.
Alamme turhautua kyvyttömyyteenne toimittaa esine.
Pelkästään valitettava viivytys.
Suokaa anteeksi, jos en ole yhtä optimistinen.
- Komentaja Nieman...

Olen murskannut pahempiakin.
Luottakaa minuun, se on vain ajan kysymys.
Toivon niin.
Koska sota on tulossa, - ja heillä on voiton avain hallussaan.