# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saat myös vaihdossa enemmän.
Jopa 110 % yli listahintojen mistä tahansa vaihdokista.
Mahtava tarjous!
Texasin kokoiset säästöt ja Fort Worthin ystävällisyyden saat Fort Worthin Nissanilta.
Verkkokauppamme on aina auki.
Texasin Säästövakuutukset on ylpeä kodikkaan ystävällisestä palvelustaan.
Saat meiltä kaiken autovakuutuksista kotivakuutuksiin.
Vakuutuksemme täyttävät osavaltion vaatimukset.
Texasin Säästövakuutukset tarjoaa edulliset vakuutukset kaikille texasilaisille.
Tuoreimmat uutiset ja taustat.
Ajantasaiset sää- ja liikennetiedot.
Uutiskeskus 35:n yötiimi.
Hyvää iltaa.

Saimme juuri uutisen Keski-Texasista.
Poliisi on antanut hälytyksen 8-vuotiaan pojan sieppauksesta.
Poika siepattiin eilisiltana kotoaan lähellä Texasin Eldoradoa.
Meillä ei vielä ole hänestä kuvaa, mutta tiedämme seuraavaa.
Poika on nimeltään Alton Meyer.
Hän on 8-vuotias, valkoihoinen, siniset silmät ja ruskeat hiukset, 142 cm pitkä
-ja painaa noin 30 kg.

Meyerin vanhemmat ilmoittivat katoamisesta sunnuntai-iltana.
He uskovat tämän miehen, Roy Tomlinin, siepanneen hänet.
Odotamme lisätietoja Tomlinista.
Poliisin mukaan mies voi olla aseistautunut, ja häntä pidetään erittäin vaarallisena.
Tapauksesta jotain tietäviä pyydetään soittamaan hätänumeroon välittömästi.
Meillä ei ole vielä kuvaa 8-vuotiaasta, mutta hän on valkoihoinen, kahdeksanvuotias, pituus 142 cm, paino noin 30 kg, ruskeat hiukset ja siniset silmät.
Hänen uskotaan olevan tämän miehen, Roy Tomlinin, matkassa.
soittakaa hätänumeroon mahdolliset tietonne.
Raportoimme, kun tiedämme lisää.
Aika on koittanut.

Olen.
Paras hylätä tuo lakana.
Selvä.
...kokousten välissä, että kahta vierekkäistä ylikulkusiltaa ei purettaisi I-35-tielaajennustyön aikana.
Rossin päättäjät tähdentävät, että heille olisi pitänyt ilmoittaa etukäteen.
Texasin liikenneviraston tiedottaja kertoo, että koulupiirille ja ensihoidolle ilmoitettiin asiasta, muttei Rossin pormestarille eikä palopäälliköille.
Kuulemme asiasta lisää.
I-35-projekti...
TEKSASIN LIIKENNEPOLIISI
Huomio, kaikki yksiköt.

Etsitään vuoden 1972 Chevrolet Chevelleä, pohjavärin harmaa, Texasin rekisterikyltti 159AG2, kaksi valkoihoista miestä,
-matkalla itään valtatietä l-30.

Heidän tiedetään olevan aseistettuja.
Pysäyttäkää kohdattaessa ja ilmoittakaa keskukseen.
Anna nuo kiikarit.
Sammuta valo, Alton.
5-vuotiaasta pojasta ei ole saatu kuvaa.
SIEPPAUSHÄLYTYS SAN ANGELO

Hän on valkoihoinen, 142 cm pitkä ja painaa noin 30 kg.

Hänen uskotaan olevan tämän miehen, Roy Tomlinin, matkassa.
soittakaa hätänumeroon mahdolliset tietonne.
Jatkamme mainosten jälkeen...
Antoiko Ranch hälytyksen?
Ei.

Kiitos, Levi.
Se, miten toimit nyt, vaikuttaa koko elämäntapaamme.
Sinulla on neljä päivää aikaa tuoda poika takaisin.
Hän ei luovuta poikaa helposti.
Ymmärrät kai, että poika pitää saada takaisin ajoissa.
Herra on antanut sinulle raskaan tehtävän.
Herran rauhaa.
Samoin teille.
Aloitamme luennasta 17.3.2011.
"Lahdelman romahdus ja numerot saapuivat."
35, 47, 97, 52.
"Rakennusten torni.

"Joka tuntee sellaisten asioiden lähteen, hän tuntee oman paikkansa maailmassa."
Meitä suojelee meille tuntematon suunnitelma, mutta...
Ystäväni, nämä herrat ovat liittovaltion hallinnosta.
Neuvon kuuntelemaan oikein tarkkaan.
Pysykää rauhallisina.
Olemme FBI:n agentteja.
Meillä on etsintälupa sekä oikeus pidättää Ranchin kaikki jäsenet.
Ulkona odottavat bussit vievät teidät
Jefferson High Schoolin kampukselle San Angeloon.
Poistukaa rakennuksesta rauhallisesti.
- Nouskaa ylös.

- Nouskaahan ylös.

Kyllä, rouva.

Olemmeko turvassa?
Olisi paras ylittää osavaltion raja.
Ajoimme kolmen piirikunnan halki.

Lucas!
Alton, pysy matalana.
Rouva.
Rouva?
Hän on pahasti loukkaantunut.
Hänellä on paha päävamma, tarvitaan ambulanssi.
Älä.
Ammu hänet.
Takaisin autoon.
Alton on tärkeämpi.
Takaisin autoon!
- Ammu hänet!

Laukaus ammuttu, poliisiin osui.
Lähettäkää ambulanssi heti.
Tie 36, puolitoista kilometriä pylväästä 87 itään.
Selvä.

Kaikki on hyvin.

Ei hätää.

Haluatko sarjiksesi?

Hänellä oli liivi.
Et tiennyt sitä.
Toimit oikein.

Sinä et juuri ampunut osavaltion poliisia.
Sisään ja oikealle.
Astukaa eteenpäin, rouva.
NAINEN 18+
MITEN HYVIN TUNNETTE ALTON MEYERIN?

Olemme seuranneet teitä, sillä Ranchin jäsenet ovat ostaneet suuria määriä aseita viimeisen puolen vuoden aikana.
Voisitteko selittää asiaa?
Tässä maassa ei vielä ole laitonta omistaa aseita.
Mikä on Ranchinne päätulonlähde?
Meillä on laidunmaata.

Mutta ei myytäväksi.

Päivää.
Hei.

Hei.

Mukava viimeinkin tavata sinut.
Kuten sanoin, olen Paul Sevier.
Olen NSA:ssa tietoliikennetehtävissä.
Anteeksi.

Merkitsevätkö nämä mitään teille?
Älä välitä näistä muista.

Alfameridiaani?
Punasapeli?
Numeroyhdistelmä
53, 23, 77, 127?
Kyllä.

Tämä nimenomainen luennasta 18.1.2010.
Aivan oikein.

Kyllä.
Entä jos kertoisin, että saarnojenne sanat ja numerot sisältävät valtion salaisia tietoja, jotka kertominanne päivinä välitettiin satelliiteilla tehokkaasti salattuina?
Salauksen purkaminen ja tuon tiedon levittäminen on paitsi tieteellisesti mahdotonta myös niin vakava maanpetos, ettei siihen ole vielä edes keksitty riittävää rangaistusta.
Ne tulivat pojalta.

- Alton Meyeriltäkö?

Me tiesimme sen.
Onko hän poikanne?
Adoptoitu.
Tiedättekö biologisen isän?
Kyllä tiedän.
Roy Tomlin.
Miten 8-vuotias sai tiedot haltuunsa?
Hän sai kohtauksia.
Selittäkää tarkemmin.
Hän puhui kielillä.
Joskus vierailla, joskus tuntemattomilla kielillä.
Kirjoitimme ne muistiin.

Nämä ovat Herran sanoja.
Tai liittovaltion hallituksen.
Mitä merkittävää on perjantaissa 6. maaliskuuta?
Meidän pitää saada tietää, missä hän on.
Teillä ei taida olla aavistustakaan, mistä on kyse.
EVER-RITE LVI-ASENNUS
Tein hänelle huoneen valmiiksi.
Mahtavaa nähdä sinut jälleen, Alton.
Aivan.
Onko ikkunat pimennetty?
Kyllä.

Asettukaa ensin taloksi.
Kiitos.
Riisu kengät.
Nuku hieman, Alton.
Hyvää yötä, Lucas.
Suojalasit.
Yritä nukkua.
Syömme aamiaista herättyäsi.
Selvä.
Keskeytä hetkeksi, mitä teetkin, ja katso ruutua.
Katso hänen kuvaansa.
Tämä mies, Roy Tomlin, on etsintäkuulutettu lapsen sieppauksesta.
Uhri on 8-vuotias Alton Meyer.
Etsintä on maanlaajuista.
Entä osavaltion poliisi?
Ei mitään.
En voi uskoa, että Ranch julkisti tämän.
...lähellä Texasin San Angeloa.

Eivät tainneet julkistaa.
Kaksikon uskotaan olevan matkalla itään kohti Arkansasia, ehkä Louisianaan.
Mies, jonka nähtiin ajaneen mustaa...
Otan ensimmäisen vahtivuoron.

- Haluatko jotain?

Minä tuon.
Älkää lähestykö tai yrittäkö pidättää häntä.
Jos olette nähnyt tämän miehen, soittakaa heti hätänumeroon.
Hei.
Olen tässä täysillä mukana Altonin takia.
Sille poliisille ei olisi ollut pakko käydä niin.
Hän on pieni poika.

Älä enää häiritse minua.
Roy Tomlinin kerrotaan liittyvän jotenkin pojan perheeseen, mutta yksityiskohdat eivät ole selvillä.
Kerromme tuoreet tiedot tunnin sisään ja seuraamme tapahtumia koko yön.
Haluan näyttää sinulle jotain.
Onko kukaan muu Ranchilta selvittänyt antamiasi koordinaatteja?
Ei.
Heillä on vain päivämäärä.
Tuota...
Sijainti on selvä.
Mutta en vielä keksi, miksi juuri siellä.
Oletko perehtynyt ley-linjoihin?
En.
Niiden paikkansapitävyys on kyseenalaista, mutta tutkimusten mukaan...
Elden, olen väsynyt.
Selvä.
Kaipaatko sitä?
Ranchilla asumista.
Kyllä.
Kovasti.
Lucas!
Alton!
Seis!
Ei!
Ei!
Ei hätää.
Kaikki on hyvin.
Kaikki on hyvin.
Kaikki on hyvin.
Esineitä hajosi.
Millaisia esineitä?
Ikkunoita, hehkulamppuja.
Autot sammuivat.

Se vain paheni, kun ikää tuli lisää, joten he antoivat hänen nukkua päivisin ja valvoa öisin.
Siksi seremoniamme ovat nykyään öisin.
Mikä oli tehtävänne Ranchilla?
Lastenhoito.
Osallistuin kaikkien veli Calvinin lasten hoitoon.
Alton on ollut hänen perhettään yli kaksi vuotta.
Entä biologinen äiti?
Hän hylkäsi pojan.
Kyllä, tulin valmiiksi.
Ajatustenvaihto?
Niin me kutsumme sitä.
Tai tarkemmin:
"Hänen silmistään tuli näkyvä valospektri."
Kyllä.
Ja muutkin ovat kertoneet nähneensä asioita.
Näyttikö hän teille asioita sen tapahtuman aikana?
Kyllä.
Millaisia asioita?
En taida osata kuvailla niitä.
Entä miksi perjantai 6. maaliskuuta on tärkeä?
Se on tuomiopäivämme.
Miksi sanotte niin?
Uskon niin.
Kyse ei ollut kuvista.
Se, mitä muistan.
Kyse oli...
Se oli pikemminkin tunne.
Millainen tunne?
Lohdullinen.
Entä mitä uskotte tapahtuvan perjantaina 6. maaliskuuta?
Jos Alton on kanssamme, me pelastumme.
Barbara Meyer?
Tänne päin.
Pyydän kaikkia nousemaan.
Poistukaa etuovien kautta.
Yhdessä jonossa, kiitos.
Lucas, veisitkö Altonin autoon?
Selvä.
Viemme autosi.
Älä tee tätä.
Tiedät, minne olemme menossa.
Älä.
Minun oli nähtävä jälleen.
Ei olisi pitänyt.
Liberty 285.

105 North Avenue, 52.
Pitää tankata.
Pitäisi ostaa myös tarvikkeita.
Minä käyn.
Mitä harvempi näkee sinut, sen parempi.
Minun pitää käyttää puhelinta.
Mitä on kryptoniitti?
Ainoa aine, jolla voi tappaa Teräsmiehen.
Se on mielikuvitusta.
Noiden antaminen oli virhe.
Hän ei ole ennen nähnyt sarjakuvia.
Siksi hän tarvitseekin niitä.

Hänen on erotettava tosi mielikuvituksesta.
Hän näyttää heikommalta.
Hän on heikompi.
Toipuuko hän?
Hän pärjää kyllä.
Puhuuko hän espanjaa?
Hän tekee tällaisia juttuja.

Selaa kanavia.
Tulen pian takaisin.
Pysy autossa.
Hei.
Kaikki on hyvin.

Onko kaikki hyvin?
Olen odottanut tapaamistasi.
Olemme pian siellä.
Miksi sinulla on nuo Suojalasit?
Seis!
Hän on kanssani.

Sinun pitäisi vahtia pentuasi.
Niin pitäisi.

Onko kaikki hyvin?
Et saa poistua autosta.
Olen pahoillani.
Ei hätää.

Ei.
Olen pahoillani.
Roy?
Vauhtia!
Isä?
Alton, nojaa päätäsi taaksepäin.
- Onko hän kunnossa?

ROY -
Pitääkö meidän viedä hänet sairaalaan?
Ei!

Tekeekö hän tällaisia juttuja?
Ei hätää.
Ei hätää.
Alton.
Kiitos, hyvä Jumala.
Kiitos.
Anna kun katson sinua.
Olet kasvanut.
Niin aikuinen.
- Päivää.

Olen Sarah.
Lucas.
Mitä kuuluu?
Kaipasin häntä.
Mennään.
Olette varmasti väsyneitä.
Mennään sisään.
Minulla on sinulle lahja.
Haluatko nähdä huoneesi?
En voi olla katsomatta häntä.
Yritä levätä.
Selvä.
Onko hän kunnossa?
Hän ei näytä oikein hyvältä.
Hän on sairas.
Hän heikkenee, mutta pärjää kyllä.
Pitäisikö meidän tehdä jotain?
Pysy suunnitelmassa ja vie hänet sinne perjantaiksi.
Onkohan se järkevää?
Ei ole muutakaan.
Aika ja paikka ovat olennaisen tärkeitä.
Jos viemme hänet sairaalaan, peli on menetetty.
Entä jos vaihtoehtona on kuolema?
Enää kolme päivää.

Hän taitaa olla oikeassa.
Niin.
En tiedä, onko teille tästä ulospääsyä, mutta tämä on harmi.
Teistä olisi voinut tulla hieno perhe.
Olen sähköasentaja.
Toimilupa kahdessa osavaltiossa.
Mitä tietäisin näistä jutuista?
Hän ei olisi pyytänyt sinua, ellet osaisi tehdä sitä.
Toisinaan meiltä pyydetään liikaa.
Niin?
Oletteko Sarah Tomlinin äiti?
Miten joku voi aiheuttaa satelliitin putoamisen?
En tiedä.

Joka tapauksessa
Alton Meyer pudotti eilen ilmavoimien satelliitin.
DSP-9712.
- Sen tehtävänä oli havaita...

Juuri niin.
Tässä on viimeinen satelliitin lähettämä kuva.
Uskomme pojan seisovan tuon lämpövääristymän keskellä.
Se ei oikeastaan ole lämpövääristymä, mutta olkoon.
Olkoon mikä hyvänsä, se pudotti satelliitin, jonka ainoana tehtävänä on havaita ydinräjähdys.
Säteilyä ei ole.
Ei lainkaan.
Voisiko lennokin ohjelmoida etsimään kyseistä lämpöjälkeä?
Kyllä.
Meillä on Mobilessa toimisto, jonne voitte perustaa tiiminne tukikohdan.
- Entä haastattelut?

Halusit tai et, olet nyt Alton Meyer -asiantuntijamme.
Lähdetään.
Saimme juuri uutisen.
Sääsatelliitti putosi avaruudesta ja iskeytyi maahan lähelle huoltoasemaa.
Tämä tapahtui viime yönä Pohjois-Louisianassa, ja nyt on käynnissä suuri siivousoperaatio, sillä satelliitin jäänteet levisivät 100 kilometrin säteelle.
Satelliitin omistanut kanadalainen yhtiö kertoo satelliittiin tulleen mekaaninen vika...
Pyydätkö Lucasia ajamaan auton talon taakse?
Selvä.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun jäänteitä on pudonnut asutulle alueelle.
Paikallinen toimittajamme kertoo lisää jäänteistä pahiten kärsineestä alueesta.
Roy pyysi sinua siirtämään auton talon taakse, kun olet valmis.
Selvä.
Et taida olla Ranchilta.
En.
Mistä sitten tunnet Rayn?
Vartuimme yhdessä.
Olimme kauan todella läheisiä, kunnes hänen vanhempansa siirsivät hänet Ranchille.

Kunnes kolme päivää sitten ovelleni koputettiin, ja siellä seisoi Roy Altonin kanssa.
He olivat vaikeuksissa ja tarvitsivat apua.
Sitten Alton käski minut istumaan.
Hän riisui suojalasinsa.
Tiedät, miten poika tekee...
Sen jutun silmillään...
Siinä on voimaa.
Mitä työtä teet San Angelossa?
Olen osavaltion poliisissa.
Alton?
Alton?
Niin?
Mitä huoltoasemalla tapahtui?
Teitkö sen tarkoituksella?
Kyllä.
Miksi?
He katselivat minua.
Ketkä katselivat?
Poliisi.
Mistä tiedät, että he olivat poliiseja?
He puhuvat kuin poliisit radiossasi.
Mitä he sanovat?
He etsivät minua.
Tässä on kuitti hänen autovakuutuksestaan.
Vuoden -99 mallinen Isuzu Rodeo.
Ajotiellä on pakettiauto.
Katso, onko siinä rekisterinumeroa.
Alton.
Alton.

- Roy!

- Hengitä!

Hengitä!
Hengitä.
Kaikki on hyvin.
Mitä nyt?
Äiti?
Olen kunnossa.
Äiti?
Hyvä luoja.
Alton.
Alton!
Hän tarvitsee vettä!
Voi luoja.
Alton.
ROY -
Hän tarvitsee vettä.
Hänet pitää viedä sairaalaan!
- Ei.

Kuulkaa!
- Onko hän sairas?

- Hän tekee kuolemaa!

Hänet on tarkoitettu tehtävään!
Ei, hän on sairas ja tarvitsee apua!
Alton?
Meidän pitää lähteä.

Kuka on tulossa?
Tuolla.
Menkää Lucasin kanssa autolla.
Isä, meidän pitää lähteä.
Tuonne.
Nyt!
Roy!
Mitä hittoa?
- Oletko kunnossa?

Pystyn juoksemaan.
Tähän suuntaan.
Alton.
Miten tiesit tästä?
En tiennytkään.
Aurinko nousee parin tunnin päästä.
Voimme olla valoisan ajan täällä.
Alton!
Täällä.
Olen kunnossa.
Olen pahoillani.
Ei.
Haluan jotakin.
Mitä?
Minun pitää olla hereillä päivällä.
Auringossa.
Etsaa.
Minun on pakko.
Se voi tappaa sinut.
Isä...
Minun on pakko.
WASHINGTON, DC OKLAHOMA CITY, OKLAHOMA
SAARNAT
RANCH

Hän ei ole menossa Atlantaan.
Mitä?
Saarnoissa mainituilla paikoilla ei ole merkitystä.
Eikö?
Ei, hän vain kuuntelee hallinnon keskusteluja.
Hän etsii kieltä, jolla kuvata sijaintia, ja hän kuuli pelkkiä koordinaatteja.
Hämmästyttävää.
Nyt meidät halutaan siirtää Atlantaan.
Sillä ei ole väliä.
Mitä?
Tiedän, minne he ovat matkalla.
Tavoistaan on vaikea päästä.
Valvotko yhä yöt?
Mitä päällesi on tapahtunut, Elden?
...iltapäiväksi sää lämpenee ollen ajoittain aurinkoista ja viilenee...
Saat koko vuodeksi...
Tämä pitää kaikkien tietää.
Kaikki, jotka...
Roy tuo hänet tänne.
Ellei hän ole kuollut.
Anteeksi.
Roy ei antaisi niin käydä.
Toivotaan niin.
Hän uskoo johonkin.

Sillä ei ole väliä.
Hyviä, johonkin uskovia ihmisiä kuolee joka päivä.
Roy seurasi kaksi vuotta, miten joku muu kasvatti poikaamme.
Hän teki sen, mihin en pystynyt.
Hän tekee kaikkensa tuodakseen pojan tänne.
Sinun pitäisi levätä.
He eivät saavu päiväsaikaan.
Isä.
Ei hätää.
Isä.
On yhä päivä.
Jessus.
Hän näyttää...
Hänellä on jotain kerrottavaa.
Näytät voivan hyvin.
On yhä valoisaa.
Niin.
Ilman suojalaseja.
Istuutuisitko, Lucas?
Näin auringon nousevan tänä aamuna.
Luulen tietäväni nyt, mikä olen.
On...
On olemassa maailma meidän maailmamme päällä.
Siellä asuu ihmisiä.
Uskon heidän olevan kaltaisiani.
Näimme sen.
Ovatko he kuin sinä?
Uskon niin.
Ymmärrän.
Lucas?
Uskon sinua.
Hyvä.
Hyvä on.
- Onko kaikki hyvin?

Roy?
Meidän pitää puhua.
Selvä.
Huomisesta.
Näkemäsi maailma ei kestänyt kauaa.
Sekunteja.
Ja sitten hän toipui.
Niin.
Mikä on kysymyksesi?
Entä jos Alton ei kuulu maailmaamme?
On varauduttava siihen, että huomisen jälkeen
hän on ehkä poissa.
Olen valmis.
Olitko ennen nähnyt auringonnousua?
En.
Piditkö siitä?
Minkä värinen se oli?
Ensin punainen, sitten oranssi.
Selvä.
Ja sitten vain kävelit ulos...
Alton!
- Maahan!

Tämä riittää.

- Pysy maassa.

Ei!
Ei!
Ei!
Ei!
- Alton!

Äiti!
Äiti!
Alton!
Ei.
- Isä!

Ei!
Ei!
Doak, et saa.
- Row

Lopettakaa!
- Lopettakaa!

Saappaassani.
Irrota minut!
Vauhtia!
Olen pahoillani, Roy.
En huomannut heidän tuloaan.
Takaisin tielle.
Hei, kusipää!
Takaisin tielle heti!
Roy!
FBI,
CIA, Kotimaan turvallisuusvirasto...
Joku on vienyt hänet.

FBI:

Emme löydä häntä.
Hän on poissa.
En ole uskonut koskaan mihinkään paitsi Altoniin.
Ja petin hänen luottamuksensa.
Hei, Alton.

Olen lasten kehityksen asiantuntija.
Olen FBI:n apuna mutten töissä lain valvojana.
Kysyn sinulta muutamia kysymyksiä, jos sopii.
Olit huoltoasemalla, kun siellä sattui onnettomuus.
Muistatko tapahtuman?
Kenen seurassa olet ollut viime päivät?
Olitko isäsi kanssa?
Anteeksi, en kuullut.
Paul.
Kuka on Paul?
Haluan puhua Paul Sevierin kanssa.
- Nimeni on...

Johtava operaatioanalyytikko.
Se on vain titteli.
Kuka tämä tyyppi on?
Hän on NSA.
Mitä...
Paikka, johon olit menossa isäsi kanssa.
Mikä sen sijainnin merkitys on?
Puhun vain hänen kanssaan.
Kaikki ulos täältä.
Kunhan saat tiedot.
Mistä aloitamme?
Vaikuttavaa.
Minun on sanottava, että olen todellakin odottanut tapaamistasi.
He uskovat sinun olevan ase.
En ole.
Ranchilla sinua pidetään pelastajana.
En ole kumpaakaan.
Kuulun toiseen maailmaan.
Siellä on ihmisiä.
He katsovat meitä.
He ovat katsoneet meitä jo kauan.
Minun pitää mennä sinne, minne kuulun.
Sinne, minne kuulut?
Haloo.
- Onko Roy Tomlin?

Poikasi on minulla.
Kyllä, hän on kunnossa.

Onko sinulla kynää?
Selvä.
Alton!
Oletko valmis?
29 astetta, 4 minuuttia, 31 sekuntia pohjoista leveyttä ja 82 astetta, 41 minuuttia, 48 sekuntia läntistä pituutta.
Hän on siellä neljän tunnin päästä.
Entä varageneraattori?
Kaikki hajosivat.

Entä uloskäynnit?
Kolme uloskäyntiä.

Niitä ei voi sulkea ilman sähköä.
Aloitetaan siirtyminen.
Siirrymme pois!

Vauhtia!
Sinä siellä, hoida se puoli.
Mennään.

- Oletko kunnossa?

Al.
Purin saarnoista löytämäsi koodit.
He tietävät, mihin olette menossa.
Kaikki liikenne estetään 10 kilometrin säteellä.
Ette pääse läpi.
Voin auttaa.
Mennään.
Voinko tulla mukaanne?
Et.
Kiitos.
Ovatko nuo Käsiraudat?
Selvästikin ovat.
Taidat olla Lucas, osavaltion poliisi.
Voisinko?
Hyvä on, kiitos.
Entä voisitko lyödä minua kasvoihin?
Unohdetaan se.

Tämän pitää istua tiukemmin.
Nosta kätesi.
Miltä se tuntuu?
Hyvältä.
- Isä?

Pelottaako sinua?
Kyllä.
Sinun ei tarvitse murehtia takiani.
Murehdin mielelläni.
Sinun ei enää tarvitse.
Murehdin sinusta aina.
Se kuuluu asiaan.
Pukisitko tämän päällesi?
Pysähdyttyämme meidän pitää toimia nopeasti.
Ymmärrän.
On oltava helpompi sisäänpääsy.
Ei ole.
Pärjäämme yksin.
Olet auttanut jo tarpeeksi.
Ei.
Ajatko sinä?
Tämä on oikea paikka.
Oletko varma?
Tässä on vähiten sotilaita.
Asetu makuulle lattialle.
Peitä hänet.
Pientareella ei ole tilaa.
Ojassa on vettä.
Teidät on nähty.
Tiedämme.
Älkää ampuko!
He saavat vain vastata tuleen!
- Olemme kunnossa.

Onko kaikki hyvin?
On.
Tässä!
Alton!
Selvä.
Menetän ohjauksen.
Jos kuviot lähtevät renkaista, ohjaus on vielä vaikeampaa.
Tämä ei onnistu kauaa.
Oletko hengissä?
Voisimmeko palata nyt Texasiin?
Kerrotte tässä hänen poistuneen autosta biologisen äitinsä Sarah Adamsin kanssa.
Kyllä.
Missä Sarah on nyt?
Ei aavistustakaan.
Kävelivätkö he vain pois?
En väittänyt sellaista.
Siinä tapauksessa...
Kertokaa, miten huolimatta kaikista ilma- ja maavalvontajärjestelmistä, joita alueella käytettiin, he pääsivät kävelemään pois kenenkään havaitsematta.
En tiedä.
Mutta ellei poika halua tulla nähdyksi, häntä ei näe.
Voin kertoa saman yhä uudestaan.
Puhun totta, siksi tarinani ei muutu.
Kuulkaahan.
Näitte saman kuin minäkin.
Mutta kyselkää, jos tahdotte.
Tämä oli tässä.
Asiantuntija tulee keskustelemaan kanssanne.
Ehdotan, että vastaatte hänelle paremmin.
Päivää.
Olen Paul Sevier.