# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuka hullu syö chilihodareita ennen merelle lähtöä?
- Kymmenvuotias?

Tämä ei lähde ikinä veneen saumoista.
Sain numerosi Woody Woodrow'lta.
Alamos Cove.

- Päiväreissuko?

- Oliko hänellä paljon varusteita?

- Toiko hän ne kaikki takaisin?

- Olen oppinut olemaan kyselemättä.

- Santa Cruzin saarella.

- Nytkö?

- Maksaako kaupunki?

On järkyttävää, että Andrew Hollandin tasoinen taiteilija  joutuu tällaisen törkeän noitajahdin kohteeksi...
- Saitteko hänet nauhalle?

Holland ei pääse luikertelemaan tästä.
Mutta se ei ole enää sinun ongelmasi.
- Miten niin?

Saat verottoman eläkkeen.
- Yritätkö päästä eroon minusta?

Hetkinen.
Haluan vuokrata veneen Santa Cruzin saarelle.

- Taidat olla jo veneessä.

- Mitä helvettiä, Bosch?

- Dobbs on niiden jäljillä.

- Suoritan vain tiedustelua.

Joka puolella.
Bosch?
Eläkkeelle jääminen alkaa kuulostaa hyvältä.
Tuotko tänne usein surffareita?
Keskellä viikkoa, tähän aikaan vuodesta?

Parhaat kalapaikat ovat saaren toisella puolella.
Mennään katsomaan tuota venettä.

- Bosch, joko palasit?

J. Edgar.

- Puhutaan pikaisesti.

- Mistä?

On tuskin sattumaa, että tapat miehen ja sitten sinut yritetään tappaa.
- En halua jutun aiheeksi.

Poliisien maine on ryvettynyt lukuisista mokista.
Sinä vaaransit henkesi jonkin tai jonkun takia.
Ihmisten pitäisi kuulla miksi.
Tai sitten ei.

- Thomas Niese!

Tee läksysi ja palaa sitten asiaan.
N-I-E-S-E.
Ohoi!
Yritän vaalia merikarhujen kieltä.
Miksi hän on vetänyt köyden rantaan?
Niin vene ei heittelehdi yhdellä ankkurilla.
Ankkureita pitäisi olla kaksi, mutta peräankkuri on kai hävinnyt.
Poliisi!

Jumankauta.
- Missä peräankkuria yleensä pidetään?

Se ei ole täällä.
Tarvitsen narua tai paksua kalastussiimaa  ilmastointiteippiä, taskulampun.

Jätä minut rannalle ja mene sitten kärjen taakse pois näkyvistä.
Soita satelliittipuhelimella tähän numeroon komisario Billetsille.
Kerro, että seuraan epäiltyä ja pyydän apuvoimia ja ilmatukea.
- Et edes tiedä, missä se tyyppi on.

Saanko lainata pipoasi?
- Kerro siitä yöstä.

- Sitä Cadillacia?

- Oliko se pöllitty?

Jatka vain.
- ...siitä yöstä.

- Sitä Cadillacia?

- Oliko se pöllitty?

Jatka vain.
- ...siitä yöstä.

- Sitä Cadillacia?

- Saatanan vanhanaikaista touhua.

- Käske tutkia Dobbsin vene.

Löysin verijälkiä ja taisteluveitsen istuinten alta.
- Sellaisen, jolla Sharkey tapettiin.

Mene antamaan lausunto.

Maddie on soitellut viiden minuutin välein.
- Entä jos olisit kuollut?

- Mutta...

- Voisit kuolla.

- Ja toinen ääripää olet sinä.

- Miten turnaus meni?

Sunnyvalen pelaajat olivat valtavia.
- Ikävä kuulla.

Harjoitus ei tuo lisää senttejä.
- Hou hou hou.

- Sinun piti tulla vasta jouluksi.

- Olen kaivannut sinua.

Yövyttekö Reggien kanssa jossain loistohotellissa?
Reggie on Shanghaissa.

- Mitä Reggie Shanghaissa tekee?

Billetsien luona.

Jerryä ammuttiin, Harryn piti jahdata epäiltyä yhdelle saarelle...
Kello on kolme aamulla, ja huomenna on koulupäivä.
Totta, mene nukkumaan.

- Tarina voi odottaa.

Sanoo nainen, joka pakotti minut ostamaan kolmen tonnin patjan.
- Ei.

- Onko Jerry kunnossa?

Voin etsiä huomenna Airbnb-huoneen, kunnes löydän oman asunnon.
Jäätkö tänne pysyvästi?
Ilmeisesti.
Missä Reggie oikeasti on?
- Etkö halua puhua siitä?

Kiitos, Harry.
Riehuit kuulemma saarella kuin mikäkin Jason Bourne.
- Koko kroppaa särkee.

Sinähän tulet merisairaaksi.
- Milloin pääset kotiin?

- Voinko jotenkin auttaa?

Harry, meidän täytyy jutella.
- Mistä?

- Et kai aio jäädä eläkkeelle?

- Hyvä on, tulen käymään.

Edustan edesmennyttä John Caffreya.

Rikostutkija Bosch.
Rouva Niese, olin tulossa käymään.
Ei, tekee hyvää päästä pois kotoa.
Tässä on muutamia tavaroita, joita häneltä jäi asuntolaan.
Dyyni.

Luulin hänen pantanneen tämän.

- Löysittekö hänen tappajansa?

Tapoitteko te hänet?
En, mutta joku muu tappoi.
Teillä on korttini, jos tarvitsette jotain.
Tännepäin.
Muisteletko kunnian vuosiasi?
Olen nähnyt Malibun ehkä kerran nuorena bussin ikkunasta.
- Caffrey lähetti tämän.

Tavallaan, lakimiehen kautta.

- Miksi Caffrey lähetti vuosikirjansa?

Tässä ei ole ketään Caffreya.
Ennen kuin innostut liikaa, missä menemme Trevor Dobbsin suhteen?
Viimeistelen juuri papereita syyttäjälle.
Ventura pani hänet vankilabussiin.

Dobbsin lakimies soitti.

- Se onkin siisti temppu.

Herra Dobbs on korkeintaan pitänyt hallussaan rahaa  jota ei ole edes ilmoitettu varastetuksi.
Se on hänen ainoa rikkomuksensa.
Hän ei ole vastuussa kahdesta työntekijästä  jotka ryöstivät omin nokkinensa jonkun sotaherran Afganistanissa.
Hän tappoi tai tapatti Meadowsin, Jacksonin, Morenon ja Niesen  16-vuotiaan pojan, joka ei ollut heille uhka.
- Tuo on täyttä paskaa, naurettavaa.

Ette pysty todistamaan sitä.
Ette edes sitä, että Moreno on kuollut.
Häntä teidän pitäisi etsiä.
Hän on rannalla jossainpäin Meksikoa, ja te syytätte viatonta sotasankaria.
Miksi päämiehenne yritti tappaa minut?
En tiennyt, kuka minua jahtasi.

- Tiesit, mitä hän aikoi.

Mistä tiesit, että tulisin yläkautta?
Olisin tehnyt itse samoin.

Houkuttelit minut niiden ansalankojen luo.
Laskelmoitu riski.

- Missä peräankkuri on?

Veneestäsi.

Tuo on jälleen täysin perusteeton väite.
Löysimme kansisaumoista verta.
Ehkä veri täsmää Morenoon.

Katsotaan.
Tiedätkö, mikä oli pahin virheesi?

Se oli piilotettu istuintyynyn alle.
Se ei ole minun.

Labra purki sen osiin.

Sieltä sitä ei saa putsattua pois.
Jos veri on Sharkeyn, olet mennyttä kalua.
Veitsi ei ole minun.

"Oli"?
Sama se, kenen se oli.

Se on sinulla.

Onko teillä vielä kysyttävää?
Herra Dobbs?
Arvasin sen.
Tiedätkö...
Mikään ei ole sen alhaisempaa kuin johtaja, joka pettää joukkonsa.
Sotatoimi-alueella siitä saa kuolemanrangaistuksen.
Mutta 16-vuotiaan pojan tappaminen...

Varmistan, että mätänet loppuelämäsi montussa.
- Sanoit tietäväsi, kuka äidin tappoi.

Arkistot ovat takahuoneen kaapeissa.
- Mitch.

Hän oli vasikka.
Liittyykö Epperson äitisi murhaan?
KOULUN TÄHDET LOISTIVAT
Pelkäsinkin löytäväni sinut täältä.
Olen ollut kuukauden lakossa.
Kerro, Bosch.
Minun olisi pitänyt tajuta.
Arno Epperson alias Fox Mitchell.
- Mies, joka murhasi äitisi.

Tiesin, että poliisilaitos tai joku vaikutusvaltainen suojeli häntä.
- Bradley Walker, Arnon hyvä ystävä.

Hänen isänsä johti 30 vuotta kaupunginvaltuustoa.
Miksi Bradley Walkerin isä suojelisi Eppersonia murhasyytteeltä?
Miksi hän ottaisi moisen riskin poikansa sekopäisen ystävän vuoksi?
- Käsitin sen väärin.

Kyse olikin Bradleyn suojelemisesta.

- Tappoiko Bradley Walker äitisi?

Selvitän totuuden.
Päivää.
Päätit sitten palauttaa omaisuuteni.
Ystävällistä näin puolentoista vuoden jälkeen.
Olen tarvinnut sitä jutun tutkinnassa.
- Onko juttu nyt siis ratkennut?

Sinähän kerroit, että olet ollut täällä töissä vuodesta -79.
- Kesästä -69 tarkkaan ottaen.

- Ei, ei näytä tutulta.

En sataprosenttisen varma.

Entä nämä?
Kyllä, hänet minä muistan.
Tuota ylimielistä virnettä ei voi unohtaa.

Avo-Chevyllä.

Minun täytyi monesti hillitä sitä menoa.
- Milloin?

- Tämä kaveriko ei ollut mukana?

Hän piti tytöistä, joilla oli löyhät sääret ja löyhä moraali.
En tarkoittanut sitä.

Eivät muistaakseni.
- Mutta hänkö vuokrasi huoneita?

- Hänen nimensä ei ole kirjoissa.

Minulle oli sama, vaikka kuittasivat "Ronnie Reagan".

Nyt kaikki haluavat maksaa kortilla.
Silloin tarkistan henkkarit.
Kiitos.
Selvä.

- Mitä se tarkoittaa?

Todistaja tunnisti Walkerin City Centre -hotellin vakiovieraaksi.
Äitini kävi hotellissa murhailtanaan.
Todistaja ei tunnistanut Eppersonia  mutta Eppersonin peitenimi, Fox Mitchell, on asiakasrekisterissä.
Walker ja Epperson olivat läheisiä ystäviä jo koulussa.
He liikkuivat kimpassa varmasti myös parikymppisinä.
Walker tiesi, että Epperson oli poliisin suojelema vasikka.
Hän vuokrasi Eppersonin peitenimellä huoneita, jonne vei prostituoituja.
Walker siis tappoi äitisi?

- Tajuatko, miltä tuo kuulostaa?

Mutta vuosikirja on peräisin Caffreylta.
Murharyhmän mukaan Caffrey oli River Watchin tuhopolton kohde.
Joku halusi tuhota hänet ja kaiken asunnossa olevan.
Mutta vuosikirja oli lakimiehellä.
Ja Caffrey säilytti kopiota äitini murhatutkintakirjasta muualla  turvallisessa paikassa, ja murharyhmä löysi sen.
- Mitä haluat minun tekevän?

Kerro, että juttu kiinnostaa sinua ja pyydä briiffausta.
Pyydä kopio äitini murhatutkinta- kirjasta.

Haluat, että autan sinua tutkimaan salaa miestä  jonka on määrä kiinnittää tähdet kaulukseeni.
Etkö halua tietää, onko hän murhaaja?
- Minä otan iskän laukun.

Jack, olet isompi.

Kiitoksia.
Äiti, voimmeko ottaa juustonaksuja?
Älkää pilatko ruokahaluanne.
Pärjäätkö yksin?

Willisin?

Sano, että lopetat, Jerry.

- Mitä minä sitten tekisin?

Myy taloja, jatka opintoja.
- Seuraa poikiesi varttumista.

Minä pidän työstäni.

Tiedän, että olet.
Palaatko takaisin Harry Boschin pariksi?
Kävellään.
Otan tämän liikuntana.

- Oletko löytänyt jo asunnon?

- Sinua tarvitaan ehkä taas Vegasissa.

Ottakaa minut virallisesti töihin.

Johtaja on tyytyväinen saavutuksiisi.

- Epävirallisella tavalla.

Mitä Reggielle kuuluu?
En haluaisi salata asioita häneltä, tai Maddielta tai Harry Boschilta.
Hankin sen, mitä halusitte, Jay.
- Olemme ahneita paskiaisia.

- Antakaa työpöytä ja virkamerkki.

Olin unohtanut, millaisia kusipäitä te olette.
Caffrey säilytti sitä tallelokerossa.
- Kiristystäkö?

Caffrey alkoi 17 kuukautta sitten tallettaa rahaa tililleen.
5000 käteisenä joka kuukausi, lähde tuntematon.
Heti sen jälkeen, kun puhuin hänelle Fox Mitchellistä.
Caffrey usutti minut Eppersonin perään ja alkoi kiristää Walkeria.
"Maksa tai Bosch kuulee totuuden." Walker kyllästyi maksamaan.
- Sinulla ei ole todisteita.

- ...minä löydän ne.

- Missä äiti on?

Meidän pitää käydä kaupassa.

Tee lista.

Äiti on tässä vielä surkeampi.

Miksi luulet minun tietävän parhaat noutoravintolat?
Mitä sinä teet?

Minä ratkaisinkin.
Tähän voi liittyä vielä joku muu.

- Mitä?

Ei oikeastaan.

- Komisario.

En, pärjäilen ihan hyvin.
Onko Bosch puhunut sinulle viimeisimmästä aivoituksestaan?
Hän on vältellyt puhelujani.

Tietysti haluan sinut sinne.
Meidän pitää vain olla varovaisia.
- Meillä ei ole mitään hävettävää.

- Voinko vastata pikaisesti?

Caffrey kutsuttiin -79 kertomaan eräälle kaupunginvaltuutetulle-

Tieto löytyy Caffreyn kopiosta, ei virallisesta tutkintakirjasta.
- Onko siinä raportti tapaamisesta?

Tutkintakirja sensuroitiin tapaamisen jälkeen.
Kuten sanoin, se ei todista mitään.
Pormestari ja valtuutetut pyytävät usein briiffauksia.
Walkerin nimi ei ole todiste kiristyksestä tai murhasta.
Walker sen teki.

Caffrey ei olisi muuten sensuroinut kirjaa.
- Jätä juttu Bennettille ja Pellille.

Walker on lähtökohta, josta pääsee taaksepäin.

Tämä ei ole sinun juttusi, Bosch.
Tästä tuli minun juttuni, kun olin 12.
Pyysitkö Bennettiä ja Pelliä pitämään sinut ajan tasalla?
Pidä minutkin ajan tasalla, niin minä pidän sinut erossa tästä.
Bosch?
- Huomenta.

Kumpi meistä vie Maddien kouluun?
- Hän ajaa, minä pidän silmät kiinni.

- Miten asunnonmetsästys sujuu?

- Kysyn toki mielipidettäsi, Maddie.

- Se on sitten sinunkin kotisi.

- Syötkö tuon kylmänä?

Tulen tietysti käymään mutta asun isän luona.
Mitä olet tehnyt tyttärelleni?
- Katsot peiliin.

Ei, en haluaisi asioiden olevan toisin.
Voi helvetti.

- Hänen on ehkä parempi olla täällä.

Eleanor...
Mistä on kysymys?
Mitä Hongkongissa tapahtui?
Powers, ilmoittauduitko vapaaehtoiseksi?
Kyllä, meitä on muutama vuorottelemassa.
Saatan vielä oppia pitämään sinusta.
- Jerry.

- En kuullut oven käyvän.

En saa sanottua, että lähtisivät kotiin.
Ei sinun olisi tarvinnut tuoda mitään.
Kaikki tuovat ruokaa kuin olisin kuollut.
- Mikä on vointi?

- Tutkitko jotain juttua?

- Onko sinulla uusi juttu?

Jimmy Robertson toi Rudy Taferon kuulustelunauhat.
- Miksi hän ne sinulle toi?

Pärjään kyllä.
Mistä tiesit, että he ajoivat Cadillacia?
Mistä sinä puhut?
Kun Rudy alkoi puhua ja johdattelit hänen kertomustaan, sinä mokasit.
Kysyit, ajoivatko he varastetulla Cadillacilla.
- Entä sitten?

Auto ei näkynyt Timesiin lähetetyllä videolla.
Sanoit "Cadillac" ennen Rudya.

Mitä sinä selität, Jerry?
Sinä lähetit sen videon Timesiin.
Sinä kuvasit Gunnia.
Olin lähdössä tapaamaan Tayloria, kun minua ammuttiin.
- Sinä löysit kameran keittiöstä.

- Se muuttaisi koko tilanteen.

Mutta ulkokamerat kuvasivat, kun he menivät sisään.
Cadillac ei näy kuvassa.
Älä sano, että katsoit sivusta, kun Taferon veljekset tappoivat hänet.
Voi jessus, Harry...
- Jokainen tekee sen, mitä on pakko.

Holland on hirviö, samoin oli Gunn.
Taferot...

Ei tuolla tavalla.

Etkö tajua, ettemme voi toimia kuin he?
En ole siitä enää niin varma.
Kaksi viikkoa sitten sinä et halunnut olla minun parinani.
Nyt en ole varma, voinko minä olla sinun parinasi.
Me anelimme ja rukoilimme ja odotimme aikamme ja lopulta saimme haluamamme miehen  johtamaan poliisilaitoksemme läpi vaikeiden aikojen.
Poliisin toiminta ei ole ikinä ollut näin tarkkaan seurattua  eivätkä välit yhteisöön, jota suojelemme, yhtä jännittyneet.
Esikuva siitä, miten voimme rakentaa siltoja  edistää luottamusta ja tasa-arvoa, annetaan ylhäältä alas.
Kukaan ei sovi siihen tehtävään paremmin kuin Irvin Irving.
Pyydän pormestaria kiinnittämään kanssani tähdet päällikön kaulukseen.
Onnittelut, Irving.

Kiitos, herra pormestari.