# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kansakunnan tila -puheen aikana - yhtä hallituksen jäsentä pidetään salaisessa paikassa.
Jos valtionjohtoa vastaan tehdään tuhoisa isku, jäsenestä tulee uusi presidentti.
Tätä henkilöä sanotaan määrätyksi selviytyjäksi.
Toisinaan muovaamme itse historiaa, toisinaan historia muovaa meitä.
Tämä on tärkeä hetki kansallemme.
Maamme henki hohtaa kirkkaimpana silloin, kun kohtaamme haasteet kasvotusten.
Jo liian kauan - vaurain 1 % on saanut kokea omaisuutensa vain kasvavan, kun muut elävät huolten painamina.

Kysymys kuuluu, kuinka se maksetaan.
Mutta kysymys kuuluu, kuinka se maksetaan.
Ei lähelläkään sitä, mitä sovimme.
Ei!

Tämä on "teet, mitä sanon ja milloin sanon, tai kärsit seuraukset".
Penny, nukkumaanmenoaika meni jo.

Anna minä hoidan tämän.
-Ei, et voi puhua isälle.

Eikä vain täällä...
Haloo.
-Hei, isä.

-Penny.

Penny Kirkman, tyttäresi.
Ei voi olla.

-Milloin tulette kotiin?

Olet jo nukkumassa silloin.
Eikö niin?
Hän ei voi jatkaa tätä.
Minä keksin idean.
Menet sänkyyn nyt, niin huomenna saat valvoa tunnin pidempään.
-Sopiiko näin?

Hyvä tyttö.

Hyvä yötä, isi.
Hyvää yötä, nuppu.
-Näetkö?

-Miten niin ei ole?

Älä anna katteettomia lupauksia.
Washingtonissa ei voi antaa muita lupauksia.
Sinun pitää oppia asettamaan hänelle rajoja.
Muuten hän kävelee ylitsesi.
Tiedän.

Meille rakkaat arvot, jotka edustavat meitä itseämme...
Tässä suurimmat hitit.
...jotta amerikkalainen unelma, joka oli tuttu isillemme, äideillemme ja heidän isilleen ja...
Outoa.
Se ei käynnisty uudelleen.

Niin?
Ei.

Tom!
-Voi luoja!

-Ministeri, puhelin pois.

Puhelin pois!

Pysyttelemme suojassa.

-Mitä?

-Tarkista laukkusi.

Kongressirakennuksessa tai sen lähellä on kuulemma tapahtunut - jokin räjähdys.
Odotamme lisätietoja...
Ministeri, pois ikkunalta heti!
Voi luoja!
VIISITOISTA TUNTIA AIEMMIN
Sinähän sanoit aikovasi mennä nukkumaan.
Kaikki hyvin.
Kansallinen unisäätiö - suosittelee 7 tuntia, jotta voi toimia normaalisti.
Työssä käyvä äiti tarvitsee vain neljä.
Korjaus.

Kulta...
-Ei.

En tee mitään...
-Minulla on töitä.

Olet aina sanonut, että olet puolellani.
Niin, muuta en tahdo.
-Äiti!

Isä!

-Jätä meidät rauhaan.

-Ole kiltti.

Hyvä on, saat ansaitsemasi.
-Teen aamiaista.

-Pannaria kaikille.

Miten laitan kananmunasi?
Kokkelia vai kokkelia?
Kokkelia, kiitos.
Mainiota.

Kas noin.
-Kiitos.

Leo, loistava ajoitus.

-Tekeekö hän aamiaista?

Hei, raadan täällä orjana.
-Vain vähän paahtista.

Ennen nauroit vitseilleni.
Ennen olin yhdeksän.
Hyvä entisaika.
Sinun pitää vahtia siskoasi tänään.
-Ei, on kiireitä.

On tärkeä ilta.

Minulla myös.

Missä asiassa?
Ei sillä väliä.
Koska en pidä siitä vai koska en ymmärrä?
Kumpikin.
No nyt ainakin haluan tietää.
Hän tekee uuden raidan, ja se pitää ohjelmoida.
Ymmärsin sanan "hän".

-Yksitoista.

Kirjoititko äidinkielen esseen?
-Teoriassa.

Vietkö heidät?

Hoidetaan.
-Hei hei.

Tuota meille kunniaa.
...maahanmuuttopolitiikkaa.

Ei hyvä, et odota edes, kunnes pääsen toimistoon.
Käykö maailmanloppu?
Puhuin Gilingsin kanssa.

Eikö edes asuntouudistus?
Ei.

Järjestä heti tapaaminen Langdonin kanssa.
Hoidettu.

Rauhoitu.
Suunnitelman voi myös vuotaa Politicolle, jos tämä ei auta.
-Siitä seuraa pahaa.

Mietitään asialistaa, ei poisjääneitä asioita.
Valkoinen talo ei saa pyyhkiä koko kotimaan agendaamme.
-Sinä olet asunto- ja kaupunkiministeri.

-Se on sinun agendasi.

Olenhan minäkin vihainen.
Mutta en ole Yhdysvaltain presidentti.
Se pitää muistaa.
Hyvä on.

Paljon kiitoksia.
Ihmisille on kerrottava, miten se tehdään.
Hankkisitko jotain, millä lyödä Wrightiä?

Tutkitaan energialakia.
Viesti on sekava.

Se on onnistuneen poliittisen puheen merkki.
Hyvä.

-Hra ministeri, tervetuloa.

Muistatte kai Aaron Shoren, varakansliapäällikköni.
-Aaron, mukava tavata.

Ette varmaan tullut keskustelemaan - presidentin solmion väristä.
Hän itse päättää, aikooko lykätä ministerin asuntorakentamista.
Ohjelmista hyötyvät tuhannet matalapalkkaiset perheet.
Kukaan ei kiistä hyötyä.
Charlie, eikö illan puheessa ole yhtään mainintaa minun ohjelmistani?
-Eikö ainuttakaan?

Puhe on lyöty lukkoon.
Arvostaako presidentti ministerin näkemyksiä?
Nyt sitä on vaikea sanoa.
Voitko poistua?
Odota ulkona.
Mitä on tekeillä?
Aioimme kertoa vasta Kansakunnan tila -puheen jälkeen, mutta presidentti suunnittelee muutosta ja tarjoaa puheenjohtajan paikkaa - kansainvälisessä siviili-ilmailujärjestössä.
Oletko tosissasi?
Oliko kansainvälisen pannariyhdistyksen johtopaikka viety?
Tom.
Tällaiseksi en tätä päivää ajatellut.
Sivii-ilmailukomitea...
Järjestö.
-Onko sellaista edes olemassa?

Montrealissa, YK:n alainen.

Älä nyt.

Ja paljon on vielä tekemättä.
Olen tukenut tätä presidenttiä koko kauden ja ylikin.
Nyt on kyse toisesta kaudesta.

Samoin sinä, Tom.
Eivätkö he tajua sinun arvoasi?
-Langdon yritti esittää sen ylennyksenä.

-Mitä ehdotat?

- Ketkä ovat paikalla?

Odotamme Walshia.

Tony?

Uskon tämän liittyvän häneen, haluan olla valmiina.
Jos vuotaa että tutkimme Palmeria, syyksi luullaan hänen ihonvärinsä.
Se on syy.

Sitä ei ehkä tulkita tuolla tavalla.
Vähät siitä.

Kiitos. llmoita kun Walsh saapuu.

Mitä kuuluu?
- Sinä olet kai Rick.

- Janet sanoi, että tykkäätte juhlia.

Sama täällä.
Hauska kuulla.
Pannaan juhlat käyntiin.
Seuraa minua.
En tule sinne.
Poltatko?
Vaaliuurnat aukeavat tänään täällä Kaliforniassa.
Rikosetsivä Cox-Lovell.
Senaattori Palmer saapui LA:han tänä aamuna.
Frank.

Jos lähetän hänen tietonsa, voitteko pitää silmät auki?
- Onko hän kunnossa?

Se olisi hienoa.

Richard.

- Aloitetaanko?

Uskomme, että iltaan mennessä David Palmer yritetään murhata.
Kuinka hyvin häntä suojellaan?
Hyvin.

- lson rahan ampuja ulkomailta.

Todennäköisesti kotimainen viharyhmä palkkasi jonkun ulkomailta.
Sitä on vaikeampi jäljittää.

- Vertailu terroristitiedostoihin.

Tulen pian.
Miten menee?
- En voi valittaa.

Sujuuko kotona paremmin?
Me yritämme.
Seuraava asia ei päädy tämän huoneen ulkopuolelle.
Selvä.
ClA:n sisäinen ryhmä saattaa olla sekaantunut Palmerin murhaan.
Tutkit asiaa seuraavat 24 tuntia.

Olen viimeinen henkilö, jolle haluat uskoa tämän jutun.
En ole samaa mieltä.
Käräytin kolme omaa agenttiamme lahjusten otosta.
Jos ClA:n sisällä on salaliitto, en pääse lähellekään sitä.
Sinun on pakko.
Olet ainoa mies, johon voin luottaa.
Jos ensimmäinen hyvä amerikan- afrikkalainen ehdokas kuolee, tämä maa hajoaa.
- Tutkin asiaa.

George Mason antaa sinulle lisätietoja Palmerista.
Pitäisikö luottaa Masoniin?
Kunnes saamme asiat hallintaan, älä luota kehenkään.
Älä edes omaan väkeesi.
Meidän pitää löytää ampuja, Jack.

Anteeksi?

Kello on 00.20.

Kiitos.
Brooks.
Martin, mitä kuuluu?

Oikein hyvin, Patty.

Tapaat Salaisen palvelun aulassa seitsemältä.
- Tuleeko senaattori Palmer mukaan?

Hyvä.

Aja varovasti.
Anteeksi.

En vielä.

Olemme istuneet ja jutustelleet tässä vaikka kuinka pitkään etkä ole edes maininnut sitä.
Otan hänestä muutaman kuvan.
Olet valokuvaaja.
Olenko nähnyt valokuviasi?
Mitä seuraavaksi?
George Mason saapuu hetken päästä ja kertoo minulle faktat.
Sinulle, ei meille?
Et voi viskata minua sivuun.

Walsh haluaa, että tapaan Masonin yksin.
- Miksi?

Valehtelet.
Totta.

Jonakin päivänä vaadit vielä liikoja.
Pelkään pahoin, että se päivä on tänään.
- Minä tässä.

- En.

- Löysin häneltä kolme marisätkää.

Ei se ole maailman loppu, mutta en pidä siitä.
En minäkään.

Mehän annoimme hänelle luottamuksemme merkiksi oman salasanan.
Olen pahoillani, että en voi olla kanssasi.
En voi puhua nyt.

Onko kaikki OK?
Kun pääsin San Diegoon sisään, päätin kokeilla yliopistoa.
Asutko lähellä rantaa?
- Surffaatko?

Siinä kastuu, meressä on haita, kavereita pitää kutsua kamuiksi.
- Miksi?

lsäni surffaa.

Ei surffaa enää?

Hän on kuollut.
Sori.
Ei se mitään.

Olen pahoillani.
Olen päässyt sen yli.
Pääsemässä sen yli.

Mason on tulossa ylös.
Mitä kuuluu?
- Hauska nähdä.

Ei paljoa.

- Voin tarkentaa asiaa hieman.

Epäilemme eurooppalaiseksi, ehkä saksalaiseksi, ja uskomme hänen olevan täällä tai saapuvan tänään.
Tällä pääset salaisiin tietoihin.

- Kuka on lähteenne?

- Koska?

Miten voin verrata tietoja, jos en tiedä alkuperäistä tietolähdettä?
Mitä tiedät Palmerin politiikasta?
Hän ei ole ClA:n ystävä.

- Mitä yrität sanoa?

Tee työsi äläkä puutu asioihin, jotka eivät kosketa sinua.
Selvä.
Hyvä.

Soita pomollesi ja pyydä, että saat antaa minulle tietolähteen nimen.
Sovimme, ettei sillä ole väliä.
Minun pitää kertoa Walshille, että tein kaikkeni.
Haluaisin suojata oman nahkani.
Viimeinkin opit, miten tätä peliä pelataan.
Soitan Chapellelle.

Ole hyvä.

Ei, kiitos.
Haluan kuulla Masonin puhelun.
Kun kuulet äänimerkin, aika on 00.29 ja 30 sekuntia.
Kun kuulet äänimerkin...
Joo joo, puhun pomolleni, Jack.

- Mitä sinä teet?

- Mikä?

Kun kuulet äänimerkin...
Pitääkö tästä puhua?
Nahkasi on virallisesti suojattu.

- Olet järjiltäsi.

- Tarvitsen kaupankäyntiaineksia.

Muistatko Phillipe Darcetin?
Heroiinikauppias, Barcelona?
Niin.

Kun Darcetin rahat laskettiin, 200 000 oli kateissa.
Epäiliin aina, että se päätyi Masonin taskuun.

Aiotko kiristää aluejohtajaa?
Haluan sinun tutkivan Darcetin tilit.
Pääset niihin salaisten tiedostojen kautta.

Hän herää puolen tunnin päästä.
Palmerissa yhdistyy älykkyys, poliittinen rohkeus, kova työ ja onni.
Anteeksi kun häiritsen näin myöhään.

Löysin tämän numeron tyttäreni kalenterista.
- Kuka teidän tyttärenne on?

Tytär.

On.

En.

Hän oli poissa, kun tulin töistä.

Totta kai.
- Löysin Darcetin tilinumeron.

Se on koodattu.

- Käske Tonyn tehdä se.

Jos hän luulee, että se on minulle, mutta ei jos se on sinulle.
Yllättävää että huomasit.
Huomasin minä.
Ei olisi pitänyt.
- Tee minulle palvelus.

Hanki tämän tilin tiedot.
Miten Darcetin pankkitili liittyy Palmeriin?
Emme tiedä vielä.

Minäkin olen yrittänyt löytää tietoja.
Minkä suhteen?
Vieläkö makaat Jackin kanssa.
Kuka sanoo, että olen maannut?
Mitä oikein näet hänessä?

- He olivat korruptoituneita.

Niin on.

Ole kiltti.
Katson mitä löydän.
Katson mitä löydän.
Jamey.

- Jos sinulla on etsintälupa.

- Onko se tärkeää?

Soita.
Minä tässä.

Mikä se on?
- "Elämätökkii".

Oletko maisemissa viikonloppuna?
Saatan ollakin.
Ole.
- Missä he ovat?

- Oletko tavannut prinsessa Dianan?

Mutta en ottanut hänen kuvaansa.
Millainen hän oli?
Tyylikäs.
Voisinko nähdä yhden valokuvasi?
Valokuvani?
Kävisikö tämä?
Se on todella kaunis.
München?
Onko puhe valmis?
Olen tauolla.

Vanha äreä karhu.
- Miten sujuu?

- Ei sinun tarvitse tehdä niitä.

Ei tosiaankaan.
Herra?
Puhelu senaattorille.

- Patty, kello on yli puolenyön.

Maureen, tämän on paras olla tärkeää.
- Voinko tuoda kahvia?

Vastaukseni?

Jos julkaiset sen väitteen tai edes sen tapaisen...
Tämä keskustelu loppuu tähän.
Siinä kaikki.
Kullanmuru, mitä se oli?
Median hölynpölyä.

Se kuulosti tärkeältä.
Mistä lähtien emme ole puhuneet kaikesta?
Richard Walsh tässä.

Jack tässä.

Halusit elämäsi järjestykseen.

Onko tästä apua?
- Hänellä on tietoja, joita haluan.

Antaa olla.

Mutta jos Tony ei löydä mitään, voit päätyä vankilaan.
- Todennäköisesti.

Vastaa.
Voit katsoa kerran toiseen suuntaan, eikä siinä mitään, mutta se tekee seuraavan kerran helpommaksi, ja pian teet sitä jatkuvasti, koska luulet sen olevan oikea tapa.
Luuletko että käräyttämäni kaverit olivat pahoja?
Eivät he olleet.

Katson, miten Tony edistyy.
Kiitos.
- Teri Bauer tässä.

Luin Kimin viestit.

- Saitko osoitteen?

Voinko tulla mukaan?

- Sopii.

- Minne olemme menossa?

- Onko puhelinta?

- Minun pitää mennä kotiin.

- Äiti jätti viisi viestiä.

Hänen isänsä kuoli äskettäin.

lsäsi?
- Pää kiinni.

Minä en halua vielä lähteä.
Heitämme sinut kotiin.
- Mikä sinun nimesi on?

Minä olen Mandy.
Voisimme ehkä tavata, kun me olemme LA:ssa.
Minulla on aika paljon menoja.
Nähdään.
Pääsin Darcetin tilitietoihin.

Kiitos.

Herää.
Johdotus sytytyslankaan, jouseen -
ja sytyttimeen.

Rauhallisesti.
Hoidettu.
Pommi on tyhjä.
Onko hän täällä?
Odottaa ulkona.
Lähetä hänet sisään.
Hra suurlähettiläs.
Hra presidentti.
-Olkaa hyvä.

Ihan ensiksi haluan - esittää teille ja amerikkalaisille - vilpittömän osanottoni tämän kauhean tragedian johdosta.
Jos maani voi tehdä jotain - tämän pelkurimaisen teon johdosta, voitte olla varma avustamme.
Arvostan sitä.
Voitte aloittaa poistamalla hävittäjänne Hormuzin salmelta.
Hra presidentti, pahoittelen, mutta uskoakseni teillä on väärää tietoa.
Niinkö?
Kyllä.

Puolustusministeriö on valmiudessa.
He odottavat minulta vihreää valoa, jonka annankin, ellette vedä hävittäjiä takaisin Bandar-e 'Abbasiin kolmessa tunnissa.
-Hra presidentti...

Tiedätte minusta ehkä vähän.

Kannattaa siis uskoa, kun sanon, etten halua - ensimmäisenä tehtävänäni komentajana - hyökätä Iraniin.
Tiedämme silti kumpikin, että aina historian kulku ei riipu meistä.
Olen päättänyt uskoa, että maanne ei nyt temppuile kanssamme.
Vaikutus on kuitenkin täysimittainen, jos ette suostu vaatimuksiini.
Poistakaa siis hävittäjänne, tai huomisaamun pääuutinen ei ole hyökkäys Capitoliin, vaan tuhoisa hyökkäys Teheraniin.
Pyydän, hra suurlähettiläs, ei tehdä tänään vääriä päätöksiä.
Puhun hallitukseni kanssa.
Kiitoksia.
Hra suurlähettiläs, tätä tietä.
Hra suurlähettiläs.
Kolme tuntia.
-En ole nähnyt tuollaisia.

Niitä on tuhansittain Afganistanissa.
Jihadistiterroristit ovat käyttäneet räjähteinä lähinnä niitä.
Hannah, kuuletko?
Se pommi...
Räjähtämätön ammus, jota arvionne mukaan käytti Lähi-idän terroristiryhmä,
ISIS, Al-Qaida tai talibanit, räjäyttääkseen Capitolin.

Se on vain yksi teoria.
Onko jokin toinen?
Hyvä on.

Jotain oli tulossa.

Tiedättekö, mitä nyt kuuluu?
Ei mitään.
Tavalliset rutiinit moskeijoissa ja leireillä.
Vaimoja tai lapsia ei siirretä turvaan vastahyökkäyksen pelossa.
Kaikki sujuu normaalisti.

Eikö pommi siis ole heikäläisten?
He riemuitsisivat, jos olisivat vastuussa tästä.
Syyllisellä on jokin syy pysyä hiljaa.
Ja se on?
Eihän kunniaa oteta keskeneräisestä työstä?

En muista tätä pukua.
Se piti lainata.
Asu tehtävän mukaan.
Tiedän, että elämämme muuttuu täysin.
Minun on tehtävä tämä.
Jos en tekisi, niin...
Minun vain täytyy.
Oletko yhä puolellani?
Olen aina puolellasi.
Hra presidentti.
Jotain on tehtävä, Aaron.
Mielestäni teemme kaiken tarvittavan.
En tarkoita sitä.
Mitä sitten tarkoitat?

Asunto- ja kaupunkikehitysministeri johtaa vapaata maailmaa.
Sinä puhut salaliitosta, minä kansalaisvelvollisuudesta.
Puhut istuvan presidentin syrjäyttämisestä.
Jota ei ole valittu vaaleilla.
Kuuntelehan.
Jos maamme aikoo selvitä, on toimittava nopeasti ja päättäväisesti.
Tom Kirkman ei siihen pysty.
Saanko arvata, että sinä pystyt?
Olemme sodassa.
Kenen haluaisit johtavan maata?
Hra presidentti.
Silmälasinne.
-Ne eivät ole kovin presidentilliset.

Kiitos.
Hra presidentti, lähetys alkaa viiden, neljän, kolmen...
Hyvät amerikkalaiset...
Tekstitys: