# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedän.

-Omani taisi mennä läpi.

Taas olemme pulassa.

-Korvaan tämän kyllä.

-Kun selviämme tästä.

Emme elossa.
-Missä hän on?

Tuolla jossain odottamassa, että voi ampua meidät.
-Onko aseita?

-Kaikkiko?

Koirani!
Opetin koirasi pistämään maata.

Niitä on vain ammuttava päähän!
Olen pahoillani...
En uskonut näin käyvän.
Hap ja Leonard!

Onko nälkä, kamu?

BEAU OTIS KUNNAN TUOMARIKSI
-Voinko auttaa?

Saat 10 sekuntia häipyä tai esittelen sinut lihansyöjäkoiralleni.
Ne ovat vain kylttejä.

Kahdeksan, seitsemän, kuusi...
Viisi, neljä, kolme, kaksi...
Hän taisi tehdä sen taas sinulle.

Hän palaa tuoden poliisit.

Eihän toki!

Meillä on aseita!
Sinulla on vain ammuksia takamuksessasi!
Sekä Hapilla on yksi, tähän asti.
Trudy on aika pupu, eikö?
Tiedättekö mitään eskimoista?

Tiesittekö, että he jakavat naisensa?
Minä metsästän täällä, sinä tuolla.
Olemme kaukana kodeistamme, mutta toistemme kodeista emme.
Kyllästytätkö kuoliaaksi?
Nämä hylkeenhakkaajat jakavat naisensa igluissaan.
Naivat toistensa vaimojaan ja se on ihan hyväksyttävää heille.
Palattuaan he silti tarkistavat...
-...vaimonsa hampaat.

Vaimo ei saa purra toisen miehen nahkaa pehmeäksi.
Sen takia on murhattukin, mikä kuulostaa oudolta meille.
Koska me välitämme vain omasta tussustamme.

Mutta hampaat voivat kulua, mutta ei tussu.
Eikö olekin hienoa?
Nyt, beibi!
Päälle vain, ämmä!
Kuka tässä aseita tarvitsee?
Luoja!

Tule!
Enten tentten teelika menten.
Hissun kissun vaapula vissun.
Trudy!
-Sain hänet, enkö?

-Hap...

Minuun taisi osua.
Pitää myöntää.

Siitä vain.

Painat vain liipaisinta ja lähetät minut beibini luo.
Olisihan pitänyt tietää, ettet pystyisi siihen.
Tulehan, kamu.
Nyt noustaan.
Mennään.
Pidä kiinni.
Saitko hänet?
Iso askel!

-Tilaa vielä yhdelle.

Hap?

Minä ainakin selviydyn.
Trudy...

Ei tarvitse.

Hap?
Pitää kertoa jotain.

Kun lähdit, tein jotain.
Jotain hyvin pahaa.
Tapoin Cheepin.
Hukutin hänet altaaseen.
Hän muistutti meistä.
Sinusta.
Epäonnistuin aina.
Sanoin:

"Ole oma itsesi."
Mutta kun tein niin, olit yhä siellä.

Rakastan sinua, Hap.
Nähdään toisella puolen, kulta.
TERVETULOA MARVEL CREEKIIN
Aika yö.

Vika saattaa olla vaihteistossa.
Taidan nähdä ongelman.
-Isä?

Isä?
-Selvisit.

Kuinka kauan nukuimme?
Minä kolme päivää, sinä kauemmin.
Trudy?
Olen pahoillani.

Löysitkö sen?
Olen ainakin yrittänyt.
Vakuutus ei kata puoltakaan tästä.

-Kuulin.

Melkein käskin ottaa sinulta.
Et ole hyväksi minulle, Hap Collins.
Ehkä en olekaan.
No...
Oli mukava nähdä sinua.
-Hap?

Muistatko kun kerroin, ettet ole tyyppiäni?
-Tiedä, että tarkoitin sitä.

-Hap Collins?

Jack Divit, FBI.

Nyt kun voit paremmin, mekin haluamme kuulla.
Ex-vaimosiko ei kertonut, miksi he etsivät uponnutta autoa?
Hän kertoi Howardin olleen kiinnostunut siitä.
Ei kertonut miksi.

Aika paljonkin, kun olit yhteistyöhön valmis.
Oli sitä paljon.
Kun löysitte auton, löytykö mitään erikoista?
Sisällä oli kaksi metallirasiaa.

He olivat tosi salamyhkäisiä niistä.
-Maksoivatko he rahansa?

Aseiden ilmestyessä, jouduimme kiikkiin kunnes Soturi ja Enkeli tulivat ja helvetti pääsi valloilleen.
Sanooko nimi Pehmis-McCall mitään?
Ei sano.
Howardin sellikaveri.

Osa rahoista katosivat samaan järveen.
Sinullakin on näemmä rikosrekisteri.
Joudummeko oikeuteen tämän takia?
Ei sairaalaan jouduta ilman, että on kertomista.
Puolustitte vain itseänne.
Sotilas ja se nainen.

Sekin auttaa.

Jos muistat jotain rahasta, soita minulle.
-Mielelläni.

Hittolainen.
Varopa, Switch.
Oletko kunnossa?
TOTEUTA UNELMASI
LASTEN HYVÄNTEKE- VÄISYYSRAHASTO
RAKKAUDELLA TRUDY FAWSTILTA
-Terve.

En näyttänyt hyvältä aiemmin, joten...
-Miten hän voi?

-Saanko tulla?

Ehkä ei kannata tulla visiitille, hänen takiaan.
On parempi, jos hän pysyy rauhallisena.
-Joo.

-Kerrotko, että kävin?

Voitko katsoa, että hän saa tämän?
Iltoja, Hap.
Syy ei ollut poikanne.
Typerys parkkeerasi valotta myrskyssä ja pimeässä.
Onneksi poikanne selvisi.
-Kiitos, Tom.

Isäsi on hyvä mies, Beau.

3 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Näytät naurettavalta.
Syötät koiraani liikaa.

-Milloin pääsit ulos?

-Miten munuaisesi voi?

-Raoul puhui totta.

-Missä se auringonsäteesi?

-Taasko?

Se kiusankappale ärsyttää minua aina.
Kiitos levyistä muuten.
-Työskenteletkö?

Meksikolaiset saivat paremman diilin.
-Kauanko olet ollut näin?

-Oletko kunnossa?

-No, tulin kysymään palvelusta.

Tule kanssani hautajaisiin.

"Vaikka minä kulkisin pimeässä laaksossa en pelkäisi pahaa, sillä olet kanssani.
Sinä katat minulle pöydän vihollisteni silmien eteen.
Voitelet pääni öljyllä.
-Maljani on ylitsevuotavainen."

-Anteeksi.

Aamen.
Olet nyt ainoa perheeni.
-Ja luulin paikkaasi pahaksi.

-Heittikö hän mitään ulos?

Täällä on ihmisen kokoisia torakoitakin.
Siivotaanko paikkaa?
Mitä ajattelet?
Ehkä yövyn ja katselen tavaroita ennen kuin kunta saapuu.
Kuponkeja riittämiin.
Voisinko pyytää sinua yöpymään kanssani?
Entä jos kieltäydyn?
Pitkä kävelymatka kotiin.
Muistatko "Leave it to Beaverin"?
Jos kerrot Beaver-vitsin, olen kuullut sen jo.
Jakso aina loppui kun he miettivät, mikä koko jutun tarkoitus oli jotta he pystyivät jatkamaan taakatta seuraavaan jaksoon.
-Entä sitten?

Ei.

Hyvää yötä, Wally.
Öitä, Beave.
Ei enää draamaa hetkeen.