# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Muistathan setäsi, J?

Keikka muuttaa elämämme.

Vedimme kokaiinia ja naimme.
-Olen Craigin äiti.

Käytit minua hyväksi.

Hän on pettänyt sinut useasti ja nyt hän pettää perheesi.
Oli äidin autossa.

Muistatko kuka se oli?

Vaikka hän pettäisikin minua, Cath ei ikinä jättäisi Lenaa yksin.
-Hän ei tule takaisin.

Miehellä pitäisi olla ase.
Äitini vihasi heitä.

Varovasti.

Tulkaa sisään.

Peruuta vain.

Mitä hemmettiä?
Oletko kunnossa?
-Mistä se tyyppi tuli?

-Käynnisty jo!

Liikkuu, liikkuu.
Hyvä.

Mitä?

Muistatko kun teippasitte meidät ostoskärryihin lapsena?
Kiinnititte ilotulitteita kärryihin ja työnsitte meidät mäkeä alas.
Minulla on vieläkin arpi takalistossa.
Pääsit helpolla.

-Se on siinä.

Et voi olla tosissasi.
-Eihän kukaan nähnyt teitä?

Kiitos Joshuan.

Olemme muuten kaikki kunnossa.
Sanoit tämän olevan varma keikka.

-Sen piti olla.

Mennään syömään piirakkaa.
Vaaransimme henkemme 500 dollarin tähden ja hän puhuu vain piiraasta?
Se ei ole niinkään paljoa.

Tarjosimme hänelle useita kohteita, mutta vain panimokeikka kelpasi.
-Nyt ei ole tuon aika.

Yksi keikka menee pieleen ja te ruikutatte kuin kakarat.
Entä aiemmat keikat?

-Sen keikan teki Baz, et sinä.

Montakohan drinkkiä hän joi ennen kun sai ajatuksen tästä keikasta?
Ehkä tämä oli sinun vikasi.

Ei toimituksia kaakkoisportista.

-Porttia ei käytetty viikkoihin.

Mistä tiedätte, että teillä oli oikea kassakaappi käsissänne?
Kaappi oli oikea.

Olen kyllästynyt tähän soopaan.
Hän yrittää hämmentää meitä.

Mitä?

Rauhoitutaan nyt.

Toki unohdan.

Ellet aio itse tehdä sitä?
Miksi annamme hänen yhä määrätä?
Emme ole enää 12-vuotiaita.
Anna asian olla jo.
-Te olette nynnyjä.

Itse suutut ja katoat pariksi viikoksi, mutta ryömit aina takaisin.
Kerro meille kun olet valmis lähtemään.

Lähdetään sitten.

Tiedämme, ettei hän välitä meistä.

Hän on vain poissa tolaltaan.
Luuletko tuntevasi hänet paremmin kuin me?
Millainen hän oikeasti on?
Se keikka meni pieleen.

Nyt olisi viisainta ottaa aikalisä ja rauhoittua.
Sinun leikkiessä sovittelijaa?
-Mitä teemme seuraavaksi?

Kerromme, että asioiden on muututtava.
Saamme hänet näkemään, ettei hänellä ole vaihtoehtoja.
Minulle riittää.
-Sinulle riittää?

-Mitä hittoa Pope?

Puhutaan Smurfille myöhemmin, eikö?
Tehdään niin.
Okei.
-Mennään surffaamaan.

Siinä on 34 tuhatta dollaria.
-Tarvitsen lisää aikaa.

Siinä ei ole mitään uutta.
Luulin saavani tänään lisää rahaa...
Saat loput pian.

Haluan auttaa sinua, mutta tarvitsen koko 50 tuhatta.
Muuten en voi tehdä mitään.
Onko sinulla värityskirja mukana?

-Vielä kerran.

Mene sisälle.

Onko 10 tonnin palkkioni yhä voimassa?
Sanoit panimon maksavan palkkansa käteisellä.
Mitä hittoa tapahtui, Teddy?
Aioin kysyä sinulta samaa.
Kerroin palkanmaksun olevan kuun ensimmäisenä torstaina, ei tiistaina.
Janine.
Minne olet menossa?
-Mitä tutkit?

-Halkaiset atomeja?

Ei voi olla totta.

-Oksettaako?

Missä Pope on?
Ei aavistustakaan.
-Sanoit etsiväsi hänet.

Ota reppusi, kulta.
-Voimmeko mennä puistoon, isä?

Mene olohuoneeseen katsomaan piirrettyjä.
Onko Pope kunnossa?
Kyllä, kyllä.

Ensin matto ja nyt lamppu.

Käyttäydyimme sopimattomasti aiemmin, Smurf.
Keikat ovat riskialttiitta.

Syyllisen etsimisen ei kuuluisi olla tärkeintä.
-Meidän täytyy muuttaa asioita.

Kuten mitä?
Haluamme osallistua keikkojen suunnitteluun.
Keksitte Pendletonin keikan ja toteutimme sen.
Sen jälkeen olet torjunut kaiken.
-Ideanne oli huono.

Haluamme siis tehdä perheen päätökset eri tavalla.
Emme ole lapsia enää.

Pomo?

Toivoisimme vähän avoimempaa päätöksentekoa.
Suunnittelitteko syrjäyttämistäni koko tämän ajan?
Jos minä en olisi pomo, te olisitte vankilassa tai pahempaa.
Sinä ja pankkiautomaattikeikkasi.

Tyhjensin siihen tilini.
Ja entäs se helvetin enkeli, joka halusi repiä kielesi irti?
Ja sinusta olen todella ylpeä.
Soitit äitisi apuun kun sinut oli sidottu alastomana tuoliin.
-Ymmärrämme, Smurf.

Jos ymmärtäisitte, rukoilisitte anteeksiantoa polvillanne.
Kunnioitamme sinua ja olemme rehellisiä.
Miksi sinä saat valita keikat kun me otamme riskin?
Kun ilmestyit kotiini et ollut syönyt viikkoon.

Muistutat siitä päivittäin.

-Lopun ikääsi.

Pope ei halua edes nähdä sinua.
Olen yrittänyt puolustaa sinua kuin idiootti ja vakuuttaa omat poikasi siitä, ettet ole kylmäsydäminen ämmä.
Tuo on ajanhaaskausta.
Minä lähden.
-Siitä vain.

Menkää.

Haluan muistaa hänen ilmeensä lopun elämääni.
En voi uskoa, että teimme sen.
Enää en tanssi äidin pillin mukaan!
Olemme vihdoinkin tasa-arvoisia kumppaneita.
Luuletko, että Baz ja Pope suostuvat siihen?
He suunnittelevat ottavansa Smurfin paikan.
Meidän täytyy ryhtyä tekemään omia juttuja.
Niin kuin se venekeikka, josta kerroin.

Kyllä, olen mukana.
Tiedätkö mitä muuta teemme?
Käymme hakemassa lisää kokaiinia Kenzo'sta?
Meidän täytyy saada J mukaan.

Pystymme vaikuttamaan häneen nyt kun hän on hämillään.
Miten teemme sen?
Ollaan kilttejä hänelle.
Kiittämätön?

-Kyllä.

-Poissaolosi ei auttanut.

Sitä on vaikea kuvitella.
Kaksi olutta, kiitos.
Craig ja Deran eivät tule taipumaan tahtoomme.
Täytyy keksiä meille keikka.

-Se kirkko?

Tarvitsemme lisää porukkaa.
-Entäs poika?

Käytämme häntä, jos on tarve.

-Voiko häntä syyttää?

Smurfille täytyy antaa pieni osuus.
Miksi?

-Se on vain fiksua, Pope.

Olisipa hän antanut minut ja Julian pois jo syntyessämme.
-Millaiset välit teillä on?

Näen vihdoin hänen todellisen luonteensa.
Voi taivas.

Pidän hänet varpaillaan.
Seksi ei voi olla niin hyvää.
-Täytitkö tankin?

Tankkaat siis vain ilmaa?
En voi paikata sinua aina.
Unohditko maksaa luottolaskun?
-En tiedä.

-Hän on kuolettanut tämänkin.

Meidän täytyy tehdä keikka pian.
-Tarvitsen käteistä.

Haluatko toisen?

Pitäisikö sinun hakea Lena jo?
Ei vielä.
Smurf tarvitseekin muuta ajateltavaa.
Oletko tapaillut Lucya?
Kerroitko hänelle Cathista?
En.

Niin ei tule käymään.
Hän on kivan näköinen, eikö?
Voi ei.
En voi auttaa.
-Nähdään huomenna.

Anteeksi...
Olen todella ujo, mutta huomasin sinun katselevan minua.
Ota karkit ja laita elokuva valmiiksi.
Manny kehuikin sinua yhä hyvännäköiseksi.
Tunnistatko minut?
Olen kasvanut aikuiseksi.
Mitä teet täällä, Javi?
Jätin sinulle kymmenen viestiä.
Luulin niiden olevan Mannylta.
Hän haluaa tavata sinut.

-Aavikolle?

Laitan nämä pois.

Pojat tarvitsevat paljon ruokaa.
En ole Mannylle velkaa.
Sovimme viisi tonnia kuukaudessa.
Hän tekee kuolemaa.
Hän ei haluaisi minun kertovan siitä näin, mutta minkäs teet.
Autoni on kadulla parkissa.

Ei.

Hänellä ei ole paljon aikaa jäljellä.
Ymmärrätkö?
Hyvästelet hänet kaikesta huolimatta.
Kyllä, omilla ehdoillani.
Mene autoon.
En mene.
Kenen penska tuo on?
Bazin.
Laulatko hänelle tuutulaulun, kuten minulle?
Voit jättää sen aseen tänne.
Tässäkö on ideasi?

Emme ole arvioimassa tätä paikkaa.
Omistaja kuoli juuri.

Tarvitsen käteistä.
Aion ostaa tämän paikan ja ryhtyä pyörittämään sitä.
Mennään.

Kyltti on piilossa.
-Hei.

Voinko yhä asua täällä?
Tottakai, kulta.
He eivät tarkoittaneet sanojaan.
Kyllä se siitä.
Tästä lähtien teet niin kuin parhaaksi näet.

Voit keikkailla poikien kanssa, jos haluat.
Sinun on valittava puolesi, jos haluat luottamusta.
Vakuuta, että olet yksi heistä.
Menen nukkumaan.

Odota, kulta.
Hankin sinulle luottokortin.
Se on minun tililleni.

Luotan sinuun.
Kiitos, Smurf.
Nuku hyvin.
Hei.
-Voisit koputtaa.

Haluatko jotain syötävää?
En.

Hei!

-Riitelin juuri vanhempieni kanssa.

He muuttavat Guamiin.

En.

Upseerin virka jätteenkäsittelylaitoksessa Guamissa.
Isäni aikoo ottaa paikan vastaan.
-Miksi muuttaisit heidän kanssaan?

Haistata isällesi pitkät ja unohda Guam.
Onko sinulla tequilaa tai kokaiinia?
Ei.

Oletko kunnossa?

-Se on tarttuvaa.

Lämmitän keittoa.
En halua tartuttaa sinua.
-Viestittele kun voit paremmin.

Kiitos.
-Kuka se oli?

Haluatko keittoa?
Sinun vuorosi.
-Hei, isi.

Sanoinhan isin tulevan takaisin.
-Kiitos kun olit lapsenvahtina.

-Minun olisi pitänyt laittaa viestiä.

Sinä voitit.

En voi perua sanojani tällä kertaa.
En pyydä sellaista.
-Sovimme, että saat 10 prosenttia.

Olen huolehtinut itsestäni 11-vuotiaasta lähtien.
Siitä huolimatta.

Niin olen.
Mummi, missä Tigey on?
Luulen, että Tigey jäi altaan reunalle.

-Hei.

Hyppää kyytiin.

Ei käy.

Olet jo tarpeeksi viisas.

Etkö halua osallistua tähän?

Mennään.
-En koskaan käynyt koulussa.

-Häät huvipurrella.

Pysäytämme moottorin ja putsaamme vieraat.
-Miten toteutamme tämän?

Tai sitten teemme New Canticlen keikan.
Hei.

Puhuimme veneestä.

Se megakirkko?

Smurf ei päätä tästä.
Eikö kirkon ryöstäminen tuo huonoa karmaa?
-Pidätkö siitä, isi?

-Voimmeko mennä sitten rannalle?

Äänestetään.
Megakirkko vai vene?

Ei, ei, ei.
Äänet ja osuudet tasan.

-J:n ääni ei saa ratkaista.

Teidän äänennekö ratkaisee?
-Menevätkö osuudet kuitenkin tasan?

Jos joku tekee enemmän työtä, hän saa suuremman palkkion.
-Kuka päättää siitä?

Mitä?

Minä vien sinut sinne.
Jos se sopii isällesi.
Menkää vain.

Piirsitkö tämän?

Odottakaa hetki.
Tavataan autolla.
-Käskikö Smurf sinun tulla tänne?

Hän ei lähettänyt sinua?
Eilinen temppusi oli poikien mielestä nokkela.
Poliisien ilmestyminen paikalle ei olisi ollut hyvä juttu.
Vahdissa oleminen tarkoittaa selustamme turvaamista.
Tee mitä pyydetään, eikö?
Okei.

Sinun on paras mennä kotiin.
Tyttäresi on taitava.
-Onko tuo poikasi?

Hän on taitava.
Voisitko vahtia häntä hetken?

Okei.

Kiitos.

Hei.

-Hyvää.

-Kiitos kun vaivauduit tänne.

-Mitä hittoa on Solvagissa?

Okei.
On melko rohkeaa tavata täällä.
Ei hotellihuonetta?

Siitä ei ole pelkoa.
-Et voi olla varma.

Mitä?

En halunnut kertoa, ennen kuin se on varmaa.
Et sinäkään täysin avoin ole.
-Se ei ole sama asia.

Okei.

Mitäs nyt sitten?
Mitä jos esittelisin kotini?
Minun pitäisi heti tarttua tilaisuuteen?
-Onko hänen kamojaan vielä siellä?

Hankkiudu niistä ensin eroon.

Ei, ei, ei.

Oletko tosissasi?
-Sinun piti siistiytyä.

Tulit pöllyissä Bazin luo suunnittelemaan keikkaa.
Et anna meistä kovin aikuismaista kuvaa.
Ryhdistäydy!

Okei.
Smurf tekee lihamureketta illalla.
Katso, että hän maistaa sitä ensin.
Tein sen.

Hyvä, että tulit.
Oli pakko.

Aivan.

-Pope-setä osti minulle jäätelöä.

Kiitos.
-Teemmekö tämän todella?

Jos hän alkaa puhua jostain...
Lihamureke sentään maistuu vielä kaikille.
Yritättekö hieroa suolaa haavoihini?
Eilinen oli raskas päivä kaikille.
Olemme perhe.

Lopettakaa tuo.
Nostetaan malja.
-Saakoon kaikki haluamansa.

Mitä olette sopineet?

Ei se mitään.

Autatko jälkiruoan kanssa, J?
Hänellä oli kipuja.

Nähdään, Lena.
Nyt on aika lähteä, Lena.

-Kiitos kun vahdit häntä.

-Kerään loput astiat.

Ole varovainen.