# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Oliver Queen.

Vanha lähestymistapa oli väärä.

Minusta piti tulla jokin muu.
Minusta tuli Vihreä Nuoli.
Aiemmin:
Et voi pysäyttää häntä.

Isä?

Emme ole.
Jouduin pysäyttämään hänet.

Missä me olemme?

Rubicon voi estää minkä tahansa ydinohjuksen laukaisun.
Darhk hallitsisi ydinaseita.

Jumala oli tyytymätön maailmaan.

Millainen arkki Darhkilla on?
OHJUSVAROITUSKESKUS KALININGRAD, VENÄJÄ
Jos tämä on Antonovin kepponen...
Raportti.

Mitä tarkoitatte?

Taistelukärjet virittyvät.
Tämä ei siis ole kepponen.
Kaikkien NATO-maiden ydinaseet ovat Rubiconin hallinnassa.
Siis Hiven hallinnassa.
Tällaisen algoritmin luominen oli paha moka.
Syytä Amanda Walleria.
Paljonko meillä on aikaa?
Tämä kuuluu puolustusministeriölle, ei Argusin johtajalle.
Paljonko on aikaa?

Hieman alle 21 tuntia.

Rubicon on tietomurtovarma.

Isäni tuntee Rubiconin Fourier-protokollat paremmin.
Maailmaa uhkaa ydintuho.

Isäsi on rikollinen.

Tässä tilanteessa on pakko.
Hän pakeni Darhkin mukana.

Yritä saada yhteys Theaan.

Miten menee?

Miksi asetat maailman kohtalon pahan vanhemman harteille?
Luotan Felicityyn, en Kuttleriin.

Meillä on oma tehtävämme.

Jos yksikin ydinase osuu...

Valjastaakseen voiman hänen pitää päästä keskuskammioon.
Pidin jo maanjäristyslaitetta outona tapauksena.
Star Cityssä on yksi kammio.

Kaupunki on suuri ja meillä on 21 tuntia.
Askel kerrallaan.
Heitä täytyy auttaa!

Mitä etsit?

Itäpuolella on lentokone.

Mikä se on?

Ennakoitavuus on paha suunnitteluvirhe.
Sinussa on sama vika.
Pölähdät paikalle aina kun elämäni muuttuu kurjaksi.
Poistukaa.
Saitko käden kamultasi?
En tee tätä proteesin takia.

Ennakoitavaa, kuten sanoin.
Miten poikaystäväni aivopesu liittyy suojelemiseeni?
Ruvé halusi hänen olevan sävyisä viimeisessä vaiheessa.
Minkä viimeisessä vaiheessa?

Maailma tuhoutuu ydintulessa ja me olemme turvassa täällä.
Darhk seuraajineen rakentaa uuden maailman.
Samanlainen suunnitelma kuin minulla Gladesin varalle, - mutta suuressa mittakaavassa.
Ja sinä tietysti kannatat maailman tuhoamista.
Maailma on pilalla.

Se täytyy nollata.
Tämä tapahtuu väistämättä.

Pelastat itsesi.

En jaksa enää hokea, kuinka kajahtanut olet.
Haluan vain nähdä Alexin.
Haluan tietää, että hän on kunnossa.
Olen nalkissa täällä.

Vie minut hänen luokseen.
Hei, kulta.

Aamulla asunnollasi huomasin tämän.
Miksi pengot tavaroitani?

Tämä ei kuulu sinulle.

Se kuuluu minulle.
Mikä tämä on?
Valaehtoinen todistus.
Jos allekirjoitan sen, Pike antaa virkani takaisin.
Sen mukaan et tiennyt, että Laurel on Musta Kanarialintu.
En olen Mansa-ainesta, mutta osaan kyllä lukea.
Se on Mensa.

Tämä on siis valetta.
Se on mutkikas juttu.

Yhteistyöni Darhkin kanssa painetaan villaisella, - koska suojelin Laurelia.

Nyt sinä ymmärrät.
He pyytävät sinua valehtelemaan.
Haluan olla poliisi.

Pikkuvalheita ei olekaan.
Sain lapsen valehtelijan kanssa.

Tiedän, ja siksi rakastan sinua.
Rakastan sinua.
Sen takia uskon, että teet oikean päätöksen.
Minulla on teille pieni tehtävä.
Onko vastaväitteitä, Brick?

Etkö ole kiitollinen vapaudesta?

Ja saat kiittää siitä onneasi, kun sienipilvet nousevat.
Takaisin siihen tehtävään.
Oletteko kuulleet Laskelmoijasta?
Noah ei ole täällä.

Katso.

Jäljitän signaalia.

Hän ei ole täällä.

Hän lähti kiireellä pakoon.

Tuosta on 20 minuuttia.
Vankikarkureita hekin.
Nuo ovat aaveita.

Etsikää se kuikelo ja ottakaa nirri pois.
Tervetuloa Tevat Noahiin, uuteen kotiinne.
Rekisteröintirakennuksesta saatte työtehtävänne.
Anteeksi vaan.

Osaatte pitää salaisuuksia, mutta kidutusta ette kestä.
En haluaisi nähdä vaivaa.

Suomentanut Mentori
Kuttler osaa pysäyttää Rubiconin.

Kaikki hyvin?

Hän pääsi karkuun.

Etsin Kuttlerin palvelimelta vihjeitä pakopaikasta.
Löysin maininnan jostain Ravenspurista.

Se kuulostaa jotenkin tutulta.
Aika loppuu.

Algoritmini saattoi löytää Darhkin taikakammion.
Reiter lähettää lisää miehiä.

Kuulimme hänet radiossa.

Repussa on kartta.

Etsin Reiterin ja laitan tälle lopun.

Sanoit, että vain hirviö voi tappaa hirviön.
Vie nämä ihmiset kotiin.
Felicity haluaa tavata minut.
Onko kaikki kunnossa?

Aiotko allekirjoittaa sen?

Lue tämä, ennen kuin mulkoilet.

Ole kiltti.
Tämä näyttää...

"Ymmärsin, että Laurelin toiminta oli elintärkeää."
"Musta Kanarialintu teki tärkeitä ja hyviä asioita."
Muokkasin sitä vähän.
Olen ylpeä sinusta.
Laurel olisi myös.
Luovun tällä virkamerkistä.
Et tiedä sitä.
Voit olla varma vain siitä, - että teet oikean päätöksen.
Herra Dennis.

Et vastaa puheluihin.
Tässä on ollut kiireitä.

Sinulla on velvollisuuksia Palmer-yhtiössä.
Minulla on valitettavasti tärkeämpää puuhaa.
Tulenko myöhemmin?

Johtokunta...

Toivottavasti se asia tosiaan on tärkeä.
Kiva solmio.

Kiitos, että tulit.
Tietenkin suostuin.

Oletko kunnossa?

Jos tämä liittyy isääsi...

Se on mökki Cypress Covessa.

Joimme viiniä, rakastelimme...

Älä kerro enempää.

Lopeta jo.

Ei tarvitse huolehtia.
Olen juutalainen äiti.

Mikä on hätänä?

Täällä ei ole mitään.

Ennemminkin asemiehiä.
Puhuin Lylan kanssa.
Sanoit ampuneesi Andyn itsepuolustukseksi.
Kerroit minulle eri tarinan.
Lyla näkisi minut eri valossa, jos tietäisi totuuden.
Olet vähän väärä mies saarnaamaan valehtelusta.
Olen huolissani sinusta.
Olet tuskissasi tämän takia.
Älä pahenna tilannetta valehtelemalla vaimollesi.
Valehtelin Felicitylle, joten tiedän mistä puhun.
Niin.

Lähdemme sinne.
Sinut on vaikea löytää.
Tule suosiolla esiin.
Jos pitää nähdä vaivaa, kuolemasta tulee tuskallinen.
Inhoan karkulaisia.
Jos vielä juoksutat minua, ammun.

Saat tasaväkisen mahdollisuuden.

Jos kaadan sinut, saan mennä.
Kuulinkin, että olet välkky.

Tule kyytiin äläkä toljota!
Tallessa on.

Emme nyt hiero sovintoa.

Miksi luulet, että pystyn?

Sen takia sinua jahdattiin.
Tietänet, mikä Rubicon on.

Meillä on 12 tuntia aikaa pysäyttää se.
Eikö muuta tarvita?

Saatan olla kelvoton isä...

...mutta en ole hirviö.
Tyttäreni ei saa kuolla maailman tuhoutuessa.
Haluan kuitenkin jotain.

Ei onnistu ajoissa tällä laitteistolla.
Tarvitsen Palmer-yhtiön kvantti- prosessorin.

Yritätkö taas varastaa yhtiöltäni?

Neiti Smoak.

Käsketkö vartijoiden viedä minut puhumaan johtokunnalle?

He saattavat sinut ulos.
Mitä?

He halusivat puhua asiasta.

Liian myöhäistä.

Haen vain pikaisesti jotain.
Nämä ovat yhtiön omaisuutta.

Ei voi olla totta.

Te asutte tässä.

Käyttäydyit ihan hullusti.

Tiedätkö, mistä on kyse?

Eikö se olekin upeaa?

Ei, vaan uuden alku.

Se onnistuu parhaiten aloittamalla alusta.
Sinut on huumattu.
Täältä pitää päästä pois.

Se jääköön tuonnemmaksi.

Kuulostaa hyvältä.
Hän aikoo tuhota CO²-suodattimet.

Asukkaat tukehtuvat.

Eräänlainen Thean miesystävä.
Damien kertoi taustastanne.
Auta vangitsemaan hänet tai olemme mennyttä.
Saitko sen?

Lavastetaan pommiuhka.

Me voisimme mennä.

Entä vanhan piilopaikan hissi?

Se täytyy siis pihistää...

Joudunko varastamaan itseltäni?

Eipä kyllä.
Ovi on auki.

Voisiko suojelusenkelimme olla Vihreä Nuoli?
Tätä ei ole korjattu vieläkään.

Hauskaa toimia yhdessä.

Siellä on henkilöstöä.

Olen tehnyt pahoja asioita.

Varastamme sinulta nytkin.

Lisäksi yritämme pelastaa maailman.
Käskin odottaa merkkiäni.
Nyt.
Sydämen asiat ovat vaikeita...
Vähän väärä hetki puhua siitä.
En vain osannut olla isä tai aviomies.
Väärä hetki.

En tiedä, miksi yritin varastaa yhtiösi tekniikkaa.
Piru!

Magneettiaaltogeneraattori ja ylläpitolaturi.
Pakotettu uudelleenkäynnistys.
Kyllä!
Seesam aukene.
Tuossa se on.

Siinä on alilukko.
Se ei suostu tulemaan pois.

Voimme kloonata toimintakoodin.
Taisitte laukaista hälytyksen.

Aika loppuu.

Teidän pitää häipyä.
Kehityslabra on tyhjä.
Kyytiä vailla?
Sinähän pidätit minut.

Saitteko sen?

Miten kävi?

Hän saattaa osata rakentaa toimivan prosessorin.
Ohituskoodit pitää silti ladata yksitellen.

Vain palvelinfarmilta.
Queen!
Mieheni etsivät omaisuuttani.

Tapoin muutaman.
Olen voimakkaampi kuin voit kuvitellakaan.
Minä näytän.
Hyvä yritys, mutta olet vain kuolevainen.
Keskussuodatin on täällä.

Käyttäisit sitä kuitenkin väärin.

Ironista.

Entä jos käännän tästä?
Ettekö aio kertoa?

Mene pois, pikkutyttö.

En ole pikkutyttö, Lonnie.

Olen Thea Queen.
Tein tuon kasvoillesi.
Äiti.
En tunnistanut sinua.

Tiedän, että haluat kostaa Darhkille.
En aio estää sinua.

Täällä on aivopestyjä ihmisiä, jotka eivät ansaitse kuolla.
Älä tee tätä, Lonnie.
Autan hoitelemaan Darhkin.

Sinun pitää lähteä täältä.
Miksi sinä noin teit?

Hän aikoi räjäyttää suodattimen sanomisistasi huolimatta.
Osaatko purkaa sen?

Tyhjää!
Alisolmu pitää sammuttaa.

Minä vartioin häntä.

Hauska tavata.

Kauanko kestää?

Felicity on väärässä minusta.

Olen yrittänyt.
Minussa on kaksi puolta.

Hän näkee vain rikollisen.
Sinulla taitaa olla kokemusta kaksoiselämästä.
Olisiko antaa neuvoja?

Kaksoiselämän takia menetit hänet.

Mitä nyt?

Mitä?

Voitko ohittaa sen?

Hiven saapumiseen on noin 90 sekuntia.
Mitä tapahtui?

Tämä sujuu nopeammin kaksin.

Piirittäkää alue.

Tiedätte pelin panokset.
Olemme DEFCON 2 -tilassa.

Maailman kohtalo riippuu nörttitytöstä, rikollisesta - ja kahdesta Halloween-asuisesta.

Ota idoli!
Meidän pitää lähteä!

Hän ei voi tehdä mitään ilman idolia.
Suostun kohtaamaan lopun näin.

En tyttäreni suhteen.
Alex?

Voi luoja.

Todella mälsä temppu.

Nyt pitää jäädä tänne odottamaan Darhkin tuloa.
Minulle jää aikaa tapettavaksi.
Hän on kunnossa.

Miksi olet aina jonkun miehen armoilla?
Tee päätökset itse, Thea.

Olet kuningatar.
Tajusitko?
Tajusin.
Sieltä he tulevat.
Reippaasti tulivoimaa.

Thea?

Pois hänen luotaan!

Mies ei saa sekoittaa ajatuksiasi.

Ei!
Olen pahoillani.
Tiivistin algoritmin 300 riviin.

Laukaisuun kolme minuuttia.

Aika loppuu.
Osuiko sinuun?
Voi ei.

Mitä nyt?

Yksi on ilmassa.

Pysy aloillasi.

Eikö Rubicon pysähtynyt?

Ne täytyy ohittaa yksitellen.
Pääsikö yksi lähtemään?

Noah pitää ohjukset siiloissa.
Evakuointi pitää aloittaa.

Täällä Argusin johtaja.

Felicity...

Entä tuo?

Pormestarin toimisto evakuoitiin.
Selvisi, miksi Darhkin vaimo halusi nousta pormestariksi.
Päästäkseen kaupungintaloon.

Darhk saa itselleen kaiken voiman ydiniskun uhreista.
Se ohjus pitää pysäyttää.

Pysähdy!
Oletko kunnossa?
Jokin...
Pyydystin laukaisualgoritmit toistorakenteeseen.
Sillä saamme vuorokauden.
Entä se karkulainen?

Täytyy siirtää Monument Pointia.

Säädin kerran GPS-satelliittia.

Kun sen tekee ohjukselle, ei synny suoraa osumaa.
Siinä se.
Suora osuma Havenrockiin.
Maksimivaikutus.
Montako kuolonuhria?
Kymmeniä tuhansia.
Monument Pointissa olisi kuollut miljoonia.
Olemme etsineet kaikkialta.
Hieno ajoitus, Oliver.
Taidat tarvita suurempia nuolia.