# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Muinainen Alveus nappasi sen.
Kreet suunnittelivat hänet armeijansa johtajaksi.
Saatte tämän artefaktin, jos saan sen kristallin.
- Näin tulevaisuuteen.

Kuolemani.

Tyttäresi on vaikuttava.

Giyera otti koneen haltuunsa.

- Tiimimme on koneessa.

- Meidän on tehtävä jotain.

Nyt olisi aika käyttää salaista jälkipoltinta, jos sellainen on.
He kulkevat niin nopeasti kuin voivat.
Coulsonin tiimi katosi, mutta meillä on vielä kaksi noutoa tehtävänä.
Sinun on tultava katolle.
Kaupunki heijastuu lahdesta.
Se olisi mukavaa.
Hei.

Hei, on...
- Muttei tänä iltana.

Sain toisen kyydin...
Anteeksi.

Satelliittikuva näyttää suuria salaovia.
Hangaari on haudattu öljykenttien alle.
- Mikä HYDRA on?

- Miten he veivät koneen?

- Montako sotilasta?

Emme tiedä paljoa, mutta he ovat ystäviämme.
Pääsemme 15 metrin päähän tukikohdasta huoltotunneleista.
- Entä loppumatka?

Milloin laskeudumme?
Toivottavasti en sulata tätä, kun jännitän liikaa.
- En ole tehnyt tätä ennen.

Meille jokaiselle on annettu lahja syystä tai toisesta.
Käytetään niitä hyvin.
Hyvä, että saavuit.

Entä agentit?

Häivyin sieltä heti, kun voin.

Lucio saa heidät pian hallintaan.
Vauhtia!

Etsikää jotain, josta on apua.
May vuotaa pahasti.

- Luukku ei kestä kauaa.

Tämä alue on tyhjennetty.
Lincoln ja minä menemme yksin.

Etsikää tiimimme ja raportoikaa.
Kutsuit hänet ylös ja sitten vain lähdit.
Olen kamala.

Yhdessä käytävässäkö?

Olit oikeassa.

Näen Zephyrin.

Menkää siihen sijaintiin.
Näen Malickin.
- Katalysti.

Hoidan homman.

- Kestääkö sinetti?

- Jos ei, me sokeudumme.

Olen tulossa, kaverit.
Joey!
Sanoin tulevani luoksenne.

Olen.

Lincoln!
Ampukaa kaikki, jotka tulevat oven läpi.
- Haloo?

Mukava nähdä taas, Mack.
- Näytät voivan hyvin.

- Mikä kesti?

- Osaako kukaan lentää tätä?

Voin silti lentää.
- Emme hyötyneet mitään.

Nyt minulla on yksi sisäpuolella.
Hissin ovi aukesi.

Ja sotilaat...

Minä pysäytin luodit, mutta sinä hakkasit heidät.
Pärjäsitte hienosti.

Olette helvetinmoinen tiimi.

En tuntenut sitä.

Oletko varmasti kunnossa?
Kiitos, että autoit minua, kun kaaduin.
Pelastit minut.

Kun nappaa HYDRAn pomon, päivä on mahtava.
- Kertooko hän mitään?

Pääsette pian kotiin, mutta tehtävä ei ehkä loppunut vielä.
Tapatit Rosalind Pricen.
En ole päättänyt, mitä teen sille.

- Oletko ratsastanut arabeilla?

Upeita hevosia.

Tyttäreni Stephanie ratsasti niillä.
Kerran olimme ratsastamassa, kun edessä tapahtui kivivyöry.
Hän hevosensa heitti tytön selästään.

Hän nousi ylös, rauhoitteli hevosta - ja tavallaan teki minut ylpeämmäksi kuin mikään oma tekoni.
Silloin kerroin hänelle HYDRAsta.
- Missä hän on nyt?

Luulin, että voisin tuoda Hydran takaisin ja hallita sitä.
Opetin Stephanielle uskomaan siihen kuin jumalaan.

- Jos haluat nähdä hänet...

Hän ei välitä meistä.
Ei kuulosta jumalalta.
Ei, herra Coulson.

- Mitä sinä teet?

Uskotko, että tämä kuului sille Alveus-tyypille?
En tiedä, mutta on parasta viedä se ja Terrigeeni paikoilleen.
Olet yhä vihainen, että vein kristallin Jamesille.
Niin olenkin.

Ajattelin, ettei sinua voitaisi syyttää, jos et tiedä.
Olen pahoillani.
Ei ole varmasti helppoa, kun poikaystävä on tiimissä.
- Ei, kun käytät sitä hyväksesi.

Se oli hyvä idea, mutta kerro ensi kerralla.
Tarkista Joeyn tilanne.

- En tajunnut sitä.

S.H.I.E.L.D. tarkkailee uskomattomia.
Ja auttaa vaaratilanteissa.
S.H.I.E.L.D. on uusi nimi S.S.R.:

Toisesta maailmansodasta.
Minullakin on uusi nimi.

Olen pahoillani.

Saan kostoni.
Espanjasi on kehittynyt.

Se on uusi S.H.I.E.L.D.-vaatimus.
Pidät S.H.I.E.L.D.: iä vaarallisena, mutta tehtävämme on suojella.
Teemme parhaamme, ettemme tapa ketään.
Ei tapa...
- Entä nämä?

Teemme parhaamme, mutta jotkin päivät ovat rankempia.
Ei hätää, Mack.

- Mitä ihmettä sinä teet?

Hänen kehonlämpönsä on 37 astetta.
Hän on tavallaan kuollut.

Hänet pitää laittaa karanteeniin.
Suokaa anteeksi.

Tilinteko koittaa pian.

Se on tappava virhe.

- Hän oli Kree-orja eikä jumala.

Häntä kutsuttiin Alveusiksi.

"Hive", eli mehiläispesä.

Hän parveilee, syö ja siirtyy ruumiista toiseen.
Se on yksi tapa nähdä asia.

- Uskon tiimiini.

Häntä tullaan muka palvomaan.

Tarkoitan, että minulle lojaalit palvelevat nyt häntä.
Hänestä tuli osa heitä.

Mielenhallintaako?

Sinun ei tarvitse uskoa.

Lähetit neljä Epäinhimillistä sinne.

Montako heistä käännytettiin?
Jos luotat yhteenkään heistä, lopeta se nyt.
- Onko kaikki kunnossa?

- Malickilla ei ole todisteita.

- Voimme puhua heille...

Jos he ovat sairaita, he voivat olla vaarallisia.

Mitä sen jälkeen?

Kuulustelemmeko heitä?

Tämä ei toimi, jos he tietävät.

Lucion ruumis oli epänormaali.

Se voisi auttaa Malickin valheet.
Haluan todisteita.

- Aikamoista uhkapeliä.

Tarkkailemme kaikkia.

He pelastivat henkemme.

Anteeksi.

Se on vain varotoimi Malickin takia.
- Saimmeko tietoja Zombie Wardista?

Kerro, kun saamme.

Mutta Joey tappoi Lucion.
En tiedä, oliko hän valmis siihen.
Se on rankkaa.

Hankkikaa vastauksia.
Mitä tarkoitat?

Tämä on yleistä.

Se on vainoharhaista.

- Onko häntä murrettu vielä?

- Saamme mahdollisuutemme.

- Puhuitko jo Joeylle.

- On kipulääkkeiden aika.

- Usko pois, tunnin päästä haluat.

Hän yrittää auttaa sinua.

Tavataanko huoneessani?
- Miten oikeasti kestät?

- Todellako?

- Helpottuuko se koskaan?

Miksi?
Coulson laittoi minut valehtelemaan heille.

- Joskus se on osa työtä.

Jos hän ei kerro jotain, siihen on varmasti hyvä syy.
Halusit kaikkea tätä.

Et tunne uskonnollista kasvatusta.
Olimme katolisia.

Sitten tiedät, että kaikilla on syntinsä.
Uskoin, että voisin herättää Jumalan henkiin.
- Sen sijaan vapautin Paholaisen.

Kaikki muinaiset satanistiset luomismyytit pohjautuivat häneen.
Paholainen lupaa kaikkea ja antaa tuhota oman maailmansa.
Uhrasin veljeni hänelle, mutta hän vei silti tyttäreni.
Ja se kuva tyttäreni ruumiista makaamassa lattialla.
- Millä muulla on väliä?

Yritätkö myydä minulle ajatuksen, että voin korjata kaiken?
Yritän myydä sinulle kostoa.
Minullakin on kuva päässäni ruumiista lattialla.
Rosalind Price.

Siispä etsin Grant Wardin käsiini ja murhasin hänet.
En yrittänyt palvella mitään uskoa.
Halusin kostaa.

Se on se synti, joka antoi Paholaisellesi elämän.
Hän tuli viemään kaiken meille rakkaan.
Anna sen muuttua raivoksi ja kerro, miten hänet pysäytetään.
- Tämä jumala on elänyt...

En uskonut, että toimisin lopussa S.H.I.E.L.D.:in kanssa.
- Mitä haluat tietää?

Et voi pyytää minua tekemään sitä taas.
Kaikki järjestyy, Joey.
Nyt vain näen näkyjä.
Epäinhimilliset miettivät, mitä helvettiä tämä on.
- Lisäksi, mitä helvettiä tämä on?

Kohde oli 36-vuotias kolumbialainen.

Tavalliset tasot verinäytteessä.
Mutta kehon lämpötila pysyi 37 asteessa, mikä on outoa.
Simmons saa tämän kuulostamaan tieteelliseltä.

Fitz ei tykkää äänimuistiinpanoista.
Oletko nähnyt elokuvia hiljattain?
Kutsutko minut elokuviin?

Haluan olla ajattelematta, että tiimikaverimme tappavat meidät.
Joey tappoi tuon tyypin.

Lincoln voisi tappaa, kun nukumme.
Tai milloin vain.

- Miten joudumme näihin tilanteisiin?

- Olemme suojapuvuissa.

Onneksi heillä on sinut.
Fitz.
Miksi minut kutsuttiin pois?

Fitz ja Simmons vahvistivat Lucion tartunnan.
- Malick ei valehdellut.

Loiset saastuttavat aivot syvältä, mutta eivät aiheuta vahinkoa.
Heillä ei ole vielä testiä.
Tarkkailu ei toimi.

- Heidät on laitettava karanteeniin.

Heidät on laitettava uinumaan.

- Näitkö mitään epäilyttävää?

Joey katosi riidellen Lincolnin kanssa.

Lincoln yritti pumpata minut täyteen lääkkeitä.
- Mitä Daisy sanoi?

- Mitä peliä oikein pelaamme?

Ei!
Miksi he sabotoivat virrat?

Ulkoturvatoimet toimivat varageneraattoreilla.
Turvakamera on päällä.

Oletteko kunnossa?

- Ovi oli auki.

Ja peitti kuolinsyyn.

Tulkaa mukaani.
Mack ja May keräävät tiimiä karanteeniin.
Paikatkaa itsenne.

- Oletteko kunnossa?

- Hän sanoi olevansa kunnossa.

- Mikä se räjähdys oli?

- Olemmeko vaarassa?

- Pidät meitä pimennossa.

Tiimisi täytyy tehdä yhteistyötä.
Kaikki järjestyy kyllä.

Miksi tulette peräämme?
May, ota rauhallisesti.

En tiedä.

Teidät on tarkistettava.

Tarkoitatko mielenhallintaa?
Yksi teistä tappoi Malickin.

- Tiimini ei tekisi sitä.

- Luulin, että suojelette ihmisiä.

- Pelastimme teidät.

Rauhoitu, Daisy.

Kuka tahansa olisi voinut tappaa Malickin.

- Mitä tapahtuu?

Jos ovia ei teljetä, kukaan ei saa vastauksia!
- Selittäkää tämä.

- Malick kuoli.

He uskovat, että saimme tartunnan.
- Missä olit, Joey?

- Tartunnan?

- Miten tämä hoidetaan?

- Miksi se on yksi meistä?

Hän voi olla väärässä.

Uskoimme valtion sikoihin.

- Mitä?

Jiaying oli peloissaan paluusta.

- Miksei meille kerrottu?

Jos se on totta, ette saa sanoa, mitä ajatella.
Me kaikki olimme yksin.

Niin sinäkin.
He ovat valmiita.

Jos he riitelevät, kaikki eivät ole kääntyneet.
Tutkikaa punkat ja kaapit.

Toivottavasti joku tuolla toimii samoin.
Tuo ei ole ampumahaava, joten mistä se tuli?
- Taistelussa.

- Voisitteko puhua englantia?

Sillä ei ole väliä.

Taisteletko S.H.I.E.L.D.: iä vastaan?
He murtautuvat.

- Mikset?

Olit kadoksissa, kun Malick tapettiin.
En välitä Malickista.

- Halusin vain tietoja!

Anteeksi mitä?
Halusin tietoja, joilla saamme tapettua sen olennon.
- Missä olit sähkökatkoksen aikana?

Missä sinä olit, Sähkis?
- Anteeksi.

Mistä tiedämme, ettei tartunnan saanut tartuta myös muita?
Haluan ulos avullanne tai ilman apuanne.
- Haluatko taistella tiesi ulos?

- Kukaan ei lähde.

- Meidän on häivyttävä.

Meidän pitää mennä turvaan.
Emme voi päästää tartunnan saanutta pakoon!
Parempi se kuin jonkun tappaminen täällä.
Coulsonilla on salainen hissi.

Ehkä pääsen ulos sitä kautta.

Mennään.
- Tiedämmekö, mitä etsimme?

Ei, ei, ei.

- Alkuperäinen käytävä on täällä.

- Sinä petit meidät!

Olen pahoillani.

En tarkoita pahaa.

En sanonut mitään, koska emme tienneet sairastunutta.
Arvaisin, että Lincoln ei halunnut lähteä.

Tämä vietiin varastosta ja piilotettiin komeroosi.
En tehnyt sitä.

Osaat päästä sinne.

- Se oli eri asia.

Yhtäkkiä tiesit, mistä löydät tämän.
Se oli sinulla kunnes hätäkutsumme saapui.
Ennen kuin kukaan meistä pystyi saamaan tartunnan!
Transia.

Daisy taisteli Malickia vastaan.

Eikö häntä käännytetty eilen?
Ei.

- En ollut lähelläkään Hivea!

Antakaa minun olla!
Lincoln!
Olimme hyviä yhdessä.
Silti tiimi oli noin helppoa hajottaa.

Johtajana oleminen on tällaista.

- Tämä ei ollut sinun vikasi.

Jokin todella fiksu ja vaarallinen hyökkäsi kimppuusi.
Hive tuhosi tiimin tärkeimmän asian...
- Jojo.

Luottamuksen.
- Milloin saat tulokset?

Hyvä, koska en taida haluta olla täällä enää.
Tiedän, että haluat tuhota Hiven tämän takia.
Me kaikki haluamme.

Tiedän, että haluat kostaa, mutta meidän on oltava parempia.
Meidän on toimittava tiimin parhaaksi.
Tällaisina aikoina, kun selvää polkua ei näy - ymmärrän, miksi ihmiset rukoilevat.
Emme tiedä, oletteko te muut saastuneet, mutta pian tiedämme.
Epäinhimilliset eivät voi kohdata Hivea.
Sinut on pidettävä karanteenissa sen aikaa.
Minun on hajotettava tiimisi, Daisy.

Olemme voimakkaampia ensi kerralla.

- Lämpötilaero?

- Koepala aivoista?

- Dopamiinitasot?

En tiedä, miten heitä autetaan.

Teemme kaikki mahdolliset testit.
Jonain päivänä löydämme avaruudesta jotain upeaa.
Emmekä sellaista, joka yrittää tappaa meidät, kuten Hive.
Mikä Hive on?

Haluan vain auttaa ystäviämme.
Tiedän.
Anteeksi.
Olemme aloittaneet alusta...

Nopeastiko?

Emme voi tuhlata enempää aikaa.
Todellako?

- Oikeasti.

Tämä päivä osoitti, että kosmos on meitä vastaan.
En jaksa sitä, että ystävämme revitään erilleen.
Meille ei voi käydä enää niin.

Sitten emme anna tapahtua niin.

Minulla on jotain upeaa aivan edessäni.
Kuva avaruudesta.

- En tiedä, mitä...

- Minun oli nähtävä sinut.

Lupaan, etten pettänyt tiimiä.
Uskon sinua.

- Oletko tosissasi?

- He eivät ymmärtäisi.

S.H.I.E.L.D. huomaa testin perusteella, että olen syytön.
- Miten pääsit ulos sellistäsi?

- S.H.I.E.L.D. ei voi pidellä meitä.

Mitä sinä teit, Daisy?
Löysin Malickin.
Minun on palattava tukikohtaan.

Olen tulossa sinne.
Tältä Hiven käännytys siis näyttää.
Daisy, hän käyttää sinua!

Olen onnellisempi kuin koskaan.
Tajuat sen.

Löysin vastauksen.

Se on side.
- Kaunista?

Se olet siis sinä.

- Tiedän, mitä teet.

Minua ei pidetä poissa tyttäreni luota.
Rehellisesti sanoen saatan nauttia tästä.
Malickilla ei ole väliä.

- Merkitsenkö sinulle noin vähän?

Tuntemani Daisy ei pettäisi S.H.I.E.L.D.: iä eikä hukkaisi tätä.
Sinä lavastit minut.
Anteeksi.

Sinulla on ongelmia pinnasi kanssa.
- Niinkö?

- Käytit sitä minua vastaan!

Me välitämme sinusta.

En halua olla osa tätä.
Ymmärrät jonain päivänä.
Daisy!
Daisy!
Lähtövalmistelut on tehty.

Pelkään, että Malick kääntyy HYDRAa vastaan.
Se ei ole ongelma.

- Sitten on kuolinpesän asia.

Seuraavaksi etsimme Skyen.

Suuri osa on siirrettävissä nyt.
- Paljonko?

Malick rakensi jotain vaikuttavaa elämänsä aikana.
Käytetään se.