# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Huomenta, toveri.
Näin Venäjällä juodaan teetä.

Vähän liian aikaista korostukselle.
Koskaan ei ole liian aikaista roolille.
Itse asiassa on.
-Miksei venäläisillä ole mukeja?

Kuppi sopii metalliseen kahvaosaan.
Mistä tiedät?
Tapailin Yana Popovia.

Hän ei tullut toimeen koirani kanssa, ja naamassa oli luomi.
Miksi olen täällä?
Mitä helvettiä?

Se oli liian kuuma.
Haen paperia.
Raahaat minut tänne aamuyöllä...
On varhaisaamu.

Olen sietänyt häntä täällä, koska on hauska katsoa hänen kiusaamistaan.
Meillä on sääntönä, että pysymme kaukana toisistamme.
Sääntö on aika rikkoa.

Hän on täydellinen siihen.
En tee töitä hänen kanssaan.
Olet loistava tähti.
Hän on likainen vihulainen.
Sinä olet USA, hän Neuvostoliitto.
Se on pilottijakso ja pääesitys.
Neuvostoliitossa siivotaan ruplilla ja piilotetaan paperia patjan alle.
Eikö kelpaa?
Hänellä on loistavia vitsejä.
Kerro se, mistä pidän.
Olen Zoya Tuhoaja.
Sinä olet heikko kapitalistikoira.
Minä jalo neuvostokarhu.
Tee se kehässä.

Näet, mihin hän pystyy.

Olen harjoitellut avausliikettä.
Sen nimi on sirppi ja vasara.
Näytän.
Vasara iskee vihollisen lattiaan.
Hänen noustessaan sirppi vie jalat alta.
Otan hänet lukkoon.
Vihollinen nousee ja yrittää lukkoa, mutta käännyn ympäri.
Kostan kuuluisalla "karkealla vessapaperilla".
Ottelu jatkuu.
Olen paha, sinä hyvä.
Olen voitolla.
Tappiolla.
Hän sai minut.
Typerä amerikkalaissika.
Hän luulee voittavansa, mutta tartun hiuksiin.
Käännän hänet ympäri ja laitan "leipäjonoon".
Seuraavaksi on vuorossa "perunakeitto".
Syö se.
Nimet ovat yhä työn alla.
Pidän kiinni hiuksista ja teen lopetuksen:

Sen jälkeen sinä tietenkin voitat minut.
Jollakin amerikkalaisella ja loistavalla.

Blondi.
Siinä näet.

Kaikki, mitä tarvitset.
Pystymme parempaan.
En toivonut tuota.
Olisit varoittanut, niin olisin valmistautunut.
-Pidä vapaapäivä.

Et voi tehdä töitä, ellei parisi suostu kehään.
Puhun hänelle.
Mitä minä teen?
Mene vaikka kasvohoitoon tai ostoksille.
Voin kehittää hahmoani.

Menin kerran niin syvälle hahmoon, ettei poikakaverini tunnistanut minua.
Hän yritti iskeä lentokenttäbaarissa.
Olin hyvä roolissa.

Aivan.

Syvälle nimenomaan.
Hitto vieköön.
Helvetti.
-Haluatko jälkiruokaa?

Porkkanakakkua.
Nerokasta.
Ei taida olla aikaa.

Jätä se väliin.

Pakko mennä.
-Voinko tulla mukaan?

-Kuka Sam on?

Oletko nähnyt Venusta kahleissa?
Taisin nähdä.
Se oli surkea.

Se on tyylilaji.
-Hän varasti De Palmalta.

Sam siis varasti varkaalta.

-Täytyy mennä.

Eivät kaikki pidä sinun lehteäsikään taiteena.
Agnostic Toad on loistava mielipiteistä huolimatta.
En kirjoita sitä massoille.
Otetaan vielä kahvit.
Ehkä näemme myöhemmin.
Miten niin ehkä?
Gregory.

-Miten Gregory lausutaan venäjäksi?

Minun on mentävä.
-Minne?

Tiedän, ettei koneessa ole appelsiinimehua.
Rypälettä löytyy.
En halua juotavaa.
Minun on tutkittava sinut.
Minun ei tarvitse maksaa siitä.
Mistä?
Sinun tutkimuksistasi.
Minulla on nainen.

Hän on vihainen.

-En ole huora.

Sitä sanotaan seuralaiseksi.
Olen näyttelijä.
Esitän Zoyaa, neuvostovitsausta.
Serkkuni nimi on Zoya.

Hän on iso ja mukava nainen.
Haluan oppia lisää venäläisyydestä.
En tunne muita sieltä.
Et tunne minuakaan.

Voinko tulla mukaan?
-Se on perhetapaaminen.

Kuuntele.

En halua olla venäläinen karikatyyri.
Arvostan kulttuurianne.
Ansaitsette parempaa kuin Boris ja Natasha.
Vaihda vaatteet.
Äläkä pukeudu kuin se, mitä et sano olevasi.
Kuuntele, senkin retku.

En halua päätyä vanhapiikakirjastonhoitajaksi.
-Ei kiitos.

Olen nero ja saan kaikki miehet aivoillani.
Miehet eivät voi vastustaa aivoja.
Rääväsuu.
-Olet vain kateellinen hevosesta.

Sam hankkii hevosen.
Mihin sinä tarvitset hevosta?
Hän haluaa voidella minua tulevaa elokuvaansa varten.
Äidit ja muut.
Äidit ja rakastajat.
Minusta se oli "muut".

-Antoiko hän sen?

Torkahtelin välillä.
Hän vain jatkoi lukemista.
Ääni on rauhoittava.
Te siis makaatte yhdessä?
Kuten sanoin, torkahtelin välillä.
En saanut nukuttua.
Seksi oli kyllä mukavaa.
Pidän siitä.
Venäläisen on juotava vodkaa.
Vahvaa.
Täytynee tottua.
Zoya juo kuin merimies ja kiroilee kuin kala.
Kalat eivät puhu.
Se alkaa tuntua.
Olisi pitänyt syödä jotain.
Haluatko sampea ruisleivällä?
-Oletpa kohtelias treffikumppani.

Minulla on toisinaan nainen.
Hän suuttuu minulle.

Miksi täällä on hevonen?
Serkkuni Michael on shakkimestari.
Hän pelaa alle 18-vuotiaiden sarjassa.
Ovatko nämä juhlat hänelle, vai kuoliko hän?
-En osaa lukea kasvoja.

Hänen oli vaikea päästä pois.
Haluamme järjestää juhlat.
Venäjällä juutalaisista pidetään lähes yhtä vähän kuin homoista.
En tiennyt, että olet juutalainen.
Minulla on kaulassa valtava chai.
Luulin sitä kissaksi.
Olen muuttanut mieleni.
En halua uskontoa.

Hyvästele se.
Se sattuu vain vähän.
-Mitä on tekeillä?

Täällä saamme vapaasti olla juutalaisia.
Se on pyhä.
Juhlimme sitä.
Itse neiti Amerikka.
Olen nähnyt sinut ennenkin.
Missä me olisimme kohdanneet?
Tiedän nähneeni sinut.
Kaupassa, josta haen alennuskuponkini.
Juuri siellä.
-Olit pakastimilla.

Syön vain tuoreita hedelmiä, verisiä pihvejä ja välillä omenapiirakkaa.
Näin varmasti sinut.
Tutkin kärryäni etsien kalapuikkoja ja tv-aterioita.
Niiden perunamuusi on loistavaa.
En ymmärrä, missä olemme nähneet.
Juuri siellä.
Jäätelöiden luona.
Olit siinä jäätyneenä tönköksi.
Amerikka ei hyväksy tätä.
Tönäisit minua.
Kielsin tuollaisen.
Hyvä, Sossukuningatar.
Sossukuningatar!
Se ei ole vielä ohi.
Minne olet menossa?
Minun piti olla sankari, mutta hänelle hurrataan.
Tämä voi toimia.
Se esittää maan sisäistä rotutaistelua.
Hän omii kehän, ja tarina on järjetön.
-Etsi joku muu.

Niinkö?

Vai onko sinulla joku muu tiedossa?
Olet oikeassa.
Jatketaan tästä, kunnes löydämme jonkun sopivan.
Elämä on kärsimystä.
Sanoin niin juuri tänään.
Olen venäläisten aaltopituudella.
Olen kuin nuken sisällä oleva nukke, joka on nuken sisällä.
Olen monta nukkea.
Olen itseni sisällä.
Sisällän itseni.
Laittaa ajattelemaan.
Esitteletkö minut muille?
En.
Sanot haluavasi aidon kokemuksen, mutta kyselet typeriä.
Emme ole kaikki tehdastyöläisiä tai masentuneita runoilijoita.
Esittelen sitten itseni.
Olen Zoya.

Kuka tämä on?
Missä Lupe on?
Hän on vihainen.
En kuulemma huomioi häntä.
Tämä on gulagin taukoja hauskempaa.
Mikä häntä vaivaa?

Hän kehittää hahmoa.

Hän voi olla hyvä lahja, kun Michael paranee.
Miksi toit näyttelijähuoran tänne?
-Hän häiritsee kaikkia.

Tuokaa juotavaa!
Hauska tapaaminen.
Vien pojalle vodkaa.
Hauska tapaaminen myös.
Kivasti sanottu. "Hauska tapaaminen."
Anteeksi, mutta eikö tämä pitäisi tehdä vauvana?
Jos voi juoda vodkaa, on liian vanha.
Venäjällä näin ei voinut tehdä.
Täytyi salailla kaikkea.
Amerikassa hän saa olla mitä on.
Kuin Yentl.
Hänen piti tulla Amerikkaan ollakseen oma itsensä.
Aivan.
Michael ja kaikki sukulaisemme ovat kuin Yentl.
Laulaako hän jotain siitä?
Älä rohkaise häntä.
Pidän Barbra Streisandista.
Juhlat ovat minulle.
Onko missään mikrofonia?
Mitä on tekeillä?
Michael haluaa, että laulat jotain Yentlista.
Laulatko meille?
Tunnetko sen?
Kaikkihan sen tuntevat.
Laulu kaverilleni, jolla on ollut vaikeaa.
Kuvittele minut lakissa ja laseissa.

Kuka tuo on?
Et saa minua edes kiinni.
Vääräuskoinen.
Ei käy.
Raivohullu koira.

Haluatko purra?
Apua!
Käy päälle.
Yritä purra.
Se puree!
Se voi purra takapuoleen.
Jos haluaa.
Hyvin pelkistettyä.
En tiedä, toimiiko tämä.
Onko meidän tarkoitus väitellä vai painia?
Oletko lähdössä?
Miksen?

Tähdellä on ongelma.
Entä kaikki muut, jotka paiskivat töitä?
Tee töitä Barbien kanssa.

Hienoa.
Eikö täällä saa yksityisyyttä?
-Tarvitsetko jotain, vanhus?

Mikset mene harjoittelemaan?

Tee sinä elokuvia myymättä itseäsi.
Miten olen myynyt itseni?
Tekemällä painiohjelmaa naisten takia.
Vitun Rhonda.
Se ei kuulu sinulle, joten ole hiljaa.
Kuunteletko vain niitä, joita nait?
Palaa harjoituksiin.
Jos et tee vaikutusta kehässä, erotan oudon, vainoavan ja ylikriittisen hahmosi.
Ymmärrätkö?
Housuillasi on kusta.
Jessus.
Tämä tuntuu hyvältä.
Hän tuskin puhuu ja liikkuu hyvin.
Tämä on Amerikka, viikinkipaskiainen.
Palaa Norjaan ryöstöjoukkoinesi.
Mitä teet?
Minä olin Liberty Belle!
Tarvitset jonkun, joka ei vihaa minua.
Mikään ei kelpaa.
Miksi vastustat väistämätöntä, Kultakutri?
-Koska hän nai miestäni.

Unohda jo se.

Et voi käyttää kaikkea rahaa kokaiiniin ja naida ihmisiä, joilla on oudot nimet.
Mitä siitä seuraa?
-Päätyy tänne.

Yritän tehdä parhaani vaikeassa tilanteessa.
-Mikä vielä voi mennä pieleen?

-Älä viitsi.

Voi luoja.
Ei taas tätä.

Ne eivät juhli, matkusta tai ymmärrä ironiaa.
Sinä pidät tästä.
Haluat olla oikutteleva tähti.
Jos olisit kotona, elämäsi hukkuisi vihaan ja kaunaan.
Ei työtä eikä miestä.
Polttaisit itsesi loppuun raivolla ja pettymyksellä.
Se ei tee hyvää sinulle tai tylsälle vauvallesi.
Kuuntele.
Ruth on oikea pari.
Ensinnäkin hän on oikeasti lahjakas.
Toiseksi hän saa sinut näyttämään hyvältä.
Vihastasi huolimatta.
Shalom kaikille.
Olen Gittel, ortodoksitaistelija.
Kyse on juutalaisista.
-Mitä tämä on?

Lukitsen sinut täysin peitetyillä jaloilla - ja syyllistän sinut alistumaan.
Mitä nyt?
Uusi hahmoni.
Olet oikeassa.
Jos Venäjä ei saa sotia Amerikkaa vastaan, tämä on turhaa.
Joten valitsen terroristin.
Vedämme kovat piippuun.
Rakennan siirtokuntia ympärillesi, ja yrität räjäyttää minut.
Se ei onnistu, koska olen liian fiksu ja taloudellinen.
Tulen kehään 17 lasta mukanani.

Siitä tulee mahtavaa.
Älä ymmärrä väärin.
Venäläiset ovat ihania.
Olisin voinut jatkaa loppuun saakka.
He muuten pitävät Streisandista.
Mutta kukapa ei pidä.
Täytyy muuttua.

Tapellaan.

Olen harjoitellut Melrosen kanssa.
Mitä voin tehdä?
Venäläistä valitusta.
"Mitä voin tehdä?
On niin kylmä.
Käytän harmaita vaatteita ja rakennan vain betonista."
Surkeat kommunistit.
Pidätte ydinaseitanne isoina.
Odotahan, kun näet arsenaalimme.
Tämä on maailman hienoin maa, ja haluan taistella sen puolesta.
Mennään, venakko.
Haluaako kuningatar leikkiä?
Luulet olevasi mahtava.
Alhaista roskaruokaa ja ällöttävää jalkapalloa.
Se on väärä nimi lajille.

Ette osaa edes nimetä urheilulajeja.
Amerikassa ollaan vapaita.
Vapaita potkimaan punaperseesi vielä punaisemmaksi.
Neuvostoliitossa syödään tähtilippuja aamiaiseksi.
Vain, koska ruokaa ei ole.
Syötävänä on vain nauriita, lunta ja surkeutta.
Meillä on imperiumi.
Meillä on Amerikka.
-Heitä minut.

Käytä tätä kättä ja heitä.

Kolmosella.
Pysyisin siinä, Boris.
Jumala Amerikkaa siunatkoon.
Olet ehkä voittanut tänään, mutta kylmä sota alkaa lämmetä.
Minä saan viimeisen sanan.
-Selvä.

Oksennan kohta.
Venäjällä on maailman pahimmat alkoholistit, eivätkä he osaa sitäkään.
Minulla on nainen, toisinaan.
Hänen mielestään en tyydytä häntä suullani.
Pidän eräästä tytöstä, mutta en osaa sanoa oikeita asioita.
Kokeile tyydyttää hänet suullasi.
Jos ei puhu, ei voi sanoa vääriä asioita.
Ajatus sekin.
Tekstitys: