# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Sinua pyydetään myymään osuutesi Snoogerista JME Capitalille.
Jordan Anderson.
Veit sitten pomon vaimon kotiisi.
Voit katsoa, kun potkin väkesi pellolle.

Ethän lainannut minun ja Mae-Yin fillareita viime lauantaina?
Sain juuri kuulla ystäväni sairastavan syöpää.
Tatskaruletti.

Emojejako?
Meidän emojimme.

Etkö enää pidä minusta?
- Tiedätkö tunteen, kun tajuaa toista?

Sitä ei enää ole.
Mokasin.

Jeesus sentään, Drew.
- Teen kuolemaa.

Äitisi on päättänyt pelastautua tilanteesta.
Tämä homma ei oikein kutkuta hänen mieltään.
Mekö pidämme huolta sinusta?
Teen itselleni eutanasian illalla.
- Tätäkö sinä tahdot?

Hei...
- Et kai palaa Drew'n luo?

Mutta minun on aika lähteä täältä.
Siitä oli jo muutama viikko.
Luulin hänen olevan jo kunnossa.

Kaksi päivää siihen meni.

Halusin uskoa hänen olevan valmis lentämään pesästä...
"Moi.

Tämä on hänelle uutta.

- Hymynaama, silmänisku, itkunauru...

Hän on kuin tunteiden onnenpyörä.

Hän anelee apua. "Pelasta minut."
Hän vuokraa huoneita kuin ilotalossa.
Tienaako hän vain huoneista vai saako hän siivun palveluista?
Ei naurata.

Sarjamurhaajat pitävät kämppien vuokraamisesta.
- Ylireagoinko minä?

Missä hitossa se saksalainen on?

- Saksalainen?

Hans.
- Hans!

- Miltä näytän?

Hyvää yötä.
Poreamme, levysoitin, baaritiski, pyykkikone, keittiö.
Minun huoneeni.

Voit valita huoneen.

Oikeanpuoleisessa hänen tyttärensä.
Veikkaan, että tuolla tapahtui vähemmän kummia.
- Tämä käy hyvin.

Täytyy mennä, mutta tekstaa, jos tarvitset jotain.
- Voit pitää tätä kotinasi.

Wunderbar.

Olen työstänyt uutta matskua.

Soitan kitaraa.
- Vau.

En minä tiedä.

Taidan voidakin.
- Entä isä?

- Joko hän kummittelee?

Hän varmaan joutui odoettelemaan isompaa venettä Styksin rannalla.
Pitäisi miettiä, mitä teemme tuhkille.

Hän varmaan levittäisi puuhun taudin ja autioittaisi maailman.
Niin varmaan.
Voisiko hänet ampua avaruuteen?
Tai tehdä hänestä ilotulitteita.

Ehkä hänet voisi vain haudata takapihalle.
Se lienee parasta.
- Käytitkö pysäköintipalvelua?

Okei.
- Tämä oli kivaa.

Ei ole pakko.

Alkaa olla myöhä ja edessä on pitkä päivä.
Sama homma.

- Oli kiva jutella.

- Heippa sitten.

- Päivää?

- Huomenta.

Tekee mieli makoilla ulkona ja juoda mimosia.
Kuulostaa dekadentilta.

Aivan.

Remppamieheni on ollut tutkiskelemassa sisintään  enkä halunnut häiritä häntä kuin välttämättömillä asioilla.
Mutta tämä asia on välttämätön.
Laitan hänelle viestin.

- Mahtavaa.

- Nauti tästä täydellisestä aamusta.

Hans.

Miten iltasi sujui?

Joo.

Oletko työ-vai huvimatkalla?
Eivät ne tosin sulje toisiaan pois.

- Minulla on pari palaveria...

Onko sinusta rajoista ja kansallisidentiteetistä jauhaminen  vain estänyt meitä luomasta globaalin egalitaarisen yhteisön  vai olemmeko rajallisten resurssien maailmassa  tuomittuja heimojen sisäiseen valtataisteluun?
- Aika mutkikas kysymys.

Hassua, kun on aikaa ajatella.
Olen innostunut futiksesta.

- Voisimme katsoa matsin yhdessä.

Eipä mitään.

Puhelusi on ohjattu automaattiseen puhelinvastaajaan.
- Leon.

Jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Leon, minä täällä.
Vastaajasi litteroi tämän viestin.
Luetko sitä juuri nyt?

Paljon kysyttävää.

- Niin?

Huomaan. 48 minuuttia etuajassa.
Ajattelin, että voisit hoitaa minut jo ja pitää loppupäivän vapaata.
- Luuletko olevasi ainoa potilaani?

- Kuka siellä on?

- Onko hänellä ongelmia?

Asia selvä.

Istu tässä.

Kirjaimellisestiko?
Leon, litteroiko se tuon kaiken?
Jos haluat puhua jostain, olen tukenasi.

Haluan sen pois.
Aina kun näen sen, ajattelen häntä.
Mitä sellainen maksaisi?
Ehkä neljä tonnia?

Mitä mieltä äitisi on?
Ei häntä taida kiinnostaa.
Kuule.

Hanki kesätöitä.

- Oikeastiko?

- Mitä?

Minullakin on hetkeni.
Haluatko, että tulen isoisäsi muistotilaisuuteen?
Mihin?
- Etkö varmasti tahdo juotavaa?

Kohta valmista.
- Oletko jutellut Alexin kanssa?

Mutta vaikuttaahan hän olevan kunnossa?
Hän käy sentään terapiassa.
Joskaan Jennifer ei olisi oma ykkösvalintani.
Ajattelin kai, että muutos olisi hänelle vaikeampaa.
Että hän sortuisi taas samaan paskaan...
Et taida yhtään tietää, mitä teet.
En.
Oletko jutellut mummin kanssa?
- Miten voit olla katsomatta postia?

Eikä ole.
Ajatuskin hirvittää.

- En tiedä.

"Juhlistakaa kanssani Charles Colen elämää 16.

- Ei voi olla totta.

"Tuokaa isänne mukaan."
Vitut tuosta.

Hän ei isän tuhkia saa.

Sitä hän ei voi meiltä riistää.
Kas.

Vittu.

- Hei.

Tinalla on bileet.
Minne luulet, että olen matkalla?
Juttelin isän kanssa.
Hän lupasi maksaa puolet tatuoinnin puolesta, jos sinä maksat puolet.
- Oikeastiko?

Noinko hän hoitaa tehtävänsä?

Ehkä hän vain halusi tehdä kivasti.
- Hyvää yötä, Laura.

- Mitä?

Totta.
Se tapahtui yöllä, yhdentoista jälkeen.
Siinä kestää aikansa.
Odottelimme sitten kolmisin.
Kukaan ei oikein sanonut mitään.
Mitä olisi voinut sanoa?
Sitten tuli ihmisiä.

He ottivat lausuntomme ja vilkaisivat ympärilleen.
Sitten he veivät isän mukanaan.
Siinä se.
Isä oli poissa.
Ei kuulosta kovin erilaiselta kuin hänen muukaan toimintansa.
- Aina tulossa ja menossa.

Ennen tiesin hänen palaavan.
Sanoit inhoavasi sitä.

Niin inhosinkin.
Mutta hän kääntyi puoleeni.
Hän kääntyi puoleeni, kun äiti häipyi.

- Hän siis haluaa isäsi tuhkat.

Ei se ole sama asia.
Hän haluaa säilyttää muiston isästäsi.
Eikö äitisi ansaitse sitä?
Onko jokin syy, mikset ole levittänyt tuhkia?
- Pidin ne, koska muille ei kelvannut.

- Haloo.

En tule isäsi muistotilaisuuteen, joten ei tarvitse pelätä.
- Drew...

Se putkimies, joka meillä ennen kävi.

- Onko sinulla hänen numeroaan?

- Kiitos.

Ja muuten se tatuointijuttu.
Voin maksaa puolet, mutta olisit voinut puhua ensin kanssani.
- En sanonut niin.

- Käskin hänen maksaa itse puolet.

- Nyt hän saa maksaa sen kokonaan.

- Olen samaa mieltä.

- Mitäs nyt?

Koska olen teini.
Ajattelin myös, ettet ehtisi ajatella asiaa.
Jos haluat poistaa sen, voit tienata rahat itse.

Hyvä on.
Isä, en tiedä, kuuletko.
Mutta jos satut leijumaan pilven päällä harppu kädessäsi etkä raada helvetin tulessa...
- Hans?

- Minne olet menossa?

Ei, älä mene.

Heimot ja valtataistelu.

- Mitä?

Hei, anteeksi.

Saan huonot arvostelut.

Alex, mitä helvettiä?
Aivan.

Hän sanoi, ettemme anna näin isää äidille.
Siirrämme muiston hänestä jollekulle sitä tarvitsevalle.
- Luulitko, etten piittaisi?

Kyllä.

Illallisellako?
- Luulin, että vitsailimme.

Rankaiset minua, vaikka muutin jo pois.
Rakkaat.

Läsnäolonne on huomaavaista.
Ja tässä lienee...

Onpa ihanaa pitää sinua jälleen sylissäni.
Laura, tulisitko etsimään sopivan paikan?
- Kerro kaikki, mistä jäin paitsi.

Ei, ei...
Hei, Tina.

Aivan.
Minulle on ihan sama, missä remppamiehesi on.
Palkkaa putkimies ja pane hänet korjaamaan lavuaarini.
Se on työtäsi.
Et voi laistaa vastuusta vain siksi, ettei satu huvittamaan.
Voi luoja.
Kiitos.
- Äitisi taitaa olla tosi vihainen.

Eikö hänellä mene hyvin?
Samalla tavalla kuin ennenkin.

Entä itselläsi?
Ihmiset aina kyselevät.

Pitää enimmäkseen paikkansa.
- Tarvitsen työpaikan.

Ehkä voimme tehdä jotain yhdessä.
Ilmoitan, jos joku etsii lukiolaista ja ex-yrittäjää.
- En ole edes lukiossa enää.

Mene nyt.
Tämä on vaikeaa minullekin.
Uutta ja erilaista ja yritän olla sinut asian kanssa.
Joskus vain tekisi mieli soittaa sinulle ja sitten muistan, etten saisi.
Ei erillään asuminen tarkoita, ettemmekö voisi jutella.
Sori niistä tuhkista.
Hänen viimeiset sanansa olivat...
"Anteeksi, ettemme olleet läheisiä.

Sellaista sanotaan jollekin ventovieraalle.
Minulle hän sanoi: "Sinulla on siskosi, ja se rakkaus on aitoa."
Olisinpa kuullut tuon.

Tulkaa koolle.

Pidä paikkaa.
Juotko alkoholia?
Joo.
Saanko hörpätä?
Kiitos tulostanne.
Charles olisi riemuissaan, jos näkisi teidät yhdessä.
Emme pitäneet aina yhtä.

Kiersimme maailmaa.

Charles oli erityinen mies.
Hänellä oli erikoinen maku ja temperamentti.
Hän pysyi kuitenkin aina rehellisenä itselleen.
- Missä kenkäsi ovat?

Mutta vahvimmin hänestä jää mieleen hänen epäitsekkyytensä.
Eikä.
Pidämme muistot itsellämme.
Hän otti minut hoiviinsa.

Ja hän kasvatti tyttäreni omanaan.
Se kertoo hänen erinomaisuudestaan.
Ja siitä perheemme on ikuisesti kiitollinen.
Anteeksi.