# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Minulla ei ole mitään sinua vastaan.

Jos hän tahtoo vaihtaa sellejä, suostun.
Jos hänelle sattuu jotain, en anna sitä anteeksi.
- Mitä haluat?

Yksi vanki kantaa kaunaa minulle.
- Mitä minä sille voin?

On sinulla otsaa.

En kaipaa anteeksiantoasi vaan apuasi.
Halusit tavata kasvotusten.

Mitä täällä tapahtuu?
- Miksi palasit vartijan kanssa?

- En edes tiedä nimeäsi.

Ideasi on hyvä, toteutus väärä.
Jos tahdomme näyttää oikealta firmalta, toimistotilan vuokraamista täytyy miettiä.
Hoidan asian.
- Onko hakemukseni kunnossa?

- Hyvä.

- Anteeksi?

Louis, ei taas...
Olemme lakifirma.

Jessus.

Haastattelu on ohi.
Tämän piti olla vuokraneuvottelu.
Ala laputtaa, kusipää.
Säikäytit jo viidennen ehdokkaan paskapuheillasi.
Ei tämä ole paskapuhetta.
Mistä lähtien ympäristö on kiinnostanut?

- Tai HLBT-väen ahdinko?

- Olet naurettava.

- ...jotta olisivat välttyneet natseilta.

- Pysyn kannassani.

Jos et löydä vuokralaista huomiseksi, maksat vuokran itse.
Syömmekö jatkossa yhdessä, vai miten tämä menee?
Emme ole koulussa.
Emme tietenkään.
Mutta menethän illalla bileisiin?
Gallo ei unohda meitä kumpaakaan.
- Meidän on jeesattava toisiamme.

Iltapäivisin kahdesta neljään se on vaikeaa.
- Lupauduin töihin keittiölle.

Ross, sinä tulet mukaani.
- Onko joku ongelma?

- Minne menemme?

- Olimme menossa aamupalalle.

Mutta hän lähtee mukaani.
- Mitä sinä täällä?

Eli tiedät, että Jessica oli mulkku.
Kuulin, että torjuit kaikki ehdokkaat.
Kerro, mistä on kyse.
- Kaikesta.

Kaikki haluavat avokonttorin.
- Se on koko paikan sielu.

Niinpä.

En nyt sano muuta kuin tämän:

- Ei onnistuisi.

- Lakifirmat tarvitsevat sellaista tilaa...

- Voimme etsiä sijoitusneuvojia.

Heidän keskustelunsa ovat luottamuksellisia.
Eivätkä he tajua lakipykälistä mitään.

Olet nero!
Minun on vain varmistettava, ettet mokaa haastattelua.
- Miksi sellaista oletat?

Hyvä huomio.
Halusit nähdä.
Voisit selittää, mikset ole käynyt.
Mitä tarkoitat?
Gallo uhkaili sinua veitsellä.
Kiitos huolenpidosta, mutta olen kunnossa.
Onneksesi hän ei silponut sinua.
Mitä väliä?

- Olen apunasi.

Gallolla on vartijoita puolellaan.
Sanoit, ettet mahda vartojoille mitään.
Tee kirjallinen valitus.
- En varmana.

Teillä on ollut kaksi välikohtausta.
Kirjallisesta ilmoituksesta seuraa tutkinta.
Sitten jokainen vartija ja vanki tietää, mitä tein.
Haluatko mieluummin hypoteettisen ongelman vai käsitellä oikean ongelmasi?
En haluaisi joutua valitsemaan.
Tavalla tai toisella joudut sen valinnan kuitenkin tekemään.
Vaikutat olevan kunnossa.

- Ei ollut.

- Ei se ole tärkeää.

Hän ei kutsunut sinua luokseen aamulla turhan päiten.
- En suostunut siihen, mitä hän halusi.

Hän halusi, että kantelet Gallosta, etkä luota minuun.
Ei minun tarvitse kertoa sinulle kaikista ehdotuksista.
Mutta sinun on ymmärrettävä, mitä hän pyysi.
Jos vasikoit Gallosta, jään tänne yksin.
- Miten niin?

Hän oli ensimmäinen huonetoverini.
Häntä kiusasi yksi toinen paskiainen.

Julius kannusti häntä kantelemaan.
Kaksi viikkoa myöhemmin hän joutui koomaan.
Hän ei herännyt siitä enää.
Enkö siis voi luottaa Juliukseen?
Mark luotti,   eikä häntä enää ole.
- Missä olet ollut?

Olet huolissasi Mikesta, mutta anna hänen tehdä työnsä.
Käsken häntä vain toimia ripeämmin.
Mitä pitäisi tehdä?

Jätä niitä lisää.

Ei onnistu.
- Miksei?

- Rachel voi tehdä sen.

Sitä paitsi minä haluan tätä.
- Louisin vuokralaiset eivät kiinnosta.

Me lupasimme antaa kaikkemme, jotta firma nousisi jaloilleen.
Sinua odottaa neukkarissa Jessican hankkima asiakas.
Sen sijaan, että räyhäät minulle ja Seanille töistämme,   voisit mennä tekemään oman työsi.
Asianomistaja tunnisti syytetyn.

Ei ole.

Hänen näkönsä on kunnossa.
Ja puhekykynsä.

Eikö tuo ole vähän ironista?

- Miten niin?

Jos aiot tahrata maineeni,   voisit sanoa asiasi rohkeasti ääneen.
Naomi, mikä siinä on ironista?
Pidetään nopea tauko.
Koska kihlattusi on vankilassa petoksesta.
Me kaikki tiedämme, että tiesit siitä.
Riittää tältä päivältä.
Naomi, jos kyseenalaistat toisen juristin,   kannattaa tietää, ettet anna hyvää vaikutelmaa itsestäsi.
- Rachel, voimmeko jutella?

Kahvi ei ole maineensa veroista.
- Onko tuo fakta?

Siksi lakkasin juomasta sitä.

Niin SEC: n kanssa pelleilykin.
- Tiedät, kuka olen.

Jos puhut noin mahdollisille asiakkaille, en tahdo tutustua paremmin.
Tahdot, koska et voi mennä muuallekaan.
- Mutta miksi minä ottaisin sinut?

Kysynpä sadoilta liikekumppaneiltasi.

- Luulet, että olemme epätoivoisia.

Sinä saat luvan päätyä nyt kadulle.

Okei, hassuttelut sikseen.

Maksa vaikka viisinkertainen palkkio.
Kuuntele.
Sovimme täydellisesti yhteen.

Jos onnistut, olen ikuinen asiakkaanne.
Juuri siksi en suostu.
Suo anteeksi, juon nyt kahvini.
Toivottaisin onnea, mutten olisi vilpitön.
- Missä hän on?

- Miten niin?

- Eli hän on vessassa.

Mutta kuvittelen mieluummin, että hän on kävelyllä.
Olo on kuin uudestisyntyneellä.

Tuskin se sieltä lähti.
Hauskaa.

- Hoidin asian.

Mitä luulet, että tarkoitin sillä taakalla?
- Tein vuokrasopimuksen.

Niin.

He ovat kaikki sairaan vanhoja.
- He aloittavat huomenna.

- Miten niin?

Olen osa tätä firmaa siinä missä sinäkin.

Olen pahoillani.

No, älä sitten luiki luokseni, kun niin käy.
Kai teet perunamuusia?
Olen kyllästynyt siihen gratiiniin.
- Puhu asiasta kokille.

Sitten kävi paska mäihä, koska minä en sitä päätä.
Ei paska mäihä lainkaan.

Et tee minulle täällä mitään.

Tulin tänne ilman päättötodistusta.
Yllätys.
Yhtäkkiä olin kaltaisesi mukanero.
- Vanhempasi ovat varmaan ylpeitä.

Pidin kaikista aineista, varsinkin matikasta.

Tiedän jo.

Asia selvä.
Totta.

Voin vaikuttaa sinuun jonkun muun kautta.
- Älä sotke Keviniä tähän.

Jätit kaverisi yksin.
Mitä helvettiä sinä teit?
Otapa siitä selvää.

Pitäisin sinuna kiirettä.
Kevin.
Kevin.
Mitä tapahtui?
Sanoisin, että näkisitpä sen toisen, mutta heitä oli kolme.
Nouse ylös.

Kaikkien on käytävä vessassa.

- Sinut pitää viedä hoitajalle.

- Jonkun on tutkittava sinut.

Juuri sitä Gallo haluaa.
Joutuisimme ilmoittamaan asiasta.
Sitten joku muu hoitelee meidät.
Mitä teemme?
Ei ole vaihtoehtoja.

- Paskat minä siitä.

- Tunkekoot perseeseensä.

- Pearson Specter Litt.

- Mitä sanoit?

Täytyy mennä.

Palataan, Brosef Stalin.
Anteeksi.

Vuokraamme tilat Stevens Investmentille.
- Stu Buzzini, satelliittiosaston johtaja.

Ei papparainen tänne jaksa tulla.

Kertoiko hän ehdoista?

Pidätkö minua ihan mulkkuna?

- Tämä on Brioni.

Tähän käteen.
- Älä vitkuttele.

Hyvä tyttö.

Jauhetaan kohta lisää paskaa.
Mulkero, saitko sen mimmin numeron?
Pallinaama, miten löysit meidät?

Mitä olen mennyt tekemään?
Mennään tienaamaan!
- Donna...

- Eli tiedät, että...

- Olen tosi...

- Mitä se edes tarkoittaa?

Koska olet valmis?
- Milloin sopimus raukeaa?

Rauhoitu.

- Mitä iloa tuosta on?

Jos apuani haluat, sitä myös saat.
Seuraavan vuorokauden aikana   tapahtuu joku pieni, muille merkityksetön juttu,   jonka takia tahdot perua tämän.
- Haluan perua sen jo nyt.

Se pahentaisi asioita, ja Jessica tappaisi sinut.
Anna asian olla.

- Puolentoista vuoden päästä.

Pystytkö siihen?

Kyllä, pystyt siihen.
- Pystyn.

Hän kestää ehkä puolitoista tuntia.
- Kuinka voin auttaa?

Näin uudet vuokralaiset.

Sain mielenkiintoisen puhelun, joka ei hymyilytä.
Jättikö nigerialaisprinssi perintönsä sinulle?

Kieltäydyit asiakkaasta, jonka yrityksen arvo on kaksi miljardia.
Sama se minulle.

Suostutpas.

Hänen rinnallaan Madoff ja Forstman näyttävät pyhimyksiltä.
En kajoa enää rikollisiin.
Et taida nyt ymmärtää.
Toimistomme täyttyvät alivuokralaisilla, jotta näyttäisimme toimivalta firmalta.
Mutta jos emme saa uutta asiakasta,   voimme yhtä hyvin luovuttaa tilat pois.
Anna minun hankkia joku muu.
Paras olla sitten iso nimi.

Silloin tapaamme Sutterin uudelleen.
Ja teemme sopimuksen.
- Tiedäthän, ketä tarvitaan?

Kuulit, mitä Jessica sanoi.

Nathan Byrnes ei ole rikollinen, kusipää vain.
Kusipää, jonka kanssa en aio työskennellä.
Sepä harmi, koska sovin tapaamisen,   kun näin Jessican kävelevän tänne.
Mike, en ehdi puhua.

Tähän menee vain hetki.
Gallo on siirrettävä eri osastolle.
- Rauhoitu.

Hän kävi sellikaverini kimppuun.
Tämä on valtava vankila.
- En voi tehdä niin.

Äläkä käske minun tehdä ilmoitusta...
- ...koska se vain pahentaa asioita.

- Niinkö sanoit Mark Higginsille?

Miten kehtaat kysyä toisen kanssa käydyistä keskusteluista?
Käsittääkseni hän ei enää keskustele.
Enkä tahdo tietää siitä enempää.

En voi auttaa, jos puhut noin.
Anteeksi, Julius.
Mutta en voi kannella hänestä.
Jos et saa hänelle siirtoa, joudun jättämään työni.
Kevin on ainoa ystäväni täällä.

En jaksaisi jankuttaa, mutta ei tämä homma toimi niin.
- Mikä ei toimi niin?

Sille en voi mitään.
Harvey Specter.

- Hauska tavata.

- Odotinkin, miten pian alkaisit anella.

Mutta odotin sinua vasta ensi viikolla.
- Epätoivo on kaunis asia.

Haluatko jatkaa piikittelyä, vai tartutko tilaisuuteen   päästä ykkösasiakkaakseni?
En piikittele enempää.
Mutta sinun on ansaittava minut takaisin.
Mitä varten luulet, että toin nämä Knicks-liput?
Kiva.

- Mitä sinä haluat?

Yrittävät tunkea tielleni.
- Haluat, että estän heitä.

Sen pitää olla tehtynä siihen mennessä, kun istumme illalliselle.
He ovat silloin enää pieni täplä taustapeilissäsi.
Kun pääsen paikalle, minulle on oltava viski valmiina.
Tilaa meille molemmille sellaiset, kun varaat pöydän.
Kello kahdeksaksi.
Ai niin.
Jos et soita itse, saan tietää sen.
Sinä se olet mulkku.
Niin olen.

Joten tule paikalle ajoissa, hoida asiat kuntoon, tai älä vaivaudu.
Luumumehu hyvää on
Se tekee hyvää päästä...
Jumalauta!
- Hei jätkä, mitä asiaa?

Jääkaapissa oli iso luumumehupurkki.
- Heitin sen pois.

Jos peräreiälläni olisi peräreikä, se haisisi samalta.
- Siltä sen kuuluukin haista!

Ei, tässä on kyse keittiöni pyhyydestä.
Söit kaikki myslipatukkanikin.
- Taidat istua paljon paskalla.

Te rikoitte sopimuksenne kohtaa 3C.
Jos se toistuu, joudutte häipymään.
Mitä?
Millainen munapää merkitsee vuokrasopimukseen luumumehun?
Tämä munapää.
- Oletko päästäsi sekaisin?

Tämä vihainen munapää ei katoa, kunnes se saa nautintonsa.
Mitä sinä sanoit?
Että tämä munapää hyppelee naamallasi   ja marssittaa sinut ulos ovesta, jos vielä rikot sopimusta.
- Haloo?

- Kuinka voin auttaa?

- Mihin?

Auttaisinko vapauttamaan kuolemaantuomitun?
Juuri niin.
Ei kai tämä liity siihen taannoiseen?
Miksi niin luulet?
Koska tiedät, etten pysty näihin kahteen asiaan yhtä aikaa.
Ajattelin, että tarvitsisit huilia.
Mutta en tarjoaisi tätä aiheettomasti.
Kiitos, mutta...
En peräänny taistelusta.
Rachel.

Pyydän valitsemaan tärkeämmän taistelun.
- No?

Anelitko Per Se -varausta?
En.

Mutta puhutaan nyt sinusta.
Jos et jättänyt aloitteita, voin perua illallisen.
En vain jättänyt aloitteita.

Lähestymiskielto, patentin rikkominen, vahingon tuottaminen ja ympäristörike.
Lockwood saa kovan iskun.
Selkään taputtelun sijaan voit soittaa Sean Cahillille.
Ei tarvitse.

Mikset ole vastannut puheluihini?
- Istu alas.

Sain selville, ettei Gallo ole menossa minnekään.
Korkeissa asemissa olevat ihmiset suojelevat häntä.
- Kerro heidän nimensä.

- Et nyt ymmärrä.

- Et ole tosissasi.

- ...yksityiskohtia.

- Minne matka?

Seis.

Kukaan ei saa tietää osuudestani.
Kukaan ei saa tietää tästä mitään, paitsi Mike.
Harvey.
Et ehdi takaisin illalliseen mennessä.
Tee, mitä täytyy.
Ilmoita, että olen tunnin myöhässä.
- Harvey.

Mike ei saa olla siellä hetkeäkään pidempään ilman tätä tietoa.
Harvey.
Mike.
Onhan sinulla hyviä uutisia?
Uutisia, muttei hyviä.
- Paska.

Mitä tarkoitat?
Gallo ei ole täällä hyvän käytöksen ansiosta.
Ei voi olla totta.

- On.

Hän ei lähde täältä ja minäkin vain ruumissäkissä.
- Keksin toisen keinon.

Et halunnut alun perinkään apua.
Enkä käskenyt passittaa häntä tänne.
Neuvosi ansiosta ainoa ystäväni oli joutua sairaalaan.
En keksi enää kuin yhden keinon.
Mutta jos et toimi oikein, tilanne vain pahenee.
Kakaise ulos, koska tilanteeni pahenee joka tapauksessa.
- Voimmeko jutella, Louis?

Pelkkä Louis vain.
Olen reilu mies.

Ymmärrän yskän.

Aloitetaan puhtaalta pöydältä.
Hienoa.

Ota tämä ja häivy.
- Mikä se on?

Annoin varoituksen.

- Minä pyysin anteeksi.

- En hyväksy anteeksipyyntöäsi.

Onnistuin jo.
- Olet paskiainen.

Sait ensimmäisen oppituntisi:

- Anteeksi.

Ette taida löytää sieltä etsimäänne.
- Mitä sanoit?

Mikä se kuvaus oli?
Jätän mieluummin sanomatta.

Olen melko varma, että tulitte tapaamaan Byrnesiä.
- Antaa kuulua.

Minulle jätetty viesti.
"Myöhästymisesi oli isku vasten kasvoja,   ja voit tunkea tarjouksesi perseeseesi."
Jumalauta, Donna.

Älä vaahtoa.

Hän ei ollut ravintolassa.

En jättänyt viestiä.
Puhuin 12 vuotta tuntemani sihteerin kanssa ja asian piti olla OK.
Jompikumpi valehteli.

- Ellei joku vaikuttanut päätökseen.

Kusipäätä voi painostaa vain isompi kusipää.
Sanoit itsekin, että Sutter tekee mitä tahansa.
Sinun on soitettava Goldmanin Bill Johnsonille.
- Heti.

Miksi helvetissä?
- Hän ei ole siellä enää.

- Harvey.

Onneksi Louis vuokrasi tilamme välittäjille.
Hyvä, olet täällä.
Tarvitsen allekirjoituksesi pariin sopimukseen.
Tiedän, että olet väärentänyt nimmareitani viime vuodet.
- Anteeksi.

Eikä tarvitsekaan olla.
Miksi tulit?
Minä...
- ...olen etiikan kurssilla.

Ongelmani ei ole se kirja.
Mike.
Yksi opiskelija nosti hänen tapauksensa esiin kaikkien muiden kuullen.
Ja sinä haluat nostaa nyrkkisi?
Kutakuinkin.
Professori ehdotti Innocence Projectia.
Haluaisin suostua.
Mutta sitten...
Muut luulevat, että pelkäät häntä.
Aivan.
Sitten sinun on saatava muut pelkäämään sinua.
He pitävät sinua vain ja ainoastaan kovana muijana.
Miksi minusta tuntuu, että koit itsekin jotain vastaavaa?
En tiedä, oletko huomannut, mutta koen sellaista joka päivä.
- Sinä lienet paikan pomo.

Olet täällä, vaikka pörssi on kiinni.
Ehkä petän tyttöystävääni.
Kuten sanoit, olet paikan pomo.
Pidän sinusta.

Kuka osti viisi prosenttia tuosta yhtiöstä?
Hankalampi homma.
Ostajan ei tarvitse ilmoittaa asiasta SEC:

Totta, en tullut nuoleskelemaan,   mutta en myöskään kertaamaan lakiopintoja.
Tulin siksi, koska voit auttaa.
Miksi auttaisin?
Menetin vuokrasopimukseni myslipatukoiden takia.
Auta minua ja saat puolestani heittää kaikki myslipatukat menemään.
Yksi tyyppi voi kertoa tuon tiedon.
Ei.

Saanko oikeasti nousta liikekumppaniasi vastaan?
Mitä luulet, että minä olen tehnyt kaikki nämä vuodet?
- Oletko valmis toiseen kierrokseen?

Taisin jo voittaa.
Helpoimpia asioita väittelyssä on hyökätä väittelijää vastaan.
- Mikä tämä on?

Mutta meillä kaikilla on luurankomme.

Mitä haluat?
Taidat tietää.
Aloitetaanko?
"Tahtoisin pyytää anteeksi puheitani."
"Tein niin vain siksi, että Rachel on älyllisesti ja eettisesti yläpuolellani."
"Häpeän tekoani ja luovutan kisan."
- Miten sait hänet sanomaan noin?

Mutta kaikki tietävät, etten pelkää häntä.
Jäänet siis kurssille.
Ei.

Lähden Innocence Projectiin.
Mitä sinä täällä?
Et antanut minun esitellä, mitä kaikkea tein puolestasi.
Sanoin, että illalliselta ei myöhästytä.
Ei.

Sinun sietäisi pelätä minua.
Mitä helvettiä tarkoitat?
Tiedän, että hän osti teistä osan yöllä ja painostaa hallitusta.
Hyvä on.

Mutta minä olen valas, ja hän on hai.
Minulla on uutisia.
Minäkin ostin osan yhtiöstänne.
Joko palkkaat minut tai sitten saatte minut vastaanne.
Mutta sinä et selviä tästä taistelutta.
Halusin vain tehdä yhteistyötä.
- En tahdo joutua kiusatuksi.

Siksi en halunnut sinua edustaakaan.
Tulit luokseni, koska tarvitsit minua.

Totta, en välittänytkään.
Mutta kuten sanoit, sanasi pitää.
Nyt voit todistaa sen,   ja voimme sentään aloittaa hyvissä väleissä.
Hyvä on.
Olen mukana.
Kaksi vuotta, viisi kuukautta, 12 päivää.
Ei kiinnosta tietää, milloin viimeksi sait pesää.
Ei.

Haluatko, että käyn kimppuusi?
Yritän kertoa, että pääset ehdonalaiskuulusteluun.
Paskapuhetta.
Etkö usko?
Hyvä on.

- Osaathan sinä lukea?

Mutta emme me kaikki ole valejuristeja, joten voitko selittää?
Tuomiossasi ei otettu huomioon aikaa, jonka odotit vankilassa.
Juristisi mokasi.
Miksi helvetissä?
Koska monet juristit eivät tunne tuota säädöstä.
- Mutta minä tunnen.

Ei tepsi.
Ei.
Harvey ehdotti, että kertoisin kavereillesi, miksi olet täällä.
Jos kerrot kenellekään, tapan sinut.
Haluatko kiusata minua kaksi vuotta vai säästellä oman elämäsi rippeitä?
Mutta jos valitset koston vapautesi sijasta,   olet säälittävin tapaamani paskiainen.
Mitä helvettiä tämä on?
Eikö näytäkin hyvältä?
Kuule, kaveri.

- ...mutta se muuttui 30 minuutiksi.

Me jäämme ja sen lisäksi otamme avokonttorisi haltuumme.
Koska broidisi muokkasi sopimusta.
- Miksi Harvey olisi niin tehnyt?

Tämä ei jää tähän.
Harvey ei tunne sopimuksia kuten minä.
Tämä on tiukempi kuin äitisi perä.
Haastan sinut panettelusta.

Luotan sanaasi.

Häivy avokonttoristani.
Harvey.
William.

Taitaa olla sopimus.
SEC: n lomake Byrnesin yhtiön osakkeiden ostamisesta.
- Tiedät siis siitä.

Ostin oman osuuteni, ja hallitus on puolellani.
Paskat.

Ei se olekaan tarkoitus.
Tulin ostamaan osakkeesi,   jotta voit käyttää rahasi juristin palkkaamiseen.
Minua sinä et saa.
Pidän huolta, että se firma ei ikinä palkkaa teitä,   ja teidän toimintanne loppuu hetkessä.
Ei onnistu.
Ainoa keino voittaa on sotkea kätensä.
Jos olisin juristisi,   kehottaisin välttämään sellaista tuossa tilanteessa.
Saat minusta ikusen vihamiehen.
Jonoon vaan.
En ikinä sotkeutuisi kaltaisiisi hämäräheppuihin.
Menetkö katsomaan leffaa?
En ajatellut.
Pilkkopimeää.

Sanoit, että sait hänet kimpustamme.
- En tiedä, onnistuinko.

Leffailta on pyhä.
Miten niin?
Kaikki odottavat sitä.
Jos hän yrittäisi siellä jotain,   hänelle kävisi kuin Markille.
Mikä leffa?
Purppuravyöhyke.
Ei voi olla totta.
Kuulitko, mitä sanoin leffaillan pyhyydestä?
Denzelistä en vitsaile.
"King Kong ei ole rinnallani mitään!"
- "Kohtalomme ei ole Plymouth Rock." - "Olemme sen kohtalo."
Hitto.
- Mikä tämä on?

Olet jatkossa keittiöllä.
Jos juonitte jotain   joudutte eristyksiin.
En pyytänyt päästä sinne.
Ehkä et...
Arvaan, kuka sen takana on.
Kävit tapaamassa Sutteria.
Jonkun piti sanoa hänelle tervemenoa linnaan.
Sovimme ottavamme hänet.
Ennen kuin tein meistä itärannikon energiajätin edustajia.
- Sait Byrnesin meille.

Toivottavasti tiedät, mitä teet.
- Olisimme voineet ottaa molemmat.

Koirista lähtee kirppuja.
Usko pois, teimme oikein.
Laita sitten musiikkia soimaan.

Paluulle.
Uudelle alulle.
Haetaanko Louis?
Jos hän maistaakin tätä, täytyy kuulla hänen ekasta kerrastaan.
Jos hän kertoo sen tarinan, olemme onnekkaita.
Ette ole edes kuulleet uutisiani ja juotte jo.
- Keksitkö keinon siirtää Gallon?

- Keksin keinon vapauttaa Miken aiemmin.

Luuletko, että kusettaisin?
Mitään ei saa ilmaiseksi.

Hänen on vasikoitava yhdestä vangista.
Miten hän onnistuisi?
Ei se olisi ongelma.

Kuule.
Mike ei suostuisi tuohon.
Kerro, mistä on kyse.
Miller on epäiltynä toisessa tapauksessa.
Emme saaneet häntä kääntymään perhettään vastaan.
Jos Mike onnistuu saamaan hänestä tarvittavan tiedon, hän vapautuu.
- Milloin tarvitset vastauksen?

Ja sen on oltava myönteinen.
Suomennos:

Finnish