# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Kunnes kuolema meidät erottaa.
Hän myönsi sen itse.

Tapa noita, niin menetät paikkasi heidän joukossaan.
Sinua on kartettava tekojesi vuoksi.
Toivottavasti et pahastu.
Turvauduin Mikaelsonin suvun verikätköön.
- Millainen olo sinulla on?

Serratura luo läpipääsemättömän rajan.
Mikään elävä tai kuollut ei pääse läpi.
Pitäkööt kaatuneidemme haamut sinulle seuraa.
Aya...
Aya!
Tristan de Martel johti järjestöämme vuosisatoja.
Hän oli radikaali ajattelija...
Päättäväinen johtaja, sekä mentori ja ystävä meille kaikille.
Sanalla sanoen korvaamaton.
Tristan de Martelille.
Vaikka suremme,   en anna tappion haitata tehtäväämme.
Pysymme yhdessä murhenäytelmästä huolimatta.
Mielemme ovat yhtä...
Samoin kuin sydämemme.
Siksi olen pyytänyt noitaamme Arianea tutkimaan asian.
Kerrohan, Ariane.
Kun katsoit heidän sydämiinsä...
Mitä näit?

Näette kortin edessänne.
Se kuvaa syvintä olemustanne.
Jos aikeenne ovat puhtaat, teidän ei tarvitse pelätä.
LANTTIEN RITARI
Uskollinen ritari.
En ole sinun alamaisesi.
En suvaitse yrityksiä käyttää olosuhteitamme   vallan anastamiseen.
HIRTETTY MIES
Entä sinä, Marcel Gerard.
Yritätkö pettää minut vallan vuoksi?
Minua loukkaa, että sinun tarvitsee kysyä.
LANTTIEN RITARI
Ajat ovat epävarmat.
Meidän täytyy luottaa toisiimme.
Huolimatta siitä, mitä Elijah Mikaelson uskottelee,   ennustus hänen tuhostaan on liian todellinen.
Johtajamme uhkaaminen kohdistuu meihin kaikkiin.
Minä haluan varmistaa olemassaolomme jatkumisen -
- keinolla millä hyvänsä.
Onko sinulla väinönputkea?
Tiedän, että minua täytyy karttaa, mutta voisit edes katsoa.
Tulin etsimään väinönputkea.
Oletko kuullut siitä?

Minulla on näkemys asiakaspalvelustasi,   etkä halua sen päätyvän Yelpiin.
Josh.
- Lähdetään.

Mutta minä otan nämä.
Missä helvetissä hän on?
Puhumme varmaankin Camillesta.
Virkistä muistiani, Niklaus.
Annoinko minä hänelle päivänvalosormuksen?
En.

Onko hän lähtenyt?
Miten yllättävä käänne.

Joten menisitkö etsimään hänet?
Minä yritän selvitä painajaisesta, joka uhkaa perheemme selviytymistä.
Aina yhtä uuttera puolustaja,   vaikka uhka on laantunut, nyt kun Tristan de Martel   nukkuu kalojen luona.
Synkempi uhka on jäljellä.
Jos jokin tuolla kykenee tappamaan meitä,   meidän tulisi etsiä se.
Mielihyvin.
Mutta olen sotkenut Camillen tähän.
Hän lähti auringonnousun aikaan.
Ehkä hän kaipasi raitista ilmaa.

Näin hänet parvekkeeltani.
Mietin, että sopisiko,   jos minä ja Hope jäisimme muutamaksi päiväksi?
Totta kai.
Anteeksi.
Hayley, perheeseemme liittyy lukuisia vaikeuksia,   mutta siihen kuulumisella on etunsa.
Tämä on aina kotisi.
Toivon todella, että soitat hyvin kaukaa.
Tiedämme molemmat, etten lähde ennen kuin ennustus on kumottu.
Jossain on määrittelemätön ase, jolla voi tappaa Alkuperäisen.
Ehdotan, että yritämme löytää sen yhdessä.
En sovi yhteistyöhön.
Lucienin noidan Alexisin vihjeet olivat melko kryptisiä.
Entä jos kertoisin voivani yhdistää ne?
Davina.

Alkaa melkein tuntua siltä,   kuin karttelisit minua.
Anteeksi.

Anteeksi, etten soittanut takaisin.

Todella vaikeaa.

Juuri siksi ystävät ovat olemassa.
Että kamalia asioita ei tarvitse kestää yksin.
Pitäisikö minun huolestua vai olla innoissani?
Hei, Joshua.
Neiti Claire.

Tulisitko kyytiin?

Soitan sinulle.

Cami?

Minusta tuntuu siltä.
Neljä tequilashottia, heti.
Ja herkkupeppu saa heilua.
Kiva.

Niinkö?
Teetkö sinäkin kovasti töitä, kaunokainen?
Toki.
Itse asiassa juuri nyt...
Yritän kovasti olla repimättä kurkkuasi auki hampaillani.
Etsit automaatin, nostat niin paljon rahaa kuin nostorajasi sallii   ja jätät tuolle alipalkatulle baarimikolle hänen elämänsä suurimman tipin.
Sitten tulet takana olevalle kujalle,   jotta voimme pitää hauskaa.
Ja käännä hattusi.

Sinulle.

Hän oli itsepintainen.
Kuten tiedät kokemuksesi perusteella,   todellista valtaa haluava vampyyri tarvitsee väistämättä noidan apua.
Me Strixit emme ole poikkeus.
Palkkanoitiin ei kuitenkaan voi luottaa kaikessa, joten...
Tässä ovat Sisaret.
Oikukkaita sieluja, joilla on ainutlaatuinen kyky taikoa.
Löytäessäni heidät he olivat vain orpoja ja hylkiöitä.
Eivät kuuluneet mihinkään tai kenellekään...
Kunnes löysivät kodin.

Onko Strixillä oma neuvostonsa?
He ovat kuin maksettuja konsultteja.
Jos yhdeksän neuvostoa on kuin palava kynttilä,   täällä näkemäsi on viidennen tason tulipalo.
Tämä on maailman ainoa neuvosto,   joka kykenee tähän.
Kuolleista herättämisen loitsu.
Mistä tiesit?
Sitkeästä halustasi herättää Kol Mikaelson?
He ovat täällä sitä varten.
Sisaret tutkivat tuntematonta ja kertovat minulle kaiken hyödyllisen.
Esimerkiksi...
Tavan suostutella sinut liittolaisekseni.
Mitä haluat minulta?
Varmistan, että sinulle suodaan valta tuoda takaisin rakas Kolisi.
Vastineeksi   sinä vannot uskollisuuttasi ja tulet yhdeksi Sisaristani.
Hyvin selkeä järjestely.
He ovat tehneet saman valinnan.
Se, mitä eniten toivot, on ulottuvillasi.
Mutta oletko valmis maksamaan hinnan?
Kiitos juomasta.
Vaikutit melko janoiselta.
Olisit silponut hänet.

Maailma olisi ehkä hyötynyt siitä, mutta...
Olen vampyyri, Klaus.

Metsästämme.

Voisimme puhua vähän hiljempaa.
Miksi?
Voimme pakottaa ihmiset tekemään, mitä haluamme.
Etkö tee niin koko ajan?
Minun tekoni ja sinun tekosi eivät ole sama asia.
Luulet olevasi asiantuntija keskustelujemme perusteella,   mutta et ole valmis tähän maailmaan.
Saatat olla oikeassa.
Tunteeni ovat sekaisin.

Volyymi on käännetty kovemmalle, enkä kuule ajatuksiani.
Kaikki tuntuu hyvältä, mutta tapahtuu päällekkäin.
Anna minun auttaa.
Lupaan elämän, josta muut vain haaveilevat.
Jos aiot oppia jotain...
Mikset oppisi parhaalta.
Se on helppo keskeytysloitsu.
Myrkky pysäyttää sydämeni, ja loitsu estää minua kuolemasta.
Siistiä.
Olen täysillä mukana.
Paitsi mitä tulee myrkkyyn, sydämeesi   ja siihen, mitä sanoit kuolemisesta.
Noidat eivät katso minua, puhumattakaan auttamisesta.
Jos haluan selvittää, toimiiko loitsu,   luotan vain yhteen noitaan.

Kuollut poikaystäväsi, joka on karmeassa noitien kiirastulessa   sinut torjuneiden kuolleiden henkien kanssa.
- Selvä.

Putkahdan sinne ja takaisin.

- Minun tarvitsee vain kanavoida voimasi.

Ei.

Minä kieltäydyn kerrankin.

Varovasti.
Sinä taisit jo ottaa myrkyn.
Tiedoksesi, että sanakirjassa sana "epäreilua"   näyttäisi pienen piirroksen tästä tilanteesta.
Mitä minun pitää tehdä?
Älä päästä irti, vaikka tapahtuisi mitä.
Olet yhteyteni eläviin.
Josh?
Olemme etsineet näkijää vuosikymmeniä.
Teimme lopulta yllättävän löydön.
Ariane.

Tämäkö on salainen aseesi?
Hän on vielä harjaantumaton.
Mutta hänellä on lahja, joka on uskomattoman harvinainen.
Mitä haluat minulta?
Arianen kaltaiset noidat kokoavat tietoa vuosikausia.
He näkevät kaavoja kaaoksessa, koska he näkevät historian kokonaisuutena.
Valitettavasti meillä ei ole aikaa siihen.
Vesi toimii välittäjänä.

Tietääkseni kaiken minkä sinäkin.
Ymmärtääkseni kaiken, mitä olet oppinut tuhannessa vuodessa.
Se on kuin tehokurssi mieleesi.
Keino kerätä tietoa voidaksemme vastata ainoaan tärkeään kysymykseen.
Minkä haluat?

Vai hevosen?
Pupun siis.

- Lopeta!

Älä revi päätäni irti.
Kol?
Etkö tunnista tätä ovelaa virnettä?
Ehkä todelliset kasvoni ovat liian komeat...
Kuulostat Kol Mikaelsonilta.
Davina Claire.
Olet ilo näille sameille silmille.
Olet myös pähkähullu.
Tajuatko mitä tapahtuu, jos esivanhemmat löytävät sinut?
Mennään.

Näitkö sen?

Perheesi on kokenut paljon, mutta pahin on vielä edessä.
Loppumaton pimeys edessänne.
Yksinäinen hahmo...
Vaalea hevonen...
Liekki, joka polttaa teidät kaikki.
Ole liikkumatta ja täysin hiljaa.
Kukaan ei auta sinua.

Nuori.

Hieman sivistymätön, muttei huono.
Kuuntele sydämen sykettä.
Siitä tiedät milloin lopettaa.
Cami.
Camille.
Anteeksi, mutta sinäkö opetat minulle itsehillintää?
Lähtekää.
Unohtakaa minun ja puheliaan ystäväni kasvot.
Lähdetään.

Olen, enkä ole vielä lopettanut.
Enkä pidä arvostelusta.
Viimeiset kaksi vuotta olen kuullut jokaisesta pahasta teostasi.
Kuinka monta sataa ihmistä olet tappanut?
Itse asiassa lukuni on sadoissatuhansissa,   minkä vuoksi olen armon ulottumattomissa.
- En toivo sinulle samaa.

Olen yrittänyt muuttaa sinua muuksi.
Enemmän ihmiseksi, mutta olin väärässä.
Olet juuri sellainen kuin pitää.
Ja nyt minä olen samanlainen.
Olet vasta oppimassa, kuka olet.
Tämä...
Sinä et ole tällainen.
Olet oikeassa...
Olen parempi.
Kiitos.
Anteeksi.

Ei se mitään.

Mukava nähdä.

Sitä samaa.

Ei valittamista.

Ja luulen, että se on sinun ansiotasi.
Olet hyvä poliisi, Will.
En selvästikään ole ainoa, joka tietää sen.
Teen paljastuksen.
Tämä ei ollut sattumaa.
Tarvitsen palveluksen.

Toki.
Kävelläänkö vähän?
Aiotko kertoa, mitä on tekeillä?
Sinä et kuulu tänne.
Onneksi esivanhemmat eivät vietä aikaa pubeissa.
He pitävät hautausmaista ja vuohien uhraamisesta.
Olemme turvassa täällä, kunnes keksimme, miten palaat.
Ymmärrän.
Pidit vanhasta ulkonäöstäni.
Ei.

Olen pahoillani.

Olet vain niin erilainen.
Yritän sopeutua.
Puhumattakaan siitä, että olemme aavemaailmassa...
Sain ajatuksen.
Sulje silmäsi.
Mieti viimeistä yhteistä iltaamme.
Viimeistä tanssiamme.
Minulla oli ikävä sinua.
Ja tiedoksesi, että pidän näistäkin kasvoista.
Todellako?
Mitä sinulle tapahtuu täällä?
Ei mitään.
Sinun ei olisi pitänyt tulla.

Minun piti etsiä sinut.

Se oli lattialautojen alla.
Mitä nämä ovat?
Tiedäthän, juttu ei toimi miehen kanssa,   ja hänelle jää tavaroitasi.
Nämä tulevat tarpeeseen.
Miksi tottelen kaikkea sanomaasi?
Tämä on hullua.

Teet niin, koska pyysin nätisti.
- Mutta miksi...

Miksi sinä teet tämän?
Olen ollut tarinan uhri liian monta kertaa.
Haluan omani takaisin.

Vaikka ajattelutapasi on muuttunut,   olen yllättynyt halukkuudestasi pakottaa ihmisiä.
Se siitä vapaasta tahdosta sitten.
Mitä sanoisin?
Olen muuttunut.
Opit nopeasti, myönnän sen.
Mutta älä mene liian pitkälle.
Pahoittelut, kultaseni.

Joku yrittää huijata sinua.
Valehtelet.

Etkö ymmärrä?

Enemmän kuin mitään, Davina Claire.
Tiedätkö yhtään, miten vaarallinen loitsu on?
En ole nähnyt mitään sellaista sitten...
Strixin neuvosto.
Onko tämä heidän tekosiaan?
Sano, ettet ole tehnyt mitään typerää.
He voivat antaa minulle voimia.
Voin tuoda sinut takaisin.
Etsi jokin muu keino.
Ei heidän kanssaan.

Esivanhemmat.
He ovat lähellä.
Mene.

Sinulla ei ole oikeutta!

Hassua, koska muistelen veljeni Kolin   tehneen ne, joten ehkä ne ovat minun perheeni perintöä.
Anna ne takaisin.
Tai minä otan ne, ja tulet katumaan tätä hetkeä.
Kadun ainoastaan sitä, etten ymmärtänyt,   miten täysin olet karannut hallinnasta.
Etkä tule lähtemään täältä!
Hän oli oikeassa.

Hän teki tämän erottaakseen meidät.
Hän halusi viedä minulta ainoan etuni, ihmisyyden.
Ja minä en kelpaa sinulle tällaisena.

Se kiehtoo sinua.

Sinä et hallitse minua, ja inhoat sitä.
Olet viettänyt vuosituhannen saadaksesi koko maailman   pelkäämään nimeäsi, mutta oikeastaan...
Sinä olet se, joka on kauhuissaan.
Olet pelokas pieni lapsi,   joka pelkää, että hänet hylätään, jos häntä ei tarvita.
Päästä irti minusta.
Et voi pakottaa häntä jäämään.
Vihdoin joku, joka on puolellani.
Älä käsitä väärin.

Sinulla ei pitäisi olla noitakamoja nyt.
Mutta et voi pitää häntä vankina.
Haluan puhua hänelle.
Emme tarvitse mitään naisten voimaantumisryhmää nyt.
Klaus, hän kuoli.
Koska hän joutui mukaan Mikaelsonin maailmaan, kuten minäkin.
Samoin kuin Jackson.
Joten meillä on keskusteltavaa.
Niklaus.
Minulla on asiaa.
Missä ylitit rajan?
Pyhän Annen kirkossa.
Sinä jatkat matkaasi.
Jos jään jälkeen, älä käänny.
Hei Davina.
Ajattelin vaalean hevosen viittaavan Raamattuun.
Tai johonkin hevosaiheiseen tähtikuvioon.
Joko Pegasokseen...
Ehkä jopa Pieneen hevoseen...
Ne eivät kuulosta aseilta, jollei tavoitteena ole tylsistyttää.
Olisi mukavaa, jos edes kerran   noidat sanoisivat suoraan, mitä tarkoittavat.
Camille on juuri muuttunut.
Anna hänen olla.
Pitäisikö minun hylätä hänet?
Hän on ollut nappulana Auroran peleissä.
Etäisyys olisi armeliasta.

Myrsky nousee.
Tiedän, että sinusta ei tunnu siltä,   mutta asiat muuttuvat paremmiksi.
Ja ympärilläsi on ihmisiä, jotka auttavat sinua siinä.
- Cami?

Sinun pitäisi seurata omia neuvojasi.
Eikö niin, että halusit puhua juuri siksi?
Että saisit viisaita neuvoja Mikaelsonin perheterapeutilta.
Neuvoni on: myönnä se.

Mitä sanoit?
Olemme tyttöjen kesken.
Sinun ei tarvitse kieltää sitä.
Olet ilmiselvästi rakastunut Elijahiin.
Ja kun Jackson on poissa, olet vapaa.
Se on varmaan mukavaa, kuin paino olisi lähtenyt.
Sinulla on todella vaikeaa, Cami.
Mutta älä enää koskaan puhu minulle miehestäni.

Minä...
En tiedä, mikä minua vaivaa.
Miksi sanoin niin?
Olet maaninen.

Halusin saada sinut tuntemaan...
Tuskaa, jota minä koen.
Sanoin julman, epäreilun, epätoden asian.
Unohda se.

Luulin pystyväni tähän.
Niin pystytkin.
Tarvitset vain aikaa.
Minun kannattaa mennä kotiin.
Kukaan ei voi auttaa sinua.
Ei varsinkaan kuolleen vampyyrin henki.
Nyt saa riittää!
Kol!
Nyt saat kärsiä niin kuin minä kärsin sinun käsissäsi.
Lähde.
- Nyt.

Autan sinut takaisin, mutta meidän täytyy mennä heti.
- Missä Camille on?

Hän tarvitsee aikaa.
Kyllä, annoin hänen lähteä.
Luulet auttavasi, mutta sinä vain ärsytät häntä,   ja sitä hän ei tarvitse.

En usko, että...
Kuuntele, Klaus.
Tuntemasi Cami on poissa.
Kuka hänestä tuleekaan, hänen on selvitettävä se itse.
- Halusin suojella häntä.

Arvaa mitä?

Elijah, Rebekah, jopa Hope.
Joskus aiheutat heille enemmän harmia.
Mitä?
Sanoit sen juuri.
Rebekah'n suojeleminen.
Tiedän, mikä ase on.
Tein sen itse.
Minä hoidan heidät.

Emme lähde ilman häntä.
Hän ei voi tulla sinne, mihin menemme.

- Jos lähdemme nyt, voimme palata.

Lähtekää, tai me molemmat katoamme.
Sitä paitsi näin jäät minulle velkaa.
Äläkä luule, etten peri saataviani.
Menkää!
No niin.

On liian myöhäistä.

Tiedän, että sinua pelottaa, mutta sinun täytyy keskittyä.
Keskity siihen, mitä rakastat eniten.
Muistele sitä, minkä vuoksi haluat elää.
Pidä se mielessäsi, kun taistelet.
Kol, vannon, että palaan hakemaan sinua.
Yritin suojella perhettäni ja tarjota heille lohtua...
- Klaus, puhut sekavia.

Se ei ole tähtikuvio eikä säe Raamatusta.
Se on koriste-esine, jonka tein lapsena.
Veistin sen sytykkeistä ja annoin Rebekah'lle,   jotta häntä ei pelottaisi.
Keräsin polttopuut itse.
Ne olivat pudonneita oksia kaikkialta...
Hevonen oli valkotammea.
Ase on täällä.
Josh.
Hän herää kyllä.

Miksi autoit minua?
Aya halusi, että sinut pelastetaan.
Odota.
Aya sanoi, että neuvostosi noidat saivat voiman,   jolla toteuttaa sydämensä suurin toive.
- Teitkö sopimuksen?

Ja vastaan myös varsinaiseen kysymykseesi.
Se oli sen arvoista.
Tässä ei ole järkeä.

Milloin?
Iltapäivällä.

Uskon sinua.
Olemme vain myöhässä.
Rebekah pelkäsi tulevaa myrskyä,   joten sanoin ritarin suojelevan häntä.
Tiedän, että sinusta ei tunnu siltä,   mutta asiat...
Kyseiset noidat...
Ajattelin vaalean hevosen viittaavan Raamattuun.
Tai johonkin hevosaiheiseen tähtikuvioon.
Ehkä jopa Pieneen hevoseen...
Ne eivät kuulosta aseilta.
Vain yksi kykenee tulkitsemaan noidan arvoituksen.
Juuri tämän henkilön kanssa jaoin muistoni siitä illasta.
Uskottu terapeuttini.
Sinäkö juot?
Karttaminen voi johtaa muihin ongelmiin.
Tiedän, etten antanut sinulle paljoa valinnanvaraa...
Yhtään.

Mutta kiitos.
Voin aina luottaa sinuun,   ja joskus unohdan, miten tärkeää se on.
Kun Aiden kuoli...
Joinain päivinä istuin Jackson Squarella...
Haastaen itseäni ottamaan sormuksen pois.
Luovuttamaan.
Osa minusta tiesi, etten olisi niin onnellinen...
Enää koskaan.
Jos olisi keino tuoda Aiden takaisin...
Tekisin sen.
Vaikka mikä olisi.
Jos on mahdollisuus, että saat takaisin haluamasi miehen...
Sinun on tehtävä se.
Arvelen, että olet melko vihainen.
Mutta usko minua, ei ole syytä huoleen.
Halusin vain omani takaisin.
Alkaen pimeän esineistäni.
Ja halusin täyden huomiosi.

Itse asiassa kyllä.
Hyvä.

Löysit sen.
Mikä tarkoittaa, että tulit tappamaan minut.
Tiedämme, ettei minulla ole sinulle enempää vastauksia.
Etkä voi antaa minun elää, koska näin mitä näin.
Asiat, jotka pidät piilossa...
Olen vapaa.
En ole nähnyt sinua vähään aikaan.
Olemme olleet kiireisiä.
Mitä olet puuhaillut?
Olen miettinyt.

Ystävät.
Ystävät ovat tärkeitä.
Minkä vuoksi halusin puhua sinulle.
Strixistä.
Ja siitä, mitä aiomme tehdä sille,   että Davinasta tuli juuri heidän noitansa.
En tiedä mitä sanoisin.
Elijah, olen käyttänyt...
Viimeiset 24 tuntia olemalla vihainen.
Tristanille, perheellesi, sinulle.
Jopa Jacksonille, koska hän oli aina niin rohkea.
Mutta tajusin, etten olekaan vihainen...
En ole raivoissani.
Olen vain syyllinen.
Halusin syyttää sinua.
Syyttää...
Ketä vain.
Mutta totuus on, että mieheni kuoli...
Koska hän rakasti minua.
Ja meihin rakastuminen on kuolemanrangaistus, eikö vain?
Tekstitys:
