# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He hävisivät 65 ottelua ja olivat neljäs valinta.
Paskoivatko he sen tahallaan?
Lue seinällä olevat sanat, Pop.
Hän on oikeassa, vaikka en haluaisikaan myöntää.
-Näin on.

KIROILUPURKKI
-Mokasin, Lonnie.

-Mikä heidän ennätyksensä on tänä vuonna?

Sen venäläisen jannun on parasta olla hyvä.
Hän on latvialainen.
-Heidän pitää erottaa Phil Jackson.

Jacksonia arvostetaan liikaa.

-Phil ei ole mikään Pat Riley.

Taas se alkaa.
Tajuan, miksi se valkolainen Pacino saisi sinulta ilmaisen hiustenleikkuun.
Kummisetä ja Arpinaama takasivat sille tyypille ikuisen pääsyn gettoon.
Ja Carlito's Way.
Mutta Pat Riley?

Edes ruikku Derek Fisherillä ei ole yhtä paljon sormuksia kuin Rileylla.
Knicks pelasi kuin miehet, kun hän oli valkku.
Oakley ja Ewing rynnivät kentällä.

Jos hyökkää rajusti, silloin käy huonosti.
Kuulin tuon.
Myöhemmin Instagramissa luki:

Se sonta on muka kilpailua nykyään.
Eikö Pat Riley palkannut Instagram-heppuja Miamiin, kun hänestä tuli johtaja?
Ehkä.
King James on silti totuus.

Maksa, Luke.

Se ei ole kirosana.

"En kiroile." Et myöskään leikkaa tukkaa.
Mitä oikein teet täällä, kamu?
Lakaisen hiukset pois, Shameek.
Ja moppaan, pesen pyyhkeet ja pidän ikkunan tahrattomana.
Sitä sanotaan työksi.

Slam Magazine.
Valkut oleilivat täällä.
Pop's trimmasi Kevin Ollien tukan, samoin Pitinon tukan.
Minä luon tyylin ja profiilin.
-Tajuatko?

Ihan tosi?
-Onko Doc Rivers jo soittanut sinulle?

-Sinulla ei ole varaa hiustenleikkuuseen.

-Olen kyllästynyt...

Mihin olet kyllästynyt?
Siihen, että Knicks häviää koko ajan!
Tuossa on hiuksia.
-En lopettanut vielä.

-Hei, asianajaja.

En ole vielä läpäissyt asianajotutkintoa.
Läpäiset sen.
-Sinulla on Kumon-tunti, Lonnie.

-Vauhtia.

Mihin aikaan pääset töistä?
Minulla on toinen työ tämän jälkeen.
Musta mies tekee töitä.

Voisimme sentään käydä joskus kahvilla.
Saatat vielä tarvita juristin apua.
Toivottavasti sinulla on sitten käyntikortteja.
Kerro Bessielle terveisiä.
Minä kerron.
Miten noin hieno salkkunainen hakkailee luudalla lakaisevaa heppua?
Et tajua.

Minulla on.
Paska.
Näetkö seinällä olevat sanat?
KIROILU KIELLETTY
-Maksa.

Taas sitä mennään.
Pääsin eroon kaikesta muusta, kun vapauduin.
Tupakasta ja vainoharhaisuudesta.

Minäkin teen niin.
-Johtuuko tuo taas Revasta?

Siitä on tarpeeksi kauan.

En pahemmin juo kahvia.
Ei varmaan hänkään.
Kuten hän sanoi:

Olen valmis sitten kun olen.
Haluat ennen pitkää kupillisen jotain kuumaa ja tummaa.
Mr. Bulletproof.
Taas nimittelet.
Se tyttö, jonka kanssa lohduttauduit, otti siis aseen, pani sen leukasi alle ja painoi liipaisinta.
-Päätäni särkee yhä joskus.

Pidän siitä, kun teet tuollaista.
Saisit olla auttamassa ihmisiä niin kuin ne tyypit keskustassa.
-Reva sanoi samaa.

Etkö ajattele niitä, joita voisit auttaa?
Olisit kunnianhimoisempi.
Entä jos haluan kunnianhimoisesti lakaista hiuksia, pestä astioita ja saada olla rauhassa?
Se olisi tuhlausta.
Luuletko, että pyysin tätä?
Minut saatiin ansaan, hakattiin ja pantiin altaaseen kuin eksoottinen kala.
Sain nämä kyvyt siellä.
-Se pelasti henkesi.

Reva on kuollut.
Minä pakoilen.
Entä sitten?
Noudata neuvoani.
Mennyt on mennyttä.
Ainoa suunta, jolla on merkitystä, on eteenpäin.
Ei koskaan taaksepäin.
Elän vain elämääni - päivä kerrallaan.
Katso vähän eteesi.
Miksi sinulla on ase, Chico?
Onko nimesi Wilfredo Diaz?
Hän jätti minut, kun olin yhdeksänvuotias.
En tarvinnut isää silloin enkä tarvitse nytkään.
Napataan ne rahat.
Minun pitää mennä.

Jos en maksaisi käteisellä, voisin maksaa enemmän.
Et tarvitsisi toista työtä.
Minun on tehtävä mitä pitää.
-Aina eteenpäin.

Se on teräväpiirtoversio.

Tony Stark, se iso vaalea vasarahemmo, vanha heppu kilpensä kanssa, vihreä hirviö, enkä tarkoita Fenwayta.
Välikohtauksesta ei voisi saada parempaa kuvamateriaalia.
Joka kerta.
Haistan kloriitin kulman takaa.
Käskikö Pop pestä taas pyyhkeitä?
Otin New Yorkerin sinua varten.
En tosin voi sanoa, mitä kannessa on.
Toivottavasti sinulla on Connien vuokrarahat.
-Hän on sotajalalla.

Kymmenen päivää myöhässä, herra Cage.

Tässä on 300 dollaria.

-Menen töihin ja hommaan loput.

Tee palvelus.

Saanko rahani?
-Maksan viikon lopulla.

Saat pitää tipit.
-Milloin teit viimeksi drinkkejä?

Siistiydy.

-Se ei näy palkassa.

Raphael Saadiq.
-Hän on yhtä hyvä livenä kuin sanoit.

-Eikö tämä tee vaikutusta?

Tämä paikka oli torakkamurju, kun Mama Mabel kuoli.
Katso sitä nyt.
Harlem's Paradise.

Sitten en saisi olla täällä.
Rouva kaupunginvaltuutettu,
Colon's Gym on valmis antamaan mittavan lahjoituksen minulle - ja kiinteistöprojektillesi.
Joskus pitää tavata kasvokkain.
"Colon's Gym?"
Sen nimenkö se surkea huumediileri laittaa veroilmoitukseensa?
Miksi tuhlaat aikaasi häneen?
Politiikka on siellä missä valtakin, Cornell.
Unohda muu meteli.
Minun metelini pitää sinut varoissasi.
Se "pidetään Harlem mustana" -puppu mahdollistaa ehkä jälleenvalintasi.
-Näin on.

-Tiedät, että inhoan tuota sanaa.

Nekrua on helppo aliarvioida.
Muut voi yllättää täysin.
-Mikä tuo on?

Takkisi on vähän liian pieni.
Niin on mekkosikin.
Touché.
-Cornell, kamu.

Kaupunginvaltuutettu.
-Mitä te juhlitte?

Kumppanuutta, jonka olisi pitänyt alkaa kauan sitten, jos setäni ja veljesi olisivat onnistuneet.
Pete-setä oli hyvä mies.
Salvador piti Petestä.
Ei kestä kiittää.
-Etsitkö jotain?

Saadiqilla on yhä taito tallessa.
-Stone Rollin' oli huippualbumi.

Nyt tiedän, että olet vanha.
Et ole itsekään mikään poikanen, mäntti.
Touché.
Annas kun tarkistan.
Jos lahjoitan serkullesi jotain, vältänkö sen avulla vankilatuomiot?
-Sitä kannattaa juhlia.

Juhlin, kun asiat on saatu valmiiksi, en, kun ne ovat vasta aluillaan.
Kuuntele häntä.
Tätä ei ole syytä juhlia.
Näit, miten Fiskille kävi.
Teitä ei saisi nähdä yhdessä, enkä saisi olla mukana juhlimassa.
Olet silti täällä.

Et olisi lainannut rahaa, jos et olisi samaa mieltä.
Minulla ei ole harhaluuloja sukumme perinnön suhteen.
Teet laillisesta rahasta taas laitonta.
Mitä laitonta siinä on?
Perustuslaki suojaa tuotteemme.
Tulit luokseni, koska luotat minuun, Domingo.
Ihmiset tarvitsevat liiketoiminnassasi tuotettani kuin kala vettä.
Hän voi ostaa vettä mistä tahansa.
Myyn puhdasta tavaraa.
Sillä voisi räjäyttää reiän taistelualukseen.
Mutta se on niin kevyttä, että sitä voi pidellä kädessä.
Usko pois.

Huippulaatua.
Kaikkein parasta, A-luokkaista, armeijan tason Justin Hammer -tavaraa.
Satatuhatta dollaria per laatikko.

Tukkukauppana.

Niissä ei ole sarjanumeroita, koska yhteyshenkilöni on mukava.
Kuka hän on?
Todellinen tyyppi, jolla on laaja valikoima.
-Ja se siitä?

-Helppo nakki.

Miten käy, kun he vahvistavat asian?
Kaikki lähtevät tyytyväisinä.
UPS ei ole ainoa ruskea, joka toimittaa.
Kamuni.
Niin sitä pitää.
-Näetkö tämän?

Oli toimittava, Dante.

Voi hyvä luoja.

Turpa kiinni, tai tungen kalsarisi suuhusi.
Näetkö nämä rahat?
Ihan kuin jossain Hollywoodin jutussa.
-He saavat tietää, että tein sen.

Cottonmouth katsoo minua aina baarissa.
Hän tietää minun häipyneen ja että se oli sisäpiirikeikka.
Olet oikeassa.
-Mitä sinä teit?

Dante olisi ilmiantanut meidät.
Näitkö, miten järkyttynyt hän oli?

En jaa noita kolmeen osaan.
Dante kuului sakkiin.

Tein päätöksen.

Mentiin.
Vauhtia!
Istuksitko vain vai eikö sinua otettu mukaan?
Anteeksi?
Luulin, että olet hänen väkeään.
-Cottonmouthinko?

-Herra Stokesin...

Malleja.
Miksi niin luulet?
Olet kaunis, mutta...
Mutta mitä?
Olet vähän vanhempi kuin hänen tyttönsä yleensä.
Tänä iltana et saa tippiä.
En lopettanut vielä.
Tyhmät miehet pitävät pikkutytöistä.
Mutta minä - pidän hyvää huolta naisesta.
Pidäpä -
huolta minusta ja anna toinen Cosmopolitan.
-Hei, Candace.

Dante on sairas.
Onko kaikki hyvin?
Seiskapöytä haluaa kuusi pulloa Ace of Spadesia.
Auta viemään ne ylös.
En halua olla siellä yksin.
Tulen heti.

Pidä huolta tuosta, kunnes palaan.
Oletpa iso.
Hänellä on pieni takki.
En ole nähnyt sinua baarissa.
Missä Dante on?
Soitti kai olevansa sairas.
Haluatko töitä?
Voin löytää jotain sopivampaa noin isokokoiselle.
Palkkakin on parempi.
Oletko kantanut asetta?
Ei kiinnosta.

Saatana.

Mene Adam Clayton Powellille, jos haluat päästä bussiin.
Uber-kyytikö?
-Tilasitko sen?

Kyttäkö?
Näytät olevan kylmissäsi.
Jos etsit herra Stokesia, hän lähti juuri.
Kuka?
Musta Escalade.
Tummennetut ikkunat.
Eikö sinun pitäisi olla jossain?
Pitäisi.
Kotona.
-Pääsin juuri töistä.

Haluatko käydä kahvilla?
En pidä kahvista.
En minäkään.
Milloin?
Olen tulossa.
Puhut unissasi.
Mitä sanoin?
Shades?

Minut pyydettiin töihin.
Voinko soittaa myöhemmin?
Tarvitsisit puhelinnumeroni.
Tiedän, missä käyt töissä.
Löydän sinut.
Mitä sinä teetkään?
Olen tilintarkastaja.
Mikä se on?
Tarkistan kirjanpidon.
-Varmistan, että kaikki sujuu hyvin.

Joskus täytyy sulautua joukkoon.
Mahdotonta.
Erotut joukosta missä tahansa.
-Dominikaanilaisia?

-Eikö se paraati ollut viime viikolla?

Kenelle luulet hänen yrittäneen soittaa?
Haamujengille.
Hän saa nauraa, sinä et.
-Hei, Bailey.

-Miksi tästä ei pitäisi?

Voi paska.
-Dante Chapman.

Tunnen hänen äitinsä.
Se ei ollut tietenkään sisäpiirikeikka.
Meidänkin väkeämme kuoli.
Tavara ei ole minulla.
Jutellaan tästä kasvokkain.
Sanani pitää yhä.
Oliko se Domingo?
Mistä on kyse?
Se ei kuulu sinulle.
-Mitä?

Kiva paikka.
Se oli mukavampi, kun Mama Mabel pyöritti sitä.
Shades.
Milloin tulit kotiin?
Jokin aika sitten.
Seagaten juttu oli ihan mitätön.
Miten voin auttaa?
Asia on toisin päin.
Teidät ryöstettiin eilen.
Se kallis, erikoislaatuinen, vaikeasti saatava tavara, jonka Diamondback antoi, on poliisin todistevarastossa.
Ja rahat, jotka Domingon sakin oli määrä antaa sinulle, ovat poissa.
Olen nyt Diamondbackin kanssa.

-Kerro Diamondbackille, että on aika...

Olen hänen ykkösmyyjänsä.
En tullut kurittamaan.
Mutta minun on katsottava sinua silmiin.
-Oliko se sisäpiirikeikka?

Ei helvetissä.

Kesti kauan voittaa luottamus.
Saamme sinut jaloillesi.

Ketkä me, Ray Charlesin matkija?
Autan sinua.
Niin kuin ennen vanhaan.
Unohda menneet.
-Miksi tämä tuntuu valtaukselta?

Jos olisi, et osaisi varautua Diamondbackin tuloon.
Hän haluaa sinun voittavan.
Miten voin auttaa?
Dante oli poikiani, samoin Chico.
Ja Shameek.

Heidät saa puolelleen niin.
He lakaisevat hiuksia pois ja ovat juoksupoikia.
Annan heidän hengailla täällä ja pelata videopelejä.
Mikä tahansa on parempaa kuin elämä kadulla.
He haluavat paeta sitä, mutta ovat liian ylpeitä pyytääkseen apua.
Heidät on huijattava tekemään jotain.
Kaikilla on ase.

Totta puhut.
Tekivätkö he sen varmasti?
Minulle alettiin soitella puoli tuntia sen jälkeen.
Shameek on ollut aina aloittaja.
Chico on seuraaja.
En voi uskoa, että kumpikaan heistä - olisi voinut vain kääntyä -
ja tappaa Danten.
Et kai nähnyt heillä olevan meneillään mitään?
Sitä elää ja kuolee valintojensa mukaan.
Tämä on Harlemin puutarha.

Te pidätte tämän yhteisön...
Hyvä luoja.

Nyt kohennat elämää Harlemissa.
Olen todella ylpeä sinusta.

Selvä, kultaseni.
Hyvä, että ehdit bussiin.
Älä anna kolmea enempää.

Olen nähnyt, kun teet niin.
Harlem toivottaa kaikki tervetulleiksi.

Mutta Langston Hughesin,
Malcolm X:n, Zora Neale Hurstonin ja Duke Ellingtonin ajoista asti -
Harlem on ollut mustan Amerikan jalokivi.
Se on pysyvä toivon, vaurauden ja erinomaisuuden symboli.
Mustien elämän lisäksi - mustien historialla ja omistajuudella on myös oltava merkitystä.
Suunnitelmani rakentaa monipuolinen Crispus Attucks Complex - on yksi keino luoda toivoa uudelle sukupolvelle - ja saada aikaan innovaatioita, luovuutta - ja edistystä, josta Harlem tunnetaan.
Kiitos ajastanne, rouva kaupunginvaltuutettu.
Olet aina tervetullut Harlemiin.
Menkää kauemmaksi, helvetti.
Anna hänelle tilaa, Zip.
En pidä roistoista.
-Tarvitset vartijoita.

He jakavat lentolehtisiä ja keräävät lahjoituksia.
Niin kuin Jamaikalla.
Emme ole jamaikalaisia.
Et saisi olla täällä.

Miksi?
Häpeätkö minua?
Tuo loukkaa, Mariah.
Jätätkö meidät hetkeksi, Tony?
-Tarvitsen lupaamasi rahat äkkiä.

Käytin valtion lainaa ja verovähennyskelpoisia lahjoituksia - saadakseni klubisi valmiiksi - ja mahdollistaakseni tarkasti suunnitellut kaupat, jotka menivät mönkään.
Jos en saa rahoja, seuraa tilintarkastus.

Saat kyllä rahat.
Mitä romuvarastolla tapahtui eilen?
Kuka tuo aurinkolasit päässä oleva on?

Joko haluat kuulla yksityiskohdat tai et.
Niin arvelinkin.
Mikä on tilanne?
Saimme vahvistuksen sille, mitä Dante kertoi kuollessaan.
Hänen ystävänsä Ruckerin kesäliigastasi veivät tavarasi.
-Shameek ja Chico.

Tuplaa potti. 20 000 dollaria sille, joka löytää ne tollot.
Passion twerkkaa hänelle, Tone.
Hän ei lähde minnekään, kun se perse on kiinni naamassa.
Jos haluat minun pitävän hänet täällä, maksa.
Tiedätkö, mitä kello on?
Se on 20.15.
Pysy Harlemissa.
Pysy mustana.
UUSI HARLEMIN RENESSANSSI
-Hei.

Maksa minulle.
Koska maksan pimeästi, voin maksaa, kun haluan, jukolauta.
Mikä sinua huolettaa?
En ole huolissani.

Herra Stokes.
Se on tärkeää muistaa.

Selvä.

Koska Dantelle tapahtui niin, me suojaudumme.
-He jahtaavat meitä.

Ei sillä ole väliä.
Herra Stokes halusi, että tarkistan tilanteesi itse.
Mitä sinä teet?

Shades.
Pidätkö Biggien valokuvasta?
Niin minäkin.
Tiedätkö, mikä kiinnittää siinä huomion?
Kruunu.
Haluatko tietää miksi?
Koska kaikki haluavat olla kuninkaita.
Läimäytin sinua kuin pikku narttua.
En lyö naista nyrkillä.
Missä rahani ovat?
Minä en...
Varasta pahempi on vain valehtelija.
Missä minun - rahani ovat?
Jätit Danten eloon.

Hän paljasti kuollessaan sinut ja kamusi.
Saimme rahasi.
Nyt saat luvan kertoa, missä Chico on, jotta saamme loput.
Nyt voin lyödä sinua kuin miestä.
Vie hänet täältä.
Ja hae rahani.
Hän ei tunnistanut sinua.
NÄKYMÄTÖN MIES
Yksinäisyys ei häviä koskaan, etenkään Seagaten kaltaisessa paikassa.
Jos ei yritä ystävystyä jonkun kanssa, yksinäisyys kalvaa kuoliaaksi.
Mieleni on selkeä.
Olen keskittynyt.
Lupaan, kulta.
Olen valmis.
Shameek Smith.
Taskuista löytyneiden tavaroiden lisäksi tunnistus on tehtävä hampaiden avulla.
Hänen kasvonsa ovat tohjona.
Hänet jätettiin tänne, mutta napattiin muualla.
Kuin hän olisi jäänyt auton alle.
Auton, jolla oli kaksi nyrkkiä.
Benjamin Franklin sanoi:
"Kolme ihmistä voi salata jotain vain, jos kaksi heistä on kuollut."
Ensin Dante, nyt Shameek.

Eikös Franklin saanut sähköiskun lennättäessään leijaa ukonilmalla?
-En luottaisi sen tollon teorioihin.

Entä sitten?

Se on vieläkin hienompi saavutus.

Luuletko Chicon tehneen tämän Shameekille?
Mitä Chico painaa?

Emme tiedä, ennen kuin löydämme hänet.
Dante ei siis ollut baarimikkona, kun olit klubilla?
-Ei.

Puhuin hyvin vähän.

Ehkä emme nyt huomaa jotain.
Jututetaan sitä tyyppiä.
Kuulostaa ajantuhlaukselta.
Se on täysin mahdollista, mutta kannattaa yrittää.
Miten kauan olette olleet tässä maassa?
Ettekä osaa vieläkään englantia?
Puhun englantia ihan hyvin.
Auttakaa Mariah Dillardia.
Jos lahjoitatte rahaa, lähdemme.

Omistan tämän ravintolan.

Kerro Mariah Dillardille, että en auta rakennuskompleksin rakentamisessa.
Äänestimme aiemmin häntä ja annoimme hänelle rahaa.
Kunnioitan myös herra Stokesia.
Mutta ei enää.

Anna rahat.
En pidä äänensävystäsi.
-Anteeksi kuinka?

Häivy, Mayweather.
Mitä muka aiot?
Hän taitaa aikoa hyökätä.
Minä voinkin.
Mutta en niin kuin haluan.

Pidän tästä jätkästä.

-Mitä nyt?

Haluatko vähän samaa?
En edes pidä näistä hemmoista.
Anteeksi ikkunan takia.
-Mitä varten?

Minä olen velkaa sinulle.
Pahensit vain asiaa.

Haluamme palkata sinut.
En ole palkattavissa.
Mutta lupaan teille.
Autan teitä.