# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

- Mitä he sanoivat?

Miksi teet näin?

Hän on saanut päähänsä, etten täytä vaatimuksia.
Niin kävi heti sen jälkeen, kun morsiameni oli perunut häät.
Clavermoret ovat Philadelphiasta asti.
Tohtori Masters ja rouva Johnson eivät ole paikalla.

- Pomottiko Virginia sängyssäkin?

Sinunhan piti kertoa rehellisesti vaimollesi mitä välillämme ei tapahtunut.
Koko paikka on täynnä salakuuntelulaitteita.
Näitkö pahaa unta, kulta?
- Luojan kiitos, hän ei nähnyt sinua.

Meidän ei pitäisi olla yhdessä syistä, joita en enää pelkää sanoa.
- Entä päivällinen?

Haluaisitko tarjota päivällisen?
Syyttäjällä on uusia todistajia.

Hän on Park Chancery Hotelissa kantajana.
Park Chanceryssako?
Hänet pyydetään todistamaan, että Virginia ja minä tapailimme siellä.
Voin puhua vetoomuksesta.
Tiedän, mitä teit, Bill.

Olemme vihdoin siinä tilanteessa, johon kuulummekin.

- Virginia.

Unohdinko jotain toimistoon?
Unohditko...

Halusin kertoa ne heti sinulle.

Tule vain.
- Sinulla on kissa.

Olen kutsunut sitä Ernieksi  mutta kuulin äskettäin, että sen nimi on oikeasti Julie-neiti.
Jotkin asunnot on valmiiksi kalustettu.
Tämä oli.

Kasasin huonekalut ja peitin ne.

Kodikkuus syntyy yllättävän pienistä asioista.
Sohvapöytä on kätevä.

Halusitko juhlia jotain?
Halusin.

Sepä olikin hyvä uutinen.
Erinomainen.

New Yorkin -matkallani oli ilmeisesti vaikutusta.
Onko sinulla samppanjalaseja?
Ehkä kaapista löytyy jotain.
Tämän parempaa ei taida löytyä.
- Entä sinä?

Kun tulit, olin juuri lähdössä kokoukseen.
Saat ottaa sen kupin.
Käytkö yhä AA:ssa?
Käyn.

Hyvänen aika, Bill.

Baxter ja minä luulimme sinua tunkeilijaksi.
Anteeksi.

Et kai odota sen viimeviikkoisen toistuvan?
En.

Voisimme katsella The Tonight Show'ta yhdessä.
- Milloin viimeksi teimme niin?

Eikö sinun televisiosi toimi?
Minun oli pakko päästä sieltä pois.

- Asut yksin.

Tarkoitan...

Siksi aion pyytää Bartonia palaamaan klinikalle.
Hän on ollut pysyvä asia elämässäni.

Koska meidän perheemme ei ole enää sitä mitä ennen ja Virginia ja minä emme ole enää...
Voisitko harkita tapailua?
- Tapailuako?

- Ketä sinä tapailet?

Bram Keller... pyysi sinua ulos?

Itse asiassa minä pyysin häntä.

Ei!

Ne ovat vain treffit, Bill.

"Munkki Bill" kuulostaa jännältä.
Asunnosta puuttuu vain munkin kaapu ja jouhipaita.
Kiitos drinkistä ja seurasta.
Tämä voittaa kotiinmenon.

En kanna kaunaa, etenkään kollegaa kohtaan.
Miten Bill Mastersilla voi olla kissa?
Minusta se mies on täysin tutkimaton.
Olen aina ymmärtänyt häntä, mutta viime kuukausina hän on ollut...
- Keskellä avioeroa.

Oikukasta, epätyypillistä käytöstä, eristäytymistä läheisistä...
Niitä pidetään pitkän avioliiton taakseen jättäneen oireina mutta joka liitto on erilainen.
Itse lähes lähetin juhlatiedotteita, kun erosin.

Epätyydyttävä avioliittokin voi tarjota tiettyä vakautta.
Kinseyn raportin mukaan miehet ottivat avioeron naisia raskaammin.
Naiset pystyivät luomaan uusia rutiineita ja elämiä  kun taas passatut miehet joutuivat retuperälle.
Syöt kiinalaista ruokaa toimistossasi, kun vaimosi on...
- Missä Nancy on?

Menikin jo kolme minuuttia  ajattelematta Nancyn päivällistä opiskelutoverinsa Brucen kanssa.
Billillä oli eniten avioliittoa muistuttanut suhde kanssani.
Olin hänen työvaimonsa.

Nyt hän on menossa uusiin naimisiin sinun ja Nancyn ansiosta.
Hän haluaa Nancyn mukaan ihan kaikkeen.
Klinikan jokaiseen puoleen.
Bob?

Juuri se mies, jonka halusinkin tavata.
Onpa hieno kämppä!

Voisitko puhua hiljempaa, Bob?

Tiedätkö, paljonko näin iso kämppä maksaisi Manhattanilla?
- Saat kohta kahvia.

- Puheestaniko?

"Kaksi ihmistä ei voi maalata samaa taulua."
Kuinka totta se on?
Asteikolla yhdestä kymmeneen, kuinka totta se on?
- Minä sanon 12.

"Olennon seksuaalinen reaktio ei synny liukuhihnalla.
Sen ei tarvitse saada mitään tiettyä muotoa."
- Opettelitko tuon ulkoa?

Se on niin totta.
"Normeja ei ole.

Pitäisikö minun ilmoittaa jollekulle, missä olet, Bob?
"Illuusiot miellyttävät meitä, koska ne säästävät meitä tuskalta - ja antavat sen sijaan meidän nauttia mielihyvästä."
Ei kovin eksaktia tiedettä.

Olisitpa nähnyt, miten hän tuijotti.

Nancy Lawson on tylsimys.
He teeskentelevät kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Kaikki tietävät, että olin raskaana.

On parempi keskittyä tulevaisuuteen.
Ajattelen jatkuvasti lapsuuteni jouluja ennen kuin äitini kuoli.
Meillä oli aina iso joulukuusi ja sukat takan edustalla.
Ja lautasellinen porkkanoita poroille.
Ripustavatko perheettömät sukkia?

Ehkä me olemme perhe, vain me kaksi.
Se riittää minulle.
Oletko se sinä, Barton?

Jouduin drinkeille uuden dekaanin kanssa.
Nyt voin kertoa johtokunnalle mikä tylsimys hän on.
Lukeeko rouva Scully tuhmaa kirjaa?

Halusin lukea sen ennen kuin näen elokuvan.

"Hän hieroi sormenpäillä rintojaan.
Se aiheutti outoa jännittyneisyyttä jalkovälissä.
Se ihmetytti häntä, mutta tuntui jotenkin miellyttävältä."
En halua tyttäreni lukevan tätä.

Älä ole huolissasi.

Menen nukkumaan.

Nuku hyvin.
Menen seuraavalla.

Olen kulkenut portaissa.

Koska toivoit näkeväsi minut.

En pysty... korjaamaan ongelmaasi.

En minä siksi halunnut nähdä.
Olin huolissani.

Toisenlaisen, jollainen sinunkin kannattaisi tavata.

Psykoanalyytikon.

Onko se kuin Oodi kreikkalaiselle uurnalle?

Voisit kokea sen hyvin valaisevaksi.

Ongelma ei ole housuissasi vaan päässäsi.

Onko hän toimistossa?

Voinko auttaa?

Olisin pyytänyt lounaalle.

Papanikolaou.

Oletteko kuullut papa-kokeesta?

Ehdotuksenne pakollisista papa-kokeista oli tohtorin pöydällä.
Jos koe havaitsisi miesten syöpää, siitä olisi kaikkialla.
New Yorkissa se on vakiokoe jopa mustien osastolla.

Pian on.

Koe pelastaisi miljoonia naisia.

En ole lääkäri, mutta tiedän, mistä naruista vetää.
Hyvä on.

American Collegen virallisen luvan - sekä alkupääomaa 12 000 dollaria ensimmäiseksi puoleksi vuodeksi.
Voitko vetää niistä naruista?
Miten paljon palmuja!

Varaus Mastersin nimellä, 6 yöksi.

Mitä tilaisuutta juhlistatte?

Siinä tapauksessa voin katsoa pientä sviittiä paremman huoneen.
Hän vasta siirtyi tänne, entomologian professori, ötököitä - 60, kalju eikä ole ollut naimisissa.

Voi, Harriet.

Harrietilla onkin ollut iltaisin muuta tekemistä.
Leona ei malta odottaa, että kerron...
Osallistun yliopistolla tutkimukseen ihmisen seksuaalisuudesta.
Teen sen tieteen vuoksi.

Hän on hoitanut puolet synnytyksistä ja nähnyt kaikki paikkani.
Kun puhut tutkimuksesta, tarkoitat...

Robertin kanssa?

Vaan M-51-147:n kanssa.

Etkö edes tiedä hänen nimeään?

Onko se niin erilaista?
Tiedätkö, millaista se on?
Kun olin lapsi, äiti uskoi, että naisilla piti olla pienet jalat.
Hän toisteli minulle, että kengänkokoni on 37.
Ostin parikymppiseksi asti koon 37 kenkiä.
Kerran Vandervoort'sin myyjä katsoi minua ja sanoi:
"Katselen jalkoja päivät pitkät eikä teidän kokonne ole 37."
Kävelin ulos koon 38,5 kengissä.

Ymmärrän, miksei ötökkätohtori vetoa.
Mahdollisimman pian.

Pyysin sanomaan huonepalvelulle, että tuovat samppanjaa.
Sänky on valtava.

Onko tuo laulua?

Nyt he pomppivat sängyllä.
Vastaanottoon.

Naapurihuoneessa on Viidakko-Jim.

Tiedän, että haluat suojella minua.

He eivät taida olla lapsia.
Lehdessä mainittiin, että täällä käy häämatkalaisia.
Mainittiinko huone 404 erikseen?
Hyvää hääpäivää.
"He eivät himoitse, mitä rakastavat, eivätkä rakasta, mitä himoitsevat."
Mitä tuo oli?

En välitä miespsykologin ajatuksista naisen seksuaalisuudesta.
Hänellä on sikari, joten hän tiesi, mistä puhui.

Haluaisitko peniksen?

Minulla on oma teoria.

Hän näki kotirouvansa käsi pöksyissä ja on rankaissut naisia siitä asti.
Voin saada orgasmin rinnan koskettelusta.

En saa aina, mutta niin on käynyt.
Sehän on kai kypsymätön orgasmi?

Ei sitä muuten sanottaisi.

Minusta Freudin teorioissa on rajansa.
Hän oli psykologi.

Meilläkö?
Bill.

Nuo ovat ne häämatkalaiset.

Ne lastenlorun laulajatko?
Jätämme nyt rintasi tämän ulkopuolelle.

Kun käytät Ulyssesia, tarkkailen elintoimintoja ja näkyviä muutoksia.
Olet tehnyt tämän ennenkin.

Voimmeko tehdä tämän ilman häntä?

Freudin maine riippuu sinusta, uros.

Eikä sitten klitoriksen stimulointia.
Entä jos vahingossa kosken siihen?

Faktat saavat sitten puhua puolestaan.
EEG ovat identtiset.

Tässä näkyy intensiteetissä pieni nousu.
Oliko se Ulysses?

Voittiko klitorikseni emättimeni?

He taitavat tehdä sitä taas.

Kuka laskee?

Herra Dooley kirkosta pelaa golfia joka aamu ja hän on melkein 80.
Ällistyttävää.

Kun leijonanaaras on kiimassa, se parittelee vartin välein viikon ajan.
Sisarkunnassani oli sellaisia tyttöjä.

Nainen on tasannevaiheessa.

Rentoutumassa.
Voisimme maksaa takaisin ja peittää heidän äänensä.
Mitä sinä teet?

Otatko aikaa?

Lääketieteelliseltä kannalta se on...

Eikä imartele sängyssä olevaa naista, joka sattuu olemaan vaimosi.
Kuin ohjelmassa Usko tai älä.
Anteeksi.

Etsitte tohtori Mastersia.

Ystäväni tapasi naisen.

Rouva Johnson on sihteeri.

Lyhyt, ruskeahiuksinen, kunnianhimoinen.

Hän ei ole lääkäri.

Toinen oli pidempi ja voimakkaampi.

Klitorisorgasmi ja emätinorgasmi ovat yhtä hyviä.

Tämä on alku.

En tajua, miten 2 orgasmia voi olla samanlaisia.

Mene toimistooni puhumaan.

Niinkö?

Katso ovelle päin.

Tämä on Rochesterin yliopistosta.
12 vuotta myöhässä.

Lopussa on merkki.

Klitoriksen varret ulottuvat häpykaarta pitkin melkein luuhun.
Freudin kypsä orgasmi voikin...

Koska molemmissa klitoris stimuloituu.

Jatka.

Pärjäämme ehkä paremmin ilman teitä.

Kyseessä on yksi tulos.

Aloitetaan, kun palaan.
Opaskirja on hyödytön.

Tämä ei toimi.

Ei, Bill.
Luulin, että matka auttaisi.

Suremme selvästikin eri tavoin.

Minä taas tarvitsen...
Täksi illaksi löytyy varmasti lento.
Voimme palata syksyllä.

Minä jään tänne.
En ymmärrä.

Enkä tarvitse sinua täällä, jos sinua kiinnostavat vain naapurit ja työ.
En voi jättää sinua... yksin.
Jos jäisit vain sen vuoksi, en halua, että jäät.

En kinastele kanssasi.
En myöskään pyydä lupaa.
Lähde.
Selasin sen Freudin artikkelin läpi ja suuri osa vaikutti potaskalta.
Kaikki se puhe äidistä.

Kiinnostavaa, että se jäi mieleenne.

Rakastatteko te äitiänne?

Mitäpä jos olettaisimme, vain olettaisimme - että sekstitutkimus sai teidät tuntemaan olonne arvostelluksi.
Ettekö haluaisi palata tilaan, jossa teitä ei arvostella?
Mutta liitätte siihen tilaan äidinrakkauden - joka seksuaalisoituna tuntuu väärältä, luvattomalta.
Kehonne oikosulku on keino ratkaista ongelma.
En tajua yhtään, mistä puhutte.

En tajua.

Virginia.

Söin lounasta tyttäreni kanssa ja ajattelin tulla tervehtimään.
Vivianista pidetään paljon.

Nätillä ei luulisi olevan itsetunto- ongelmia.

Valitettavasti tohtori Masters on matkoilla.

Halusitte tervehtiä häntä.
Sinua.

Voinko...

Kädet on parasta olla pesty, kun lasken kymmeneen!

Bill täällä.

Olen laittamassa lapsille päivällistä.

Olen kotona.

Tulin takaisin.

Libby jäi sinne.
Minusta meidän pitäisi jatkaa tutkimusta huomenillalla.
Kerätä tietoa hypoteesiasi varten.
Että miehiä ei tarvita ollenkaan.
Anteeksi.

Se olisi mukavaa.

Meidät laitettiin ilmastoinnin alle.

Vaimoni vihaa ilmastointia.

Kauanko olette olleet naimisissa?

Tapasimme koulussa.

Nappasin hänet heti.

Teitä voisi yhä luulla vastanaineiksi.
Kerron niksin.

Se antaa potkua avioliittoon.

Minulla on poika ja tyttö.

Timmy on kallioni.

Susan on 10-vuotias.

Mieheni on kuollut.
Lentokoneonnettomuus.
Käytätte yhä sormusta.

Kun se tapahtui, ajattelin - että heräisin ja huomaisin sen olleen unta.
Sitten tajusin, että minun piti päättää omasta elämästäni.
Luoja auttaa niitä, jotka auttavat itseään.
Talo on tänään täynnä.

Kierros Ulyssesin kanssa ja ilman.

Margaret Scullysta.
Haluatko rehtorin vaimon mukaan?

Hän oli innokas antamaan osansa.

Hän tietää tutkimuksesta ja haluaa mukaan.
Tietääkö hän miehensä varauksista?

Hän ei aio kertoa miehelleen asiasta.

Sanoin tietysti, että minun pitää kysyä sinulta.
Se ei ole viisas ajatus.

Jos hän haluaa tehdä osansa tieteen hyväksi, miksi kieltäytyisimme.
Kyllä, olen varma.
Noin olkaa hyvä.

Kolme daiquiria vielä.
Se siitä lounaasta.

Hruštšovilla on sormi napilla.

Älä ole synkkä.

Luulin, että pidätte puuhastelusta.
Huoneenne taitaa olla omani vieressä.

Seinät ovat ohuet.
Tommyni piti ennen siitä lastenlorusta.
Lauloin sitä hänelle iltaisin.

Vai Timmy?
Se on Thomas.

Olin varmaankin...

Melkein 20.

Kuinka usein olet nyt yhdynnässä?
Valitan kysymysten yksityisyyttä.

Ei tietenkään ole.

Barton on hyvin kiireinen mies.

Kerran vuodessa tai harvemmin.
Entä miten saat orgasmin?
Miten reagoit fyysisesti yhdynnän aikana?

Ei se kivuliasta ole vaan ennemminkin hankaavaa.

Ja se voi tuntua...

Entä se tunne?

Nautinnon tunteeksi, eräänlaiseksi pakotukseksi, lihasten jännitykseksi?
Eräänlaista jännitystä on.

Kun se on ohi?

Oletko koskaan kokenut orgasmia?
En tiedä.

Kyllä sinä tietäisit.

Kyllä tietäisit.

Opin nopeasti.

Valitettavasti tämä tutkimus on rajattu osallistujille - jotka ovat saaneet orgasmin.
Ilman poikkeuksiako?

Siitä täytyy pitää kiinni, jotta tieto on yhtenäistä.
Tutkimme seksuaalista reaktiota kiihottumisesta laukeamiseen.
Tietenkin, sehän on järkevää.

Olen pahoillani, että hukkasin aikaanne.
Onko musiikki liian kovalla?

Tänne voisi ajaa Cadillacilla sisään.
Kuule.

Ajattelimme kysyä sinua yömyssylle.

Pitää vain pyöriä toiseen suuntaan.

Näytät ihan balettitanssijalta.

Meidän olisi syytä mennä Barbin luo.

Barb kävi jo nukkumaan.

Morris...

Barb on viereisessä huoneessa!

Mitä?
Hän on vaimosi.

Siellä asutaan.

On kiva matkustaa.

Luulin, että miehesi on kuollut.

Mitä tämä on?

Todella herkullista.

Miltä se maistui?

Kai olit kohtelias.

Tein kerran omeletin.

Oletko nähnyt, miten munia heitetään?

Salaisuus on ranneliikkeessä.

Menkää te ulos päivällisen jälkeen.

Vaikka vaihtelun vuoksi.

Entä sitten?

Peyton Place pyörii Rialtossa.

Mene sinä vain, kulta.

Nukahtaisin ennen toista kelaa.
Onko teillä hetki, tohtori Masters?

Hän on hakemassa voileipiä ja palaa vielä.
Harmi, kun lounas jäi väliin.

Kirjoittelimme, kun kiinnostuin sytopatologiasta Pennissä.
Mentoroiko hän teitä?

Minulla ei ole koskaan ollut mentoria.
Mentorista on tietysti apua, mutta ei sellaista ole pakko olla.
Olette selvinnyt hienosti ilmankin.

Eikö olekin kiinnostavaa, että synnytysoppi on miesvaltainen ala?
Niin on koko lääketiede.
Minua luullaan usein sihteeriksi, koska olen nainen.
Silti teidän sihteeriänne...

Ettekö tarkoita tohtori Johnsonia?

Hän käyttäytyy kuin johtaisi paikkaa.

Siksi häntä kai luullaan lääkäriksi.

Rouva Johnson ei ole lääkäri.

Miksette puhu rouva Johnsonille?
Koska kunnioitan teitä kollegana, tohtori Masters.
Ihailin älyänne, mutta nyt se näyttää hävinneen toiselle ruumiinosallenne.
Ihmettelen vain, kumpi osa tekee päätökset.
Puhutaan tästä.

Noinko vain?

Emme ole lapsia vaan aikuisia.

Suutelin sinua ja sinä minua.

Mikä sitten on mies, joka ei ajattele kuin...
Ihminen.
Rouva Scully?

Entä tohtori Scully?

Entä kaunis vaimonne?

Itse en nukahda ennen kello kahta.
Voinko saattaa teidät autollenne?

Mitä teette unettomuutenne kanssa?

Uin yliopiston altaalla, mutta se on tänään kiinni.
Uin itse yliopistossa.

Autoni on tuolla.
Joskus vain kävelen naapurustossa.
On outoa, että muiden talot loistavat, kun niitä katsoo ulkoa.
Kun on itse kotona, ei voi kuvitella, että muut ajattelisivat niin.
Anteeksi.

Ymmärsittekö?

En oikeastaan.

Ei kai pitäisi kertoa sitä rehtorin vaimolle.

Olitte varmaankin vain hermostunut.

Osallistuin tutkimukseen.

Paineet veivät voiton.

Ei sillä ole väliä.
Kun tyttärelläni on koe, käsken häntä sulkemaan silmät ja hengittämään.
Sitä tietää enemmän kuin luulisi.

Autoni on tässä.
- Sanoitko tosiaan noin?

- Joskus sitä on vaikea nähdä.

He eivät näe sitä, mitä sinä ja Helen olette tehneet.
Olette perustaneet perheen.
Onko poika kunnossa?

Tyttö on täydellinen.

Tyttö...

Ohjaamme Bettyn lastenhuoneeseen tyttäresi luo.
Puhdistamme sinut ja teemme olosi mukavaksi.
Saisiko Betty tulla ensin tänne?

Olkaa niin kilttejä.
Maksoimme yhdestä suklaapatukasta kolme kertaa.
- Neiti DiMello?

- Vauva voi hyvin.

Neiti Schiff pyysi teitä synnytyssaliin.
Tohtori Scully suostui.
Olen tohtori Masters.

Tyttö on ihana.
Lisätkää rauhoittavia.
Se ei tyrehdy, tohtori Scully.
- Systolinen verenpaine?

Paine laskee.
- Haluatko apua, Barton?

- Niitä on saatava esille.

Vielä kolme pussia verihiutaleita ja toinen puristin.
Mummoni tapaa sanoa, että vauvan nimen kanssa ei saa hätäillä  koska vauva nimeää itse itsensä.

- Olenko minä sairas?

Tohtori Scully pitää sinusta oikein hyvää huolta.
- Jokin on pielessä.

Olet synnytyssalissa.

Olet kunnossa.

Muistatko?

Haluan nähdä äidin.
Haluan nähdä äidin.
Meidän pitää nyt viedä hänet.
Guy soitti.

Luoja.

Sitä sanotaan DIC-oireyhtymäksi.

Käytimme 16 pussillista, mutta siirroista ja tikeistä huolimatta...
Hän vain vuoti verta, kunnes verta ei enää ollut jäljellä.
- Onko Betty...

Isovanhemmat tekivät asian selväksi.