# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

- Puhuitko Frank Gathersista?

Lyonit esiintyvät ASA-gaalassa.
Jamal, tässä on D-Major.
- Toimin ammattimaisesti.

Tiana tekee kanssasi dueton.
Tuottajat halusivat hänet.
Olisin kade, jos siskoni olisi saanut kaiken.
Olen ollut pian 90 päivää kuivilla.
- Oletko poliisi?

- Kuka tuo nainen on?

Pelkkä vanha akka.

Olisi pitänyt tappaa sinut, kun siihen oli tilaisuus.
Huomenna on ASA-gaala.

Haluan, että koko maailma puhuu siitä.
Seis.

Alusta.
Seis.

Uudestaan.
Ei, jousten pitää tulla mukaan noin.
Vielä kerran.

Väsymys ei kelpaa selitykseksi.

Seis.

Tuota tempoa haetaan.

Vielä kerran alusta, vahvasti.
Nyt ei sovi mokata.
Nyt on ASA-gaala.
Hyvä, jatka.
Anna mennä.
Jatka basson kanssa.
Nyt on hyvä.
Kuulostaa mahtavalta!
- Bändi kuulostaa hyvältä.

- Mitä äidillesi kuuluu?

- Onko hän yhä luonasi?

Sinun on levättävä.

Lepään haudassa.

Ei tässä ole kyse gaalasta vaan äitisi välttelystä.
Miksi annat hänen tehdä näin?
- Anna olla.

Paiskit hommia vältelläksesi häntä.

Et mennyt eilen kotiin.

Sanoin jo, että hän on vaarallinen enkä luota häneen.
- Voinko jatkaa hommia?

Aloitetaan.
Enää päivä American Sound Awardseihin.
Mutta kysymys kuuluu, kuka Lyoneista...
- Huomisiltana Foxilla...

Rva Walker.

Ei mausteita.
- Anteeksi?

On kunnia olla ehdolla...
Enkö antanut potkut?
Katy Perry, Taylor Swift...
Ehdolla olevan kappaleensa videolla-

Se on harvinaislaatuinen katsaus miehen tarinaan.
Lucious Lyonin vuosi on ollut huikea.
Hän istui monen mielestä väärin perustein vankilatuomion  ja sai takaisin haltuunsa Empire-yhtiönsä, joka julkaisi hänen uransa isoimman hitin.
Hän on aina ollut valehtelija.
Röyhkeä valehtelija.
Katso, Cookie.

Eikö olekin upea?

Laita vaan, mutta ei mennä yhdessä.
Käske Rhondan antaa parempi asu.

Kenetköhän Lucious vie sinne?
En tiedä, eikä kiinnosta.
Haluan vain pojat lavalle.
Sunnuntaina lehdissä puhutaan hiphop-perheestä.
Arvaa, keneen törmäsin ravintolassa?
Tariq Cousinsiin.

- Friikki-Tariq?

Hän asuu New Yorkissa.

Pyydän tätä mekkoa lainaan, jos Tariq haluaa irrotella!
Ei se ole vielä valmis, mutta mitä mieltä olet?
No, tuota...
Siinä on jotain uutta.

Ihan oikeasti.
Hän on ankarampi kriitikko kuin äitini.
- Teissä on taikaa.

Ei voi mennä pieleen.
Palaan takaisin salongille.
D-Major, kiitos.
Näkyillään.
J, äitisi on lähdettävä.
- Oletko tosissasi?

Äidin kanssa on kiva tehdä töitä.
Hän tuottaa koko albumin.
Soundisi on liian iso vanhemmillesi.
Sinun on aika olla muutakin kuin mammanpoika.
Anna minun tuottaa seuraava levysi.
- Haluatko tuottajakseni?

Paitsi jos en ole riittävän iso nimi.
"Juhlat piilosilla?"
- Tiedät kyllä.

Voitko hyvin, mummi?

Se pillerimäärä saa tukehtumaan.
- Yhdistäisivät kaiken samaan.

- Käytetäänkö sinua ulkona?

Kohdellaanhan sinua hyvin?
- En viihdy ulkopuolisena.

Siitä puhutaan telkkarissa ja Dwightkin on siellä.
- Gaalaako tarkoitat?

En ole koskaan nähnyt häntä lavalla.

Ottaisin sinut mieluusti mukaani.
Pitää kysyä, järjestyisikö yksi lippu.
Käske Dwightin kysyä.
Tarvitset uuden mekon ja minun on kysyttävä ensin isältä.
- Hän haluaa, että olisin kuollut.

Hän väitti siinä elokuvassa, että kuolin.
Se oli keksitty tarina.
En kerro kenellekään, että hän valehteli.
Haluan vain nähdä lapsenlapseni lavalla.
Jos asia selviäisi, hänen uskottavuutensa kärsisi.
Se olisi tosi huono juttu Empirelle ja isälle.
Siellä on niin paljon nättejä tyttöjä ettei kukaan yhtä vanhusta huomaa.
- Hei, Rhonda.

- Onko hetki aikaa?

Nähdään kohta!
- Anteeksi.

Et ollut joogassa.

On vain ollut kiirettä.
Voi, ei.

- Olisi pitänyt tajuta.

Muistatko, kun tulit katsomaan lastenhuonetta  ja sinulla oli ne punapohjaiset kengät?

En muista.

Ne ovat varmaan hyvät kengät päivä- ja iltamenoihin.
Näimmekö sinä iltana?
En tiedä.

Talven ihmemaa.
- Lunta, jääpuikkoja, hopeakakku.

Lehdet kilpailevat ensimmäisestä valokuvasta.
Us Weekly voisi mainostaa musiikkiani.
Yksi lehti vain.
En halua, että syyttelet itseäsi.
Urasi alku ei ole vastannut toiveitamme.
Et usko enää minuun.
Olemme tehneet kovasti töitä.
Teit pari huippua biisiä.
Pääsit lämppäriksi kiertueelle, mutta et ole lyönyt läpi.
Voimme me silti antaa Us Weeklylle oikeudet.
Suurin unelmani on mennä kanssasi naimisiin.
Carolin kertomus täsmää.

Tiedot on salattu.

Eli hän on siirtynyt FBI:

Mutta mitä FBI minusta haluaisi sen Roxanne Ford -fiaskon jälkeen?
Tariq on aina ollut kohtelias.
- Mutta hän ja siskosi...

Carol vetää crackia ja hänellä on kolme aviotonta lasta.
Thirsty ei ehkä tongi enempää, mutta minä tongin.
Miksi tuot Carolin gaalaan?
Aioit pyytää minua, kunnes kuulit, että minulla on seuraa.
Ei se mitään.

- Paksu pyllysi ei kiinnosta ketään.

Puheesi ovat paksuja.
Kappas, Tariq Cousins.
Säikähditkö?

En ole yhtä huiputettavissa kuin siskoni.
Hän ei tiedä tulostani.

- Autoit hänet aina pulasta.

Hän vei sinulta poikakavereita.

Ei se mennyt niin.

Tiedän, että olet FBI:

Onko jotain salattavaa?
Nämä ovat vain treffit.

New York on kylmä kuin parittajan sydän.

Me pidimme sinusta.
- Et unohtanut G-koodia.

Kasvoin niillä kaduilla.

Ihme, ettet ole hylännyt Luciousta vaikka hän rikkoi koodia.
- Lucious, vai?

Nauti illallisesta kerhollamme.
Ai, niin.

Siskollani on herpes.

ASA-gaala on lähellä.

Kuka on pukeutunut parhaiten?

- Illasta tulee mieletön.

Voitteko poistua hetkeksi?
Oliko hauskaa Tariqin kanssa?
Oli.

Antaisit olla.

- Mitä kerroit hänelle?

- Ei hän pengo kenenkään asioita.

Me vain juttelimme.
Hän kertoi, että Raheemilta oli jouduttu amputoimaan jalka.
- Hän käyttää sinua hyväkseen!

Voi hyväkin mies pitää minusta.
Tällä kertaa en anna sinun mustamaalata häntä.
Tule tänne juttelemaan.
Olet ihan kireänä.
Otit eilen alkoholia.
Sanoin, että saat lähteä, jos juot vielä.
Varastat aina poikakaverini.
Varastit Seanin, Kylen, Luciouksen.
Ilman minua tehän olisittekin päätyneet yhteen.
Hän tapasi minut ensin.

Syyttelet minua aina, kun retkahdat.
En jaksa enää.

- Luuletko oikeasti?

Hän oli oikeassa.

Haluat vain tuntea olevasi parempi.
Sinulla ei ole mitään omaa.

- Sitäkö mieltä olet?

Sitten voit häipyä.
Luuletko, etten välitä sinusta?
Raahaa sitten rojusi kämpästäni!
Minua ei kiinnosta.

En vie mitään kulahtanutta narkkaria sinne!
Sinähän et minua nolaa.

En välitä sinusta...

En välitä sinusta.
Ihan mahtava.

Äänesi soi.
Minusta se on liian hidastempoinen.
- Tee sille jotain.

Jamal, lupaa yksi juttu.
Kun näet minut siellä Chanelin kanssa, älä välitä siitä.
Tosi moni räppäri ja tuottaja aikoo tuoda sinne huippumallin.
Ei hätää.
Yksi ilta se vain on.

Älä ikinä käy käsiksi minuun.
Jos vielä kajoat minuun...

Puhu hänelle.

D-Major on siis yhä kaapissa.
Vaistoan teeskentelijät.
Lopeta.

Olen ollut alalla pitkään.

D-Major on lahjakas, mutta hänen salaisuutensa eivät ole salassa.
Kaikki tietävät, miten hän käyttää rikkaita poikia hyväkseen.
Mistä tiedät, etten minä käytä hyväkseni häntä?
- Hän yritti ensin minua.

- Kuvottavaa, isä.

Kuka tahansa olisi voinut nähdä teidät.

- Nautit tästä.

Nauttisinko siitä, kun pojastani tulee kaappihomon pelle?
Yritän kunnioittaa elämäntapaasi.
Olen yrittänyt sietää jotain, mikä on minulle sietämätöntä.
Olen yrittänyt ymmärtää, mutta sinä et kunnioita minua  vaan tuot luonnottomat puuhasi silmieni eteen.
Olen yrittänyt puhua sinulle kuin mies.
Mutta itket jostain, mitä tein 20 vuotta sitten.
Itse vingut siitä, että äitisi heitti sinut veteen 40 vuotta sitten.
Et edes kestä katsoa häntä.
Sanot aina, etten saisi nössöillä.
Kuule, Lucious, älä itse nössöile.
Olet minulle pelkkä pettymys.
Kun kuolet aidsiin...

En uskonut, että Lucious voisi vajota alemmas.
D-Major tahtoo tuottaa minun ja Fredan levyn.
- Mitä sinä sanoit?

Teetkö taas yhteistyötä Fredan kanssa?
Onko se nyt tärkeää?
- Sinun on luovuttava Fredasta.

Tässä ei ole kyse hänestä vaan Luciouksesta ja peruuttamattomista puheista.
Muistatko sen syyttäjän, joka halusi isäsi vankilaan?
- Tits McGee.

FBI on yhä perässämme.
Meidän on pidettävä matalaa profiilia.
Meidän kaikkienko?

Miksi minä siitä välittäisin?

Muistatko, kun pääsin ulos hyvällä käytöksellä?
Oletin, että olit ilmiantanut jonkun.
Hänen nimensä oli...
- Näittekö ampujan?

- Ilmiannoit Fredan isän.

Se on ainoa kerta, kun olen vasikoinut.
Hän joutui vankilaan isän kanssa.
Miten Lucious liittyy murhaan?
Hän oli vaarallinen mies.
Hän olisi tappanut meidät kaikki.
Ja Freda?

Sinun on luovuttava hänestä.

Meille kaikille.
Mummi?

- Menemmekö gaalaan?

Rhonda valitsi sinulle upean puvun.
Voit pukeutua takahuoneessa.
- Eikö Dwight halua minua sinne?

Minne matka?

Noin kaunis nainen ei kuulu punaiselle matolle yksin.
- Haluatko, että käteni irtoaa?

Joku on kuulemma kavaljeeria vailla.
Carol on alkanut taas juoda.
Carol ei ollut varsinaisesti kavaljeeri.
Kulta.

Mikä se on?

- Avaa se.

- Jestas...

Maksoi varmaan urheiluauton verran.
Enemmän kuin Ferrari, vähemmän kuin Lamborghini.
Katso.
Tämä on meidän iltamme.
Tästä me haaveilimme  kun möimme CD: itä vanhan kärrymme perästä.
Muun muassa CD: itä...
Tiesin, että pääsisimme vielä näin pitkälle.
- Kuulitko?

Biisi kertoo miehestä, joka ei saa vastarakkautta.
En voisi mennä kenenkään muun kanssa.
Tästä albumista tulee iso.

Kuskinpuoleinen ovi oli teipattu kiinni.
Olimme nuhjuista porukkaa.
Kerroit, mitä haluaisit laittaa yllesi.
Sanoit, etten saisi puhua punaisella matolla.
Puhuit aina typeriä.

Siksikö viet minut?
Siksi...

Tiedetään.

- Yritän olla katsomatta.

Päästä irti.
- Mitä helvettiä?

Ei millään pahalla.
Laittakaa heidät tuonne.
On teillä sentään telkkari.

Nauttikaa.
Joka vuosi musiikkimaailman suurimmat tähdet  kokoontuvat vuoden odotetuimpaan illanviettoon.
Tervetuloa ASA-gaalaan.
Hakeem!
Täällä, Freda!
Odotetuin ohjelmanumero on Lyonien uusi biisi.
Tulette näkemään lavalla perheen.
Emme ole mikään Brady Bunch.
Emmekä Jacksonit.

Saammeko kuvan vain sinusta, Hakeem?
Vielä pari askelta.
Lucious käy joskus hermoillemme, mutta hän on kuningas ja nero.
Hänen ansiostaan olemme musiikkimaailman ykkösperhe.
Seurassamme on Jamal Lyon, jolla on eniten ehdokkuuksia.
Tulitko tänne jonkun kanssa?
En, tulin yksin ja olen ylpeä siitä.
- Onko jotain kerrottavaa levystä?

Koko albumi?

Ei.

Olen tänään viimeistä kertaa lavalla heidän kanssaan.
Ihan sairasta!
- Minua kohdellaan kuin tähteä.

Tämän jälkeen sinun kannattaa lähteä Empireltä.
Järjestän sinulle uuden levy-yhtiön.

Viihdyn Empirellä.

Kaikki järjestyy.

Hienoa, että elämäntarinani kannustaa muita.
Jos tuskani äidin menettämisestä  auttaa yhtäkin nuorta, on se ollut sen arvoista.
- Näyttääkö hän lihavalta?

Miksi hänellä on tällainen huone?
Se on turvahuone.
Sain musiikista voimaa äitini kuoltua.
Hän lupasi, ettei telkeäisi minua enää.
Heidän sietäisi tietää, että hän on valehtelija ja petturi.
Kuuntele nyt, miten hän valehtelee.
Omistan tämän illan äidilleni.
Pyöritätte Empireä yhdessä ja nyt olette yhdessä täällä.
- Tarkoittaako se, että...

Hei, Cookie!
Anteeksi.

- Empire perustettiin autotallissani.

- Loretha!

Lähde pois.
Lähde, ennen kuin retuutan sinua peruukistasi.
Tuoksut hyvältä.

- Samoin.

Freda!
Hei, Freda!

- Soitanko sinulle Uberin?

- Ota minut aveciksesi.

Miten niin?

Lähiöhuora.

Räppäät hyvin.
- Onko hän tyttösi?

- Isäsi!

- Missä Andre on?

Rhonda etsi häntä.
Ei perhekuvia, ennen kuin...
Isäsi ei halunnut sinulle käyvän näin.
Hän rakasti sinua valtavasti.
Et olisi täällä, ellei Lucious potisi syyllisyyttä.
Lucious on minulle kuin isä.
- Hän hylkää vielä sinutkin.

Ei, Freda!
- Ottakaa ase!

- Hän ampui ohi.

Jamal!

Jamal!

Ei!

Jamal, sinä selviät kyllä.
Herää!

Ei, ei, ei!
Thirsty!

Kuten uutisoimme ohjelman alussa...
Thirsty!
Avaa, Thirsty!
Jamal Lyonia ammuttiin punaisella matolla.
Silminnäkijöiden mukaan ampuja oli toinen Empiren artisti-

Lucious Lyon poimi Fredan tänä vuonna levy-yhtiöönsä ja nousi pian hänen suojatikseen.
Freda oli läheisissä väleissä uhrinsa kanssa ja he tekivät yhteistyötä.
26-vuotias mies, ampumahaava vatsassa.
- Ei hätää, äiti.

- Mitä tapahtui?

- Hän on kunnossa.

Selviät kyllä.
- Viekää leikkaussaliin.

Ette pääse pidemmälle.
- Cookie, kaikki...

Laittakaa kameranne pois!
Ettekö ole saaneet hänestä jo riittävästi?
Älä koske!

Freda on poliisin huostassa.
Mennään katsomaan perhettäsi.
Jamal Lyon on juuri leikattavana.
Jamal Lyonia ammuttiin punaisella matolla.
- Anteeksi.

Sanoit noin puoli tuntia sitten.

- Äiti...

- Se akka ampui lastani.

Jamal astui luodin eteen.
- Miten hän voi?

Miten Jamal voi?
Häntä leikataan yhä.

- Missä oikein olit?

Uskomatonta, että he näyttävät gaalaa.
On viimein vuoden kappaleen aika.
Anna jotain ilon aihetta...
Vuoden kappale on POC: n "Dreaming".
Äänet jakautuivat.

Carol Hardaway ei ole luotettava todistaja.
En tarvitse häntä.

Lucious tapatti väkeä 20 vuotta sitten.
Hän tappoi neljä diileriä.
- Saanko sinulta jotain mehevää?

Mutta toimin tarkasti.

- Suostuuko hän puhumaan?

- Haluaako joku kahvia?

Tulen mukaan.
Me kai haemme sitten syötävää.
Voinko istua?
Helvetti, Cookie...
Jos tietäisit, mitä sanoin Jamalille...
Ehkä olisi ollut parempi, jos äiti olisi hukuttanut minut.
Synnyit helvettiin.

Mutta syvällä sisimmässäsi tahdot toimia oikein.
- Tiedän sen.

Toisten mukaan ilta todistaa hiphopkulttuurin väkivaltaisuudesta.
Maksaako Jamal Lyon hengellään?
- Joku tuli ulos!

Kuulutteko perheeseen?

Kuulun perheeseen.
Mikä on nimenne?
Onko teillä uutta tietoa?