# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tiesimme, ettei Mars toivottaisi meitä tervetulleiksi.
Varoitus.

Pyydän lupaa siirtyä varajärjestelmään.
Tee se.
Valmistaudutaan vastavoimaan.
Olimme valmiina antamaan kaikkemme päästäksemme sinne.
Lennonjohto, täällä Daedalus.

Tiesimme joutuvamme taistelemaan yhä kovemmin jäädäksemme.
Kuinka paljon menimme ohi?
75,3 kilometriä.
Lennonjohdon mukaan Rover on kaksi tonnia yli sallitun hyötykuorman.
Todennäköisesti - emme selviydy.
Mutta tapahtuipa mitä tahansa, tekisimme kaikkemme - tehdäksemme työpajamoduulista uuden perusleirimme.
Voima, joka työnsi meitä eteenpäin, ei ollut pelkästään sisällämme.
Lajimme on aina pyrkinyt kohti tuntematonta.
Levittäydyimme ympäri maata, loimme asutuksia,
ja rakensimme kaupunkeja.
Kun lopulta lähdimme kotiplaneetaltamme, tiesimme siihen kuuluvista riskeistä.
Kun lähdemme matkaan, pyydämme Jumalan siunausta... tälle uskaliaimmalle... vaarallisimmalle... ja suurimmalle seikkailulle, jolle ihminen on koskaan lähtenyt.
Tahto on kuitenkin kaksiteräinen miekka.
Yhä uudestaan se on vienyt meidät pidemmälle kuin koskaan uskoimme.
Mutta tällä kertaa olimme tarttuneet niin laajaan - ja niin vaikeasti saavutettavaan kohteeseen,
että oli pakko miettiä, olimmeko lopultakin menneet liian pitkälle.
Ohjaus toimii.
Tällä nopeudella olemme perillä hieman alle 15 tunnissa.
Tämä avaruusjuttu on kovaa työtä.
Onko se sen arvoista?
Kuulitko...
Ben, oletko kunnossa?
Kaikki on hyvin.
Meillä on paljon töitä, kun pääsemme perusleirille.
Pakkasin substraatin toissijaisista paneeleista...
Ben?
PERUSTUU STEPHEN PETRANEKIN KIRJAAN "HOW WE'LL LIVE ON MARS"
ARIZONAN AAVIKKO, 2005
Älä.

Olen kunnossa.
Etkä ole.
Veren happitasosi laskee ja sykkeesi on liian korkea.
Hän tiesi tämän.
Tiesit, etkä antanut Amelien tutkia sinua.
Ei ollut tarpeeksi aikaa.
Sinulla taitaa olla verta keuhkoissa.
Se pitää poistaa.
En voi hoitaa sinua ilman perusleirin tarvikkeita.
Meidän pitää ajaa nopeammin.
Roveria ei ole suunniteltu ylittämään kymmenen kilometrin tuntinopeutta.
Jos säädän ohjelman protokollia, voin nostaa sen 20:een,
Perusleirille vievä maasto - on kuoppaista tietä.
Ben.
Tämä kulkuneuvo ei saa ylittää 15 kilometriä tunnissa.

Selvä, kapteeni.
Joku muokkasi Roverin nopeusprotokollia.
KOMENNUSKESKUS PUOLI TUNTIA MYÖHEMMIN
Nopeus on 12 kilometriä tunnissa ja kiihtyy yhä.
Mitä helvettiä he tekevät?
- Tämä on Beniltä.

Roverin äänisyöte jonossa.
Satelliitti ylös.
Sawyerin biometriikka käynnistyy.
Veresi happitaso laskee ja sykkeesi on liian korkea.
Sinulla taitaa olla verta keuhkoissa.
En voi hoitaa sinua ilman perusleirin tarvikkeita.
Meidän pitää ajaa nopeammin.
Jotkut kysyivät, miksi halusimme mennä paikkaan, joka lähes varmasti tappaisi meidät.
Olisiko mikään valmistautumiskeino riittävä?
Ihmisten lähettäminen toiselle planeetalle on ihmiskunnalle uutta.
Miten ihmiset siis - valmistautuvat matkalle Marsiin?
NASAN ENTINEN ASTRONAUTTI
Miten tehtävästä selviää?
Viime kuussa laukaisimme uuden avaruusaluksen - osana avaruusohjelmaa, joka vie - amerikkalaisia astronautteja Marsiin.
KANSAKUNNAN TILA 20.1.2015
Kahden kuukauden päästä, valmistautuaksemme tehtävään,
Scott Kelly aloittaa vuoden kestävän oleskelun avaruudessa.
Onnea matkaan, kapteeni.
Olemme ylpeitä teistä.
Muutaman tunnin kuluttua amerikkalainen astronautti aloittaa - tehtävänsä kansainvälisellä avaruusasemalla.
Samalla, kun Scott on avaruudessa, hänen kaksosveljensä, entinen sukkulakomentaja, Mark Kelly, jää maahan.
Veljekset ovat täydellinen tutkimuskohde.
Matka Marsiin kestää kauan.

Meidän pitää ymmärtää, mitä astronautille merkitsee...
NASAN PÄÄLENNONJOHTAJA ... olla kiertoradalla.
Avaruuslento vaikuttaa...
NASAN TIEDEINTEGROINTIJOHTAJA ...lähes kaikkeen kehossa.
Se vaikuttaa verenkiertojärjestelmään, lihasjärjestelmään - ja immuunijärjestelmään.
Monia asioita voi mennä vikaan, mitä kauemmin avaruudessa on.
Suoraan sanottuna ei ole kovin paljon tietoa siitä, miten vuosi - vaikuttaa Scottin kehoon.
NASAN LENNONJOHTAJA
Se on tuntematonta.

Se voi viedä häneltä hengen.
SCOTT KELLYN TYTTÖYSTÄVÄ
Tehtävä on vaarallinen.
Ryhmä on valmiina laukaisuun.
Kuitti.

Olen koelentäjä.
NASAN ASTRONAUTTI
Mielestäni on tärkeää rikkoa rajoja.
He vilkuttavat viimeistä kertaa ennen alukseen nousua.
Tähän liittyvä korkea riskitekijä - tekee tästä vieläkin kiinnostavampaa.
Moottori käynnistyy.
Se kiihtyy.
Alus on irti.
Vuosi avaruudessa alkaa nyt.
Kelly, Kornijenko ja Padalka ovat matkalla - kohti kansainvälistä avaruusasemaa.
Marsin matkalla - ihmisiä kiinnostaa tutkimusmatkaajien - turvallisuus ja hyvinvointi,
mutta siihen liittyy myös draamaa - ja jännitystä siitä, että - onko mahdollista...
LUOVA OHJAAJA ...selviytyä - maailmassa, johon ei ole tarkoitettu?
Kuka on Ben Sawyer?
Ben Sawyer on...
JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI ...komentajamme.
LÄÄKÄRI  BIOKEMISTI
Ben on ehkä luotettavin koskaan tapaamani henkilö.
Ben on kuin...
GEOKEMISTI  HYDROLOGI ...myrskyn silmä.
Hän on kuin kallio.
Ben Sawyer on loistava komentaja.

KONE

Kysy häneltä.
EKSOBIOLOGI  GEOLOGI
Kuka on Ben Sawyer?
KOMENTAJA  JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI
Hän on... tiiminsä jäsen.
Kuinka pitkällä olemme?
34 kilometriä takana.
69 kilometriä jäljellä.
Ben.
Oletko mukanamme?
Olen.
Aina.
Koeta kestää.
Kaksi pyörää lukittui.
Pyöräntuentajärjestelmä vaarassa.
Tarkastus suositeltavaa.
KRIITTINEN VIKA
Ongelma on takaosassa.
Käyn katsomassa.
Olen paikalla.
Joudumme luopumaan tukijousituksesta - kolmannen pyöräparin yllä.
Voiko sen hitsata?
Ei onnistu.
Alfa-1-alfa hajosi.
Koko pidike on hajalla.
Seurausraportti tuhoista tukijousitukseen - alfa-1-alfa.
Varaosa vaaditaan liikkuvuuden palauttamiseksi.
Tarvittava 3D-tulostin on uudella perusleirillä.
Sinne on vielä 16,2 kilometriä.
Minun pitää päästä hoitamaan Beniä työpajan tarvikkeilla.
Meidän pitää kävellä.
Lämpötila on -35 astetta.
Se laskee -70 asteeseen yöhön mennessä.
Jos akkuvirta loppuu, me kuolemme.
Jos kävelemme hyvää vauhtia, pääsemme perusleirille neljässä tunnissa.
Roverin lastaaminen vei aikaa.
Akuissamme on virtaa enää noin neljän ja puolen tunnin ajaksi.
Ei käy.
Marginaali on liian pieni.
En altista miehistöäni sellaiselle vaaralle.
Lataamme puvut täyteen ja lähdemme vasta sitten.
Jos et pääse perusleirille, tukehdut ennen akkujen latautumista.
Sanoin, että...
Vaihtoehtoja ei ole.
Jos mielestäsi oikea käsky on - jäädä tähän katsomaan sinun kuolevan,
sinun ei pitäisi antaa käskyjä.
Lähetä tilannepäivitys lennonjohdolle.
Meihin ei saa yhteyttä ennen kuin pääsemme perusleirille.
Marsissa on hassua se, että sen pyörähdys kestää noin 24 tuntia.
Sillä on eri vuodenaikoja ja napajäätiköt.
Pintatietojen perusteella - se vaikuttaa maalta.
Mutta syvempi tarkastelu paljastaa, että siellä on todella kylmää ja kuivaa.
Ilmaa ei voi hengittää.
Siellä on hengenvaarallisempaa...
PLANETAARION JOHTAJA ...kuin missään maan päällä.
Marsin korkein lämpötila on noin nolla celsiusastetta.
KIRJAILIJA, YKSIN MARSISSA
Se vallitsee keskipäivällä, kesäaikaan päiväntasaajalla.
Mutta yöllä - se laskee jopa -100 celsiusasteeseen.
On olemassa perustavanlaatuinen ongelma, joka pitää ratkaista Marsin tehtävään liittyen.
Apollo-ohjelmassa tällaista ei ollut.
SMITHSONIAN-INSTITUUTTI
Ongelmana on ihmiskehon suojeleminen - hyvin pitkiä aikoja avaruudessa ja planeetan pinnalla.
Olemme poikkeuksellisen hauraita olentoja.
Olemme kehittyneet todella hyvin selviytymään - oman planeettamme merenpinnan tasolla emmekä missään muualla.
TEHTÄVÄN 157.

Ilman painovoimaa monet asiat voivat mennä vikaan.
Sydämen ei tarvitse työskennellä niin lujaa, joten siitä tulee tehottomampi.
Aivoilla on vaikeuksia hallita kehon liikkeitä.
Keho vaikuttaisi vähentävän luiden mineraaleja.
Näitä asioita on tärkeää tutkia, eikä pelkästään siksi, että akateemikkoina haluamme tietää, vaan koska haluamme ihmisten olevan valmiina, kun he saapuvat Marsiin.
Marsiin saapumisen fyysinen haaste on hauska.
Ensin ollaan painovoimattomassa ympäristössä - noin kahdeksan kuukautta.
PLANETARY RESOURCESIN PERUSTAJA
Kuin olisi maannut sängyssä.
Sitten saavutaan Marsin pinnalle.
Koordinaatiokyky, verenkiertojärjestelmä, hengityselimistö - ja kaikki sellainen on yhtäkkiä - painovoiman vaikutuksen alaisena, mitä ei ole ennen koettu.
Kysymys kuuluukin, onko mahdollista selviytyä tästä kriittisestä saapumisajasta.
Jos epäonnistumme,
olemme ainakin yrittäneet.
Viimeiset seitsemän kuukautta Daedalus oli toiminut panssarinamme - suojaten meitä matkamme vaaroilta.
Nyt meillä on pelkät avaruuspukumme eristämässä meitä matkallamme.
Sinne on vielä 16,2 kilometriä.
Meidän pitää kävellä.
Lämpötila on -35 astetta.
Se laskee -70 asteeseen yöhön mennessä.
Jos akkuvirta loppuu, me kuolemme.
Jeesus.
Rauhassa.
- Emme liiku tarpeeksi nopeasti.

Kuljemme keskimäärin kolme kilometriä tunnissa.
Ben, voimme hidastaa.
Tasaa ensin hengityksesi.
Emme voi.
Meidän pitää kulkea nopeammin.
Jos haluamme perille yöhön mennessä, meidän pitää kulkea dyynien poikki.
Totta.
Mennään.
Yksi, kaksi, kolme.
Akkuraportti, Mae.
Kaksikymmentäyksi prosenttia virtaa jäljellä.
Ilmakehään palaaminen suositeltavaa.
Ben!
VUOSI AVARUUDESSA
Hän on sellainen tyyppi, jota ei koskaan kunnolla tunne, ennen kuin on hänen lähellään.
Hänellä on huumorintajua.
Jos kuluu päivä ilman, että hän vitsailee, alkaa miettiä, miksei hän ole sanonut jotain...
SCOTT KELLYN TYTÄR ...joka saa nauramaan.
Jotkut ovat geneettisesti ohjelmoituja - haluamaan mennä jonnekin - ja lähteä kodistaan ja tutkiskelemaan ympäristöään.
Pitää pystyä hyväksymään - yhteyden menettämisen niihin...
NASAN HALLINNOIJA ...joiden luota lähtee.
Henkilöllä, joka valitaan Marsin matkalle, täytyy olla perhe, joka ymmärtää riskit.
Vaimoni jäi kotiin toivoen, ettei minulle sattuisi - jokin tragedia, josta en selviytyisi.
Pitää olla tietynlainen henkinen asenne...
APOLLO 13

Avaruustutkimusmatkaajat - ovat valmiita tulemaan... niin sydäntä särkevästi - revityiksi maasta ja kaikista rakkaistaan - ja tutuistaan -
mennäkseen tekemään mahdottomuuksia.
Voisitko kertoa - hieman isästäsi.
HAASTATTELUT ENNEN LENTOA
Lapsena rakensin isäni kanssa - aurinkokunnan pienoismalleja - ja hän kertoi minulle kaiken tähdistä.
Hän opetti minua suunnistamaan tähtien avulla.
Siitä lähtien halusin aina - mennä avaruuteen.
Siirrytään lisävirtaan.
Lämpösäätely toisarvoista.
Ole hyvä ja palaa ilmakehään - lataamaan puku välittömästi.
En halua taulukkoa vaan sijainnin.
Kuinka kauan kestää, kunnes kuulemme jotain?
Viive huomioon ottaen, jos he pysyivät aiotussa nopeudessa...
He olisivat saapuneet perusleirille yli tunti sitten.
Heidän pukunsa ovat sammuttaneet lämpösäätelyn - hapen ja hiilidioksidin säätelyn vuoksi.
Elektrogeelissä on hieman jälkilämpöä, mutta...
Siellä on täysi yö.
Ilman virtaa he jäätyvät kuoliaaksi.
Ben?
Hän ei kuule minua.
Hana, sinä olet nyt johdossa.
Meidän pitää jatkaa matkaa.
Sen on pakko olla lähellä.

Mennään.
SATELLIITTI El SAATAVILLA
Koska saamme näköyhteyden?
Satelliitit eivät kanna perille.
Ääni- ja näköyhteyttä miehistöön - ei ole ennen kuin he pääsevät työpajamoduuliin.
Meidän pitäisi jo nähdä maamerkki.
Horisontti on lähempänä täällä.
Olemme laaksossa.
- En muista mitään laulua.

Muistaako kukaan laulua?
Emme voi pysähtyä.
- Meillä ei ole varaa pysähtyä.

Varoitus.

Hiilidioksidin säätely on vaarassa.
Ilma muuttuu myrkylliseksi.
Näköaistini   heikkenee.

Vauhtia.
Pärjäät hyvin, Ben.
Pärjäät hienosti.
Emme ole enää kaukana.
Me pääsemme sinne, Ben.
Pääsemme sinne kyllä.
Emme ole enää kaukana.
Jos yrittää piirtää aurinkokunnan - paperille, planeetat ovat mikroskooppisen pieniä.
Ainoa keino saada käsitys mittakaavasta - on rakentaa pienoismalli.
Tämä avaruusjuttu on kovaa työtä.
Onko se sen arvoista?
Hän ei saa henkeä.
- Työpaja on tuolla.

- Vauhtia.

Vauhtia.
Viekää hänet sisään.
Äkkiä.
Paineistus valmis.
Javier, poista hänen kypäränsä.

Yhdistä biometriikka.
Huolehditaan infektiosta myöhemmin.
Hae näyttö ja kaksi isoa tippaletkua.
Leikkaan panssarin paljastaakseni torson.
Hänen sykkeensä nousee.
Hitto, Ben.
Hänen vasemmassa keuhkossaan on verta.
Tuo dreeni.
Se pitää tyhjentää heti.
Anna sata milligrammaa fentanyyliä.

Hanskat.
Verenpaine on liian matala.
- Veitsi.

Happisaturaatio on 88 prosenttia.
Puristin.
Ben.
Dreeni.
Asetan putken nyt.
Oireiden pitäisi helpottaa.
Aloita imu.
Näytä elintoiminnot.
Pysy hereillä.
Verenpaine laskee yhä.
Jotain muuta on vialla.
En tunne mitään puvun läpi.
Sitä pitää leikata lisää.
Veitsi.
Hänen vatsaontelonsa on täynnä verta.
Perna on revennyt.
Ben, pysy hereillä.
Valmistelkaa leikkaus.
Verenvuoto pitää estää ja perna pitää poistaa.
- Vauhtia.

Pysy hereillä, Ben.
Menetämme hänet.
Javier, valmistele yhden millilitran verran...
Aloitetaan.
SATELLIITTI POIS KÄYTÖSTÄ
VIESTI VASTAANOTETTU
Sain yhteyden.
Olen niin väsynyt, Joon.
Me kaikki olemme niin väsyneitä.
Hän tiesi, mitä teki.
Hän teki sen, koska tiesi sen olevan - meidän kaikkien parhaaksi.
Uskomatonta, että hän sinnittelee yhä.
Verta kerääntyi vasempaan keuhkoon ja keuhkopussiin.
Se vähensi keuhkokapasiteettia - eikä hän saanut kunnolla happea.
Poistettuamme - suuren määrän verta ja hyytymiä,
huomasimme pernan olevan laajasti vaurioitunut.
Pystyin poistamaan sen turvallisesti.
Mutta hänen elintoimintonsa ovat yhä epävakaat ja häntä pitää tarkkailla.
Hän menetti niin paljon verta, Joon.
Nyt on mahdotonta sanoa, jääkö hän henkiin vai...
Meidän pitää vain odottaa.
Ihmisten lähettäminen avaruuteen - on viimeisin osoituksemme -
ikivanhan ihmisuhrauksen harjoittamisesta.
Mutta se palvelee jotain paljon suurempaa tarkoitusta.
Ensimmäiset astronautit olivat riskinottajia.
He olivat urheita ihmisiä.
He olivat olleet koelentäjiä.
He olivat lentäneet suihkumoottorien alkuvaiheessa.
Melko moni heistä kuoli.
Challenger suuntaa nyt alaspäin.
Selvästikin merkittävä toimintahäiriö.
Meillä ei ole yhteyttä.
Joskus tällaisia tuskallisia asioita tapahtuu.
Se on osa avaruustutkimusmatkailun prosessia.
Tulevaisuus ei kuulu pelokkaille.
Se kuuluu urheille.
TEHTÄVÄN 328.

Nyt kun olen ollut täällä vuoden, tajuan, että vuosi on pidempi kuin luulin.
Tuntuu kuin olisin elänyt täällä koko ikäni.
Avaruudessa en koskaan tunne oloani täysin normaaliksi.
Aina on jotain, joka on hieman vinossa.
Kun astronautit asettavat itsensä vaaraan, vaarana eivät ole vain - tietämämme asiat.
He asettavat kehonsa vaaraan sellaisilla - tavoilla, joita emme ehkä koskaan ymmärrä.
AVARUUSTEHTÄVÄN JOHTAJA
Meidän ja koko ihmiskunnan puolesta.
Emme voi todella tietää vuosikausiin, mitä tehtävä on hänelle aiheuttanut.
Jatkamme hänen tarkkailuaan ajan saatossa - ja näemme, miten hänen ikääntymisprosessinsa jatkuu.
Emme ehkä tiedä vielä pitkään aikaan, mitä hän tarkalleen ottaen uhrasi.
LENNONJOHTAJA NASA
Olen hieman huolissani.
Jos olen koulussa, ja joku kutsuu minut vastaanottoon, mietin, onko isä kunnossa.
Mutta luotan avaruusohjelmaan - ja tiedän heidän olevan turvassa.
Mutta aina on olemassa ajatus, että olen liian toiveikas.
Sellainen mahdollisuus on olemassa.
Hetkinen, laitan kuulokkeet päähän, odota hetki.
- Mitä kuuluu?

- Entä sinulle?

Tietysti minulla on häntä ikävä.
En vain osaa näyttää sitä.
Kaipaan elokuvien katselua yhdessä ja pelkkää yhdessäoloa.
Sellaisia asioita, jotka eivät vaikuta tärkeiltä sillä hetkellä, mutta sitten kun ne ovat ohi, tajuaa, että ne ovat tärkeimpiä hetkiä.
Näin koulutodistuksesi.
Se oli melko hyvä.
Sinun pitää kuitenkin petrata espanjan kieltä.
Tiedän.
En pidä kielten opiskelusta.

Kieliä on vaikea oppia.

Ei ole olemassa mitään niksiä.
Pitää vain tehdä kovasti töitä.
Elämäni viimeisen vuoden aikana hän ei ole nähnyt, kuinka olen kasvanut noin kymmenen senttiä pituutta.
Olen aloittanut uudessa koulussa ja saanut uusia ystäviä.

Hän uhraa aikaa maan päällä olostaan - ja elämästään tietyllä tavalla.
Kun seuraavan kerran näemme, Charlotte, olet portaiden päässä, kun astun ulos lentokoneesta.
Kun näen hänet, aion ensiksi - antaa hänelle jättimäisen halauksen.
Koska hän haluaa niin.
En halua pelkkää yhden käden halausta.
Haluan kunnon, ison halauksen.
Molemmilla käsillä.
Kaksi kättä hänen ympärilleen ja rutistus.
Juuri noin.
Hän on suunnitellut kaiken valmiiksi.
Mihail Kornijenko, Scott Kelly ja Sergei Volkov ovat matkalla kotiin.
Millainen on hyvä elämä, jollaista pitäisi tavoitella?
Onko hyvä elämä sellainen...
MARS SOCIETYN PUHEENJOHTAJA ...josta nautitaan vailla riskejä?
Vai onko hyvä elämä sellainen, jolla on mahdollisuus saavuttaa suuria tekoja?
On olemassa välitön raketin räjähtämisen vaara.
Kuin laskisi Niagaran putouksiin - tynnyrissä, jossa on tulipalo.
Heti kun tajuaa, ettei kuole, se on elämän hauskin kokemus.
Sinne on pakko mennä.
Se vaatii lisää uhrauksia, lisää säteilyä, lisää riskejä ja lisää aikaa poissa kotoa.
Tekisin sen silti.
Minulle tulee ikävä siskoani.
Olen huolissani siitä, että hän on huolissaan minusta.
Olen pahoillani, sir.
En palkannut sinua siksi, että olin vakuuttunut - sinun pystyvän pitämään tunteesi - erossa tästä tehtävästä.
Palkkasin sinut, koska tiesin, ettet pystyisi.
Ja koska tarvitsin jonkun, joka ymmärtää saman kuin minä.
Tällaisen työn - täytyy olla henkilökohtaista.
Me uneksimme.
Sellaisia me olemme - luihin ja ytimiin asti.
Se on oma itsemme.
Olimme tulleet kymmeniä miljoonia kilometrejä pimeyden läpi.
Me kaikki olimme valmiita uhraamaan kaikkemme.
Koska tiesimme, että kodin perustaminen tähän paikkaan - oli ihmiskunnan ainoa mahdollisuus jatkaa uneksimista.
Arvelinkin löytäväni sinut täältä.
HYVÄSTI
Hän oli poissa.
Minä olin nyt johdossa.
Benin vahvuuden luotsaamana - olimme kulkeneet ihmiskunnan historian pisimmän matkan.
Tiesin, että matkamme ilman häntä olisi vieläkin pidempi.
Suomennos:
