# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

25-vuotispäivän gaalanäytös
Prince Edward Theatre 22. syyskuuta 2014
"Kaikki alkoi tästä valokuvasta"
Alain Boublil ja Claude-Michel Schönberg
Joku meistä on Miss Saigon
Levitän sanaa.

Keitä kaupungissa on jäljellä?

Jenkkisotilaita häviää koko ajan

Luottakaa lnsinööriin, tytöt.

Minulla on teille pieni yllätys.

Löysin maalta uuden, koskemattoman tytön.
Laittakaa hänet valmiiksi.

Olet ensimmäinen amerikkalaiseni
Allez, allez, allez!

Lavalle siitä!

Joku meistä on Miss Saigon
Aikaa on enää viikkoja
Meidän on pakattava

Ilta illalta Heidän kankkujensa arvo laskee
Tarvitsen äkkiä viisumin En katso taakseni
Perhana.

Olen yhä Insinööri.
Monsieur Joey, käykää peremmälle.
Ihan kuin ennen vanhaan, tyttöset.

Merijalkaväen sotilaita.

Se on homman nimi.

Joku voi olla menolippunne pois.

Hetkinen.

Prinsessa!

Neitsyt.

Hiljaa!
Laske silmäluomesi ja esitä herttaista.
Tuoreesta lihasta maksetaan mitä tahansa.
Se on tuoretta vain kerran.

Esittäkää laulunne, mutta nopeasti.
Voilå!

Tervetuloa Dreamlandiin!
Saigonissa on kiima-aika
Tytöt ovat valmiina panemaan
Joku näistä vinosilmistä On uusi Miss Saigon
Ja mitä muuta sotilas voi tehdä Tässä helvetinloukossa?
Löyhkä nosta veden silmiin Tämä sota on pelkkä vitsi
Sinun kustannuksellasi
Hei, herra Chris.

Tahdotte Miss Saigonin
Sinä toit hänet
Kamuni on päästävä pukille Vielä viimeisen kerran
Rakastan sinua, kamu Mutta en jaksaa enää paskapuheitasi
Saigonissa on kiima-aika
Mutta ennen lähtöä ostan sinulle tytön
Osta mieluummin kalja

Hai Phöngista Mekongin suulle.
Saanko esitellä:

Mimi.

Koko on juuri oikea

Eikö tämä imartelekin reisiäni?
Dominique.

Et usko silmiäsi

Näytän sinulle sotasaaliini.
Fifi.

Ette selviä ylös lattialta Saigonissa on kiima-aika
Älkää sanoko, että saan siirron Sellainen on syvältä
Tänään lähtee järki Ja kymmenen dollaria
Hänet tunnetaan Hanoin seksileluna.
Miss Gigi Van Tranh.
Jos otat minut pin-upiksi Saan natsasi sulamaan
Isket minut seinälle Nasta perseessä
Jos saat minut Saat ensiluokkaista kyytiä
Saat vielä nähdä Teemme taikoja, chérie
Ostakaa liput minulta Voittaja saa hänet ilmaiseksi
Saigonissa liha on halpaa
Oli ihanaa herätä pöllyssä Huoran vierestä
En tiedä, miksi kylmenin Se ei ole enää hauskaa
Miten olisi jotain tuoretta maaseudulta?
Jalat levittämättä, maasto kartoittamatta.

Olen 17 ja uusi täällä
Kotikylä tuntuu niin kaukaiselta
Nämä toiset tytöt tietävät Mitä pitää sanoa
Mutta minä tiedän Että olen enemmän kuin silmä näkee
Minussa elää miljoona unelmaa
Jestas, John Kuka hän on?
Cong kiristää silmukkaa
Onko aikaa viikko, päivä vai tunti?
Tämä voi olla viimeinen iltamme Otetaan siitä kaikki irti
Minulla on kuume, beibi Se voi sinuunkin tarttua
Minua kutittaa, beibi Ja sinä saat luvan raapia
Mimi, Gigi, Yvette tai Yvonne
Osta kalja Sinun maljasi, Miss Saigon
Yvonne!

Fifi!

Ja Gigi!
Huomio!
Yleisön pyynnöstä Gigi Van Tranh on tämän illan Miss Saigon!
Saigonissa on kiima-aika
Miten me totuimme löyhkään?
Vedetään kännit, pää sekaisin ja pukille
Jäähyväisjuhlat helvetissä
Kuka voittaa kisumirrini?
Numero 66!
Kuka huolehtii sinusta, beibi?
Sinä, mutta vietkö minut Amerikkaan?
En juuri nyt.

Hei!

Sanoin "ei"!

Minä hoidan tämän.

Älä vittuile minulle.
Ei hätää.

Juokaa lisää.

He eivät ole mukavia He vain meluavat
He kiroilevat kuin miehet Ja panevat kuin pojat
Tiedän, ettei heidän sydämissään Ole mitään
Mutta aina kun otan yhden käsivarsilleni
Se alkaa
Elokuva mielessäni
Unelma, jonka he jättävät jälkeensä
Kohtaus, jota en voi poistaa
Ja vahvan jenkkisotilaan syleilyssä
Pakenen tästä elämästä
Pakenen tästä paikasta
Elokuva pyörii ja pyörii
Löydän aidon rakkauden
Hän vie minut paikkaan
Missä minun ei tarvitse tanssia
Lapsemme nauravat kaiken päivää
Mutta kaikki kokemani
Ei saa unelmaani toteutumaan
Unelma
Unelma, jonka haaveilen löytäväni
Elokuva mielessäni
En itke, en ajattele
Tanssin tanssini Ja saan miehetjuomaan
Kun rakastelen Se en ole minä
Ja jos he satuttavat minua
Suljen silmäni ja näen
He eivät ole mukavia He vain meluavat
Elokuva mielessäni
He tappavat kuin miehet He kuolevat kuin pojat
Unelma, joka täyttää pääni
He antavat käteistä Ja pitävät sydämensä
Mies, joka ei tapa
Mutta se alkaa alusta joka ilta
Sen sijaan Hän taistelee puolestani
Hän pitää pelkoni kurissa
Ettei kukaan tule yöllä
Tuhoamaan unelmaa
Unelma
Unelma, joka minun on löydettävä
Elokuva mielessäni
Tule tänne, beibi!
Ja vahvan jenkkisotilaan syleilyssä
Pakenen tästä elämästä
Pakenen tästä paikasta
Kaukainen maailma
Missä elämä ei ole kovaa
Elokuva mielessäni
Allez, allez, takaisin töihin siitä!
Älä nyt.

Tahdotteko rikastua?

Okei.

USA: n viisumi auttaisi minua Pakenemaan
Käyttäkää vaikutusvaltaanne lähetystöön
Ei onnistu, hemmo Sinut tunnetaan liian hyvin
Tahdon tuon tytön Tuossa mekossa
Teillä on hyvä maku, hän on Kim Hän on uusi prinsessani
Kokeilkaa pois
Kamuni Chris Aivan kuin hän olisi pimahtanut
Kim on juuri sopiva hänelle Hänen aarteensa on koskematon
Mutta varoituksen sana:

Hinta ei ole ongelma.
Prinsessani maksaa 20 - 20 tästä paskasta?
Hän on neitsyt.

Ota siitä.

Älä kuseta, hemmo!
50 taalalla saatte hänet koko yöksi
Kukaan ei tarjoa yhtä hyvää menoa Kuin Insinööri
Voitte jakaa hänet.
Lakkaa kuolaamasta, valkonaama Pokkasi pettää
Mitä pidät tästä sakkolihasta?

Olen saanut tarpeekseni Tästä ruokottomuudesta
Hän on hyvä!
Voisin maata Tuon pikkutytön kanssa
Tiedän!
Ottaisin jotain Mitä en voi antaa takaisin
On aika palata kotiin On aika ryhdistäytyä
Ei, ei, ei
Alan itkeä Olet niin pihalla
Sinä ajattelet ihan liikaa
Älä koske minuun!

Tarvitset toimintaa Niin et mieti liikoja
Mikään ei kolise yhtä hyvin Kuin Insinöörin tavara
Aivan.
Pieni prinsessani.

Olet ensimmäinen, jolla on tänään vientiä.
Sait tuon kersantin koukkuun.
Pidä seuraa, kunnes hän pois hoippuu.
Sano häntä Chrisiksi.

Älä.

Lupasit hoidella asiakkaita.

Monsieur Chris?
Ei hätää.

Katsokaa.

Eikö hyvä tyttö kelpaa?

Painu vittuun.

Monsieur John!

Minun nimeni on Kim
Pidän sinusta, Chris
Älä puhu noin.

Et saisi olla täällä.
Ota tämä ja häivy täältä.
Perhana.

Etkö pidä hänestä?

Minäkin pidän hänestä

Vie minut pois täältä
Älä sano sanaakaan Tule vain mukaani
Aika maksaa, te kiimaiset paskiaiset!

Mitä pikemmin maksatte, sitä pikemmin tulette.
Onko tuo minun?

Taisit unohtaa jotain, Detroit.
Pese sormesi.
Monsieur John.

Insinööri.

Poltan tämän sitten Amerikassa.

Kauniita unia, prinsessani.
Miksi Saigon ei koskaan nuku öisin?
Miksi tämä tyttö tuoksuu Appelsiinipuilta?
Miten minusta voi tuntua hyvältä Kun kaikki on pielessä?
Miksi hän on viileä Vaikka tuuli ei puhalla?
Vietnam
Et taida antaa vastauksia, ystävä
Vain loputtomasti kysymyksiä
Miksi, Jumala?
Miksi juuri tänään?
Työni täällä on tehty
Olen lähdössä
En jää kaipaamaan täältä mitään
Miksi annoit minulle tällaisen yön Juuri nyt?
Kuka on tuo tyttö Ruosteisessa punkassa?
Miksi olen taas Saastaisessa huoneessa?
Miksi hänen äänensä Kaikuu mielessäni?
Miksi hänen halpa hajuvetensä Sai pääni pyörälle?
Vietnam Ei millään pahalla
Mutta miksi mikään täällä Ei käy järkeen?
Miksi, Jumala?
Näytä kätesi
Miksi tavallinen jannu ei voi ymmärtää?
Olen ollut Paljon kokeneempienkin tyttöjen kanssa
En ole koskaan aiemmin Ollut hämilläni
Miksi minä?
Mikä on suunnitelmasi?
En voi auttaa häntä
Kukaan ei voi
Tahdon muistoni ennalleen
Mutta nyt lähden muistaen hänet
Pois tieltä!
Pois tieltä!
Kun kävin kotona Kukaan ei puhunut sodasta
He tiesivät telkkarista sen Mitä minä itse nähnyt en
Tulin takaisin Myönnetään, Saigon on korruptoinut
Tuntui paremmalta olla täällä Kuin lähetystön kuskina
Koska jos täällä vetää oikeasta narusta
Tavallinen kaveri elää kuin kuningas
Kunhan ei vain usko mihinkään
Voi paska.
Auta minut pakoon, jenkki.

Minulla on rahaa.

Miksi, Jumala?
Miksi juuri ne kasvot?
Miksi tässä paikassa On sellaista kauneutta?
Tahdon muistoni ennalleen
Mutta nyt lähden muistaen hänet
Vain hänet
Voi vittu.
Nämä rahat ovat sinun.
Ota kaikki.
Tahdotko lisää?

Mikä sinua vaivaa?

Ei voi olla totta.

Kaikki tytöt valehtelevat He tahtovat vain pois täältä
Et ole välttämättä sellainen Mutta en tiedä, kuka olet
Vittu.
Tahdotko vielä yhden tarinan lisää Vietnamin tytöistä?
Tahdotko kuulla Että en rakastanut kihlattuani?
Anteeksi.
Tahdotko kuulla Kuinka kotikyläni poltettiin?
Tahdotko kuulla Kuinka perheeni pommitettiin?
Kuinka juoksin riisipelloilta Ja näin heidän palavan
Kuinka vanhempieni ruumiit Makasivat ilman kasvoja
Olen saanut tuskasta oman osuuteni
En katso enää taakseni
Mieluummin kuolen!
Voimmeko tavata illalla?
Olen klubilla
Myyn beaucoup amour
Ei.

Tahtoisitko...
Tahtoisinko...
Tahtoisitko jäädä luokseni?
Tämä tuntuu niin oikealta
Joten olkoon sitten niin
Pitäisitkö siitä?

Okei, asia on sovittu Ei tarvitse sanoa enempää
Paskat lnsinööristä!
Olet ainoa hyvä asia Jonka olen löytänyt täältä
Olet auringonvalo
Ja minä olen kuu
Onnen jumalat saattoivat meidät yhteen
Keskipäivä ja täysikuu
Jakavat taivaan
Yksi ja sama
Sinä ja minä
Sinä olet täällä
Kuin mysteeri
Olen maailmasta
Joka on niin erilainen Kuin kaikki se, mitä edustat
Kuinka yhden yön valossa
Me pääsimme näin pitkälle?
Ulkona uusi päivä alkaa sarastaa
Kuutamosi on yhä korkealla
Linnut heräävät

Käteni tärisevät yhä

Ja me tapaamme taivaalla
Sinä olet auringonvalo
Ja minä kuu
Päädyimme yhteen
Valaisemme taivaan
Liekillä joka on
Rakkaus
Me olemme auringonvalo
Kuunvalo
Huomenna on täysikuu
Voin kutsua ystäviä Siunaamaan rakkauttamme
Okei.
Paperilohikäärmeillä ja parfyymilla
Jos tahdot niin
Lohikäärmeitäkö?

Oletko siellä, John?

Kuulostanko erilaiselta?

Vietin viime yönä Kokonaisen eliniän paratiisissa
Sano komentajalle Että käytän kaikki vapaani
Leikimme kotia, John Tämä on kuin jouluaatto
Olemme vannoneet Että emme näe aurinkoa 48 tuntiin
Että mitä?

Vapaat on peruttu Voit jäädä kyydistä
Saigon on romahtamaisillaan Tule tänne!
Paperit valmiiksi!
Annahan kun kerron uutiset
Maalaiskyliä menetetään Hirmuista tahtia
Vaimot ja siviilit lähtevät pian
Väkijoukot kyynelehtivät Lähetystön luona
Thieu on eronnut Uusi hallinto saattaa kaatua
Palatsi odottaa merijalkaväkeä apuun Käsittääkseni apua ei lähetetä
Oletko siellä?

Tajuatko, mitä se tarkoittaa?

Kuuntele, John Et saanut tätä puhelua
Muista, että sinä sen tytön minulle ostit
Jos olet kerran ystävä Olet sitä loppuun asti
Kun olit pulassa Minä suojelin sinua
Tilanne kiristyy Tänne ei pidä jäädä huoran vuoksi
Minä en suostu tapattamaan sinua
Hän ei ole mikään huora Sinä näit hänet
Hän on kuin... huhtikuun kuu
Huhtikuun vitun kuu

Hän oli yksin ja kauhuissaan
Herttainen ja vielä orpo Kuulostaa vastustamattomalta
Sinulla on tasan yksi päivä aikaa palata
Monsieur Chris.

Teimme sopimuksen Kimistä Se on nyt jäissä
Valitan, kersantti Muutin hintaa
Mitä tarkoitat?
Tarvitsen viisumin lähetystöstänne
Järjestä se Niin saat tytön ilmaiseksi
Älä jauha paskaa!

En myönnä viisumeita Tuliko kaupat?
Sano sinä

Okei, okei.

Harmi, minulla oli sinulle Rolex Pidä hyvänäsi
Hankin paperini jotain muuta kautta
Teen jostain attaseasta rikkaan Senkin mulkku
Tuollaisilta paskiaisilta Otetaan rahat ja juostaan
Sain kuuden viikon palkan Häivyn yhden päästä
Kastroin tuon mulkeron Kun näemme seuraavan kerran
Yksi meistä tytöistä on lähdössä
Yksi tyttö pääsee pois Saigonista
Kuka on oikea Miss Saigon?
Hän jättää kurjan elämän taakseen
Hän saa elää mieleni elokuvaa
He ovat täällä.
Yllätys!
Mies osti hänelle uuden mekon
Taisit hoidella hänet kunnolla
Hän vain kysyi Ja minä vastasin "kyllä"
Siunataan uusi prinsessa
Hei!

Dju vui vay
Vju doi may
Dju vui vay
Vao nyay maY
Voisiko se Joka antoi minulle tänään hymyn
Katsoa tätä miestä suosiollisesti
Anna anteeksi tyttäresi sydämelle
Lähetä meille taivaallisesta kodistasi
Siunaus rakkaudellemme
Dju vui vay
Dju vui vay
Vju doi may
Vju doi may
Dju vui vay
Dju vui vay
Vao nyay maY
Dju vui vay
Kaunista, mutta mitä se tarkoittaa?
Vju doi may
Kaikki tytöt laulavat tätä häissään
Mitä?

Vao nyay maY
Tuo on kauneinta Mitä olen ikinä kuullut
Hei, tytöt!
Miss Saigonille.

Siinähän sinä olet Viimeinkin!
Tulin hakemaan sinut kotiin
Piileskelin koko yön Kaivoin tunnelin linjojen ali
Tule mukaani, Kim Paetaan tästä häpeän tyyssijasta
He luovuttavat, me voitamme Olet turvassa ja minun
Hei!

Kuka on tuo amerikkalainen sika?
Jonka seurasta löysin sinut Tästä paikasta?
Miksi olet Kusenpolttamien huorien luona?
Ovatko kasvosi samassa maalissa?

Sinulla ei ole oikeutta olla täällä
En ole lunastettava palkinto
Meidät kihlattiin 13-vuotiaina En ole enää se sama nainen
Isämme kihlasivat meidät Miksi et voinut odottaa?
Tiesit, että tulisin Ei ole myöhäistä
Vanhempani tapettiin Kun vaihdoit puolta
Lupaukset kuolivat heidän myötään
Show on ohi, hemmo
Jätä tämä mies, Kim!
Ei!

Ammu!
En aio muuttaa mieltäni
Olet edelleen minun

Olet minun kuolemaan saakka

Saigon on tuhoon tuomittu
Ja niin on jenkkisotilaasikin
Hän lähtee mukaani
Rikoit isäsi sanan
Tämä on kirouksesi
Häivy!
Melkoiset pirskeet
Sinä lähdet täältä pois
Kyllä, minä lähden
Ja otan sinut mukaani
Paikassa, jossa emme saa tuntea
Elämässä, missä kaikki on kuin lumetta
Minä löysin sinut
Minä löysin sinut
Maailmassa, joka liikkuu liian nopeasti
Maailmassa, jossa mikään ei ole pysyvää
Minä pitelen sinua
Minä pitelen sinua
Elämämme muuttuvat Kun huominen saapuu
Tänään sydänten ääni hukkuu Rumpujen kuminaan
Ja meillä on musiikkia Näin on
Se repii yön
Laulumme
Sitä soittaa yksinäinen saksofoni
Hullu ääni
Yksinäinen ääni
Valitus, joka kertoo meille Että rakkaus jatkuu loputtomiin
Sitä soittaa yksinäinen saksofoni
Se käskee minun pidellä sinua lujasti
Ja tanssia kuin olisi Maailman viimeinen yö
Maapallon toisella puolella
On paikka, jossa saat ihmisarvon
Vien sinut sinne
Tulen mukaasi
Et uskokaan, mitä kaikkea näet
Tiedän sen Koska näemme sen kaiken yhdessä
Jos olemme yhdessä Kuulemme sen taas
Laulumme
Sitä soittaa yksinäinen saksofoni
Hullu ääni
Yksinäinen ääni
Valitus, joka kertoo meille Että rakkaus jatkuu loputtomiin
Sitä soittaa yksinäinen saksofoni
Se käskee pidellä sinusta lujasti
Ja tanssia kuin olisi Maailman viimeinen yö
Minulla oli vain unelmani
Et tarvitse niitä enää Jahka olen tehnyt temppuni
Missä ikinä olemmekaan
Minä laulan kanssasi
Lauluamme
Sitä soittaa yksinäinen saksofoni
Joten jää luokseni ja pitele tiukasti
Ja tanssi kuin olisi Maailman viimeinen yö
Yhdistymisen kolmas vuosipäivä 1975 - 1978
Se saapui äänettömin askelin
Hengittäen tulta
Se tuli
Lähestyi oikeutettua saalistaan
Se poltti sata vuotta pois
Lohikäärmeen aamuna Totuus valaisi kadut
Tiikeri, jota vaanimme Kulki paperijaloin
Ja aamun Valkohehkuisessa kuumuudessa
Se oli mennyttä
Aseet kaikilta rannoilta

Kansanarmeija kävi sotaan

Kaivoi tunnelit puiden ali

Pakotti jättiläisen polvilleen

Kaikki muurit kaatuivat

Veli tervehti veljeä
Tiikeri, jota vaanimme Kulki paperijaloin
Ja loputtomassa yössä

Se oli mennyttä
Äänettömin askelin se saapui

Hengittäen tulta

Se lähestyi oikeutettua saalistaan
Se poltti sata vuotta pois

Lohikäärmeen aamu

Tiikeri, jota vaanimme Kulki paperijaloin
Ja loputtomassa yössä

Se oli mennyttä
Kolme vuotta koulua Oli kiva kokemus
Riisipelloilla istuttaen riisiä
Teitte nimittäin hyvää työtä
Kun koulutitte minua uudelleen
Valheessa eläjän Täytyy muuttua tai kuolla
Kolme vuotta Kuinka nopeasti ne kuluivat
Katsokaa, kuinka paljon paremmaksi Maailma on muuttunut
Saigon, synnin kuningatar
Nimetty uudelleen Ho Chi Minhiksi
Valheessa eläjän Täytyy muuttua tai kuolla
Mutta miehet ovat aina miehiä
He pesivät aivoni
Olen yhä oma itseni
Syvällä sisimmässäni Tiedän sen, mitä tiedän
Minne ikinä menenkin
Puhun Ho-sedästä
Mutta ajattelen Setä Samulia
Onko nimesi Tran Van Dinh?

Sinua sanotaan lnsinööriksi

Kansan komissaari

Hän käski tuoda sinut tänne
Valheessa eläjän Täytyy muuttua tai kuolla
Löysimme etsimänne miehen
Olitte oikeassa, komissaari

Haimme hänet yön turvin
Hän palveli amerikkalaisia
Hän myi naisiamme
Hän jäi kiinni alle viikossa
Me toteutamme annetut käskyt
Hyvä on, hyvä on Siinä kaikki, ei muuta
Olette tehneet työnne Siinä kaikki
Menkää takaisin Minä jatkan tästä
Kim.
Sinä saat etsiä hänet minulle
Ryömi esiin kuorestasi
Tiedät, keitä hänen ystävänsä olivat
Mene ja selvitä Mitä he tietävät
Nuuski hänet esiin
Tai vannon
Että sinua odottaa helvetti
En nähnyt häntä enää koskaan
Olen muuttunut mies
Sittemmin olen valaistunut
Kyllä.
Mutta miesten on autettava toisiaan
Ja kun pyytäjä olet sinä Lupaan raataa sormet verillä
Saat 48 tuntia
Jos tahdot säilyttää vapautesi Et palaa ilman häntä
Äänettömin askelin se saapui

Se hengitti tulta

Se lähestyi oikeutettua saalistaan

Se poltti sata vuotta pois
Lohikäärmeen aamu Totuus valaisi kadut
Tiikeri, jota vaanimme Kulki paperijaloin
Ja uuden aamun Valkohehkuisessa kuumuudessa
Se oli mennyttä
Viime yönä uneksin Että pidit minua sylissäsi
Nukuimme täällä vieretysten
Kuiskasit minulle hiljaa
Kuulin sinun lausuvan nimeni
Minä itkin
Vaikka siitä on jo monta vuotta
Läpi salaisten kyynelteni hiljaisuuden
Olet yhä täällä
Yhä minä
Yhä minä uskon
Että sinä palaat
Tiedän, että palaat
Sydämeni odottaa yhä vain ja ikuisesti
Yhä vain
Yhä vain minä uskon
Tiedän Että niin kauan kuin jaksan uskoa
Minä elän
Minä elän
Rakkaus ei voi kuolla
Sinä palaat
Sinä palaat
Ja minä yksin tiedän syyn
Viime yönä pitelin sinua, kun nukuit
Sama painajainen palasi
Kuulin sinun huutavan jotain
Sanan, joka kuulosti nimeltä
Ja se sattuu enemmän kuin siedän
Tiedän, että et koskaan Jaa salaisuuttasi kanssani
En saa koskaan tietää
Mutta yhä
Yhä minä uskon
Että koittaa aika
Jolloin mikään ei erota meitä
Sydämeni odottaa yhä vain ja ikuisesti
Kim!

Mikä sinua piinaa, Chris?
Etkö päästä minua sisällesi?

Mikä sinua kalvaa?
Yhä

Minä tyynnytän pelkosi
Yhä minä uskon

Niin kauan

Jos uskon, minä elän

Minä elän, sinä palaat

Voit itkeä

Olen vaimosi aina ja ikuisesti

Kuolemaan asti
Kim?

Hei, sinä siinä.
Prinsessa!

Insinööri on palannut.

Älä esitä yllättynyttä, jäljitin sinut Minulla on kaupungin terävin vainu
Tulin heittämään sinulle köyden Ennen kuin hukut
Sillä miehet ovat aina miehiä
Hallinto voi vaihtua Mutta himo säilyy ennallaan
Me ryhdymme taas yhteistyöhön
Yhdessä niitämme Vain parasta viljaa
Insinööri En tahdo sinua tänne
Luovuin siitä elämästä Sinun täytyy ymmärtää
Isot kihot odottavat Kuin koiranpennut
He ovat valmiita syömään kädestäsi Kim
Hyvät ajat ovat palanneet
Älä jatka On jo liian myöhäistä
Ei minun tähdelleni
Anna minun piileksiä rauhassa

Peremmälle, monsieur komissaari.
Olen ollut poissa kolme vuotta
Uskoin, että näkisimme jälleen
Näetkö nyt?

Sinä Ulkona kaduilla
Ulos!

Tiedän, että ajan mittaan Kohtalo laatii suunnitelman
Se sitoo elämämme yhteen
Odotin joka päivä
Kuten sotilaan täytyy
Luottaen siihen Että voitto tulee auringon myötä
Taistelun jälkeen Yön pimeydessä
Kuvittelin sinut morsiamekseni Jadenkirkkaaksi
Sinusta tulee vaimoni Rakennamme uuden elämän
Ja täytämme isiemme valat
Isäni valaa Ei voida kunnioittaa näin
Rukoilen sydämessäni Että hän antaa anteeksi
Tahdot kuulla sanoja Joita en voi sanoa
Jos valehtelisin sinulle Miten voisin elää?
Älä sano enää sanaakaan
Sinä muutut Sinä opit
Katso minua
Älä päätä liian pian
Jossain sieluni syövereissä
Loistaa heiveröinen valo
Eikä mikään tuuli Voi puhaltaa sitä sammuksiin
Se palaa vakaana ja vahvana
Läpi pimeimpienkin öiden
Tein kerran lupauksen Näillä sanoilla
Aika tai välimatka Eivät pysty muuttamaan niitä
Hän tulee vielä luokseni
Olet sekaisin Se jenkki on poissa
Hän ei palaa enää koskaan
Hän karkasi, Kim Hän jätti sinut mätänemään
Hän on jo unohtanut sinut
Kim, prinsessa Laskeudu hattarapilvistäsi
Anteeksi, sir Hän puhui niin kovaan ääneen
Komissaari on mahtava mies
Fiksu tyttö tarttuu tilaisuuteen
Muista paikkasi, prinsessa
Anna ihmisten pitää kasvonsa
Miksi katsot poispäin?
Voin tehdä häpeästäsi lopun
Sinun tarvitsee vain sanoa "kyllä"
Äänettömin askelin se tuli

Se hengitti tulta

Se lähestyi oikeutettua saalistaan
En voi tunteilleni mitään
Se poltti sata vuotta pois

Luulenpa Että muutut silmieni edessä
Tämä hutsu löydettiin juuri
Hän on piileskellyt siitä asti Kun suljimme baarit
Näyttäkää Että me emme unohda
Meitä ei petetä ilman arpia
Olet nainen vailla häpeää

Olet häpäissyt kansamme nimen

Näytämme, miten iilimadon käy

Olen kuullut satoja tuollaisia puheita Usko, et tahdo kuulla enempää
On aika toimia, ystäväni
On aika
Syyllisyyden näkee naamasta
Hän saa maksaa
Samoin hänen kumppaninsa
Seis!
Häipykää!
Käskin häipyä!
Odotatko, että he tappavat minut?

Sinulla on iso ruuvi löysällä
Revin sen päästäsi
Hullu koira on irti Miellytä häntä, niin kaikki voittavat
Paskat siitä, rakastatko häntä Riittää, kun sanot niin
Minulla on aviomies Jota rakastan
Aito kuin aurinko taivaalla
En voi elää vaiheessa

Näetkö nyt, kenellä on valta?
Vieläkö ajattelet hulluja?
Chris tulee kuin Feeniks
Ja vie minut pois siivillään
Olet maanpetturi!
Jos olen, niin olkoon niin
Puhun nyt elämästä ja kuolemasta!

Kas niin Minä tästä lähdenkin
Jos minua ei tarvita Lähden mielelläni
Rakastuneet nuoret Eivät tarvitse yleisöä
Häivy täältä!

Ja mitä sinuun tulee
Tule mukaani

On eräs salaisuus
Jota et tiedä
On olemassa voima
Jota en koskaan näytä
Sanot, että syyllistyn maanpetokseen
Jos pidän valani
Vuodesta toiseen
Olen jotenkin sinnitellyt hengissä
Jos tahdot tietää syyn
Näytän sen sinulle nyt
Tam!
Katso, Thyu Hän on minun poikani
Hän on kaikki Mitä minulla on
Nyt ymmärrät Miksi en voi suostua
Kukaan ei saa koskaan nähdä Tuota otusta
Äpäräsi tahraa nimeni
Älä syytä vauvaani siitä Mitä minä olen tehnyt
Sinun on päätettävä Kenen puolella olet
Sait tuon lapsen huoraamalla!

Älä koske poikaani
Sinun on nähtävä totuus
Kun olet vaimoni
Hänen lapsensa Polttomerkitsee meidät
Ei voi mitään Tämä lapsi ei saa elää
Ei!
Et koske häneen
Älä koske poikaani

Minä elän häntä varten
Hän on ainoa iloni
Hän on viholliseni Hän käännyttää sinut minua vastaan
Älä koske poikaani

Ja hänen muistostaan
Elän häntä varten

Hän on ainoa iloni - lsät van noivat valan
Unohda, että hän syntyi
Takaisin!
Tietenkin sinulla on ase
Et koske pieneen poikaani

USA: n ase
Älä yllytä

Sinä tässä olet turmeltunut
Varoitan sinua

Tapan hänen vuokseen

Et saa epäröidä
Maa liikkuu jalkojeni alla Tunnen pyörän pyörivän
En tunne kädessäni mitään
En edes teräksen kylmyyttä

Et vie lastani
Et osaa tappaa
En voi muutakaan
Teen sen, mitä täytyy
Tämä on se hetki
Tämä on meidän maamme
Me löysimme voiman
Veljen kädestä
Ja myrskyn läpi
Ei

Raivokas ja valkoinen salama
Kirkas liekki valaisi yön
Yksi mies meistä huolehtii
Joka tytöstä ja pojasta
Yksi ääni johtaa meitä
Ilon lauluun
Tämä on se hetki
Tämä on meidän maamme
Jos tahdot kuolla vuoteeseen Seuraa esimerkkiäni
Kun edessä näkyy pilvi Tarvitaan tyylitajua
Syöksy ovelle Ennen kuin joudut tähtäimeen
Jos tahdot kuolla vuoteeseen Kun vallankumous raivoaa
Kun lippu on punainen Anna ylpeyden rintasi täyttää
Sitten pakkaat reppusi Ja purjehdit kohti länttä
Se on yhä täällä!
Kalliit muistoni kultaisilta vuosilta.
Rolex-kelloja, teräksestä tehtyjä Näyttävät käytännössä aidoilta
Tarvitsen vähän pesämunaa Etten Bangkokissa itseäni munaa
Jos tahdot kuolla vuoteessa Unohda kannasi
Kun elämä on hiuskarvan varassa On turha voivotella
Haali jostain käteistä Ja osta strippibaari Valloista
Hetkinen vain, hani Tämä oli paras ideani
Miss Saigon kruunun vei Kuningattaren hänestä tein
Niin saatoin enemmän rahastaa Ihan tavallisesta huorasta
Täältä tullaan, USA
Seuraava mestarisi on tulossa
Sillä miehet ovat aina miehiä
Säännöt ovat aina samat Niin kuninkaille kuin kassoillekin
Antakaa frangeja, dollareita tai jenejä
Minä johdan peliä
Tiedän, miten homma toimii
Miksi synnyin rotuun
Joka perustaa vain riisistä Ja vihaa yrittäjiä?
Minä kuulun paikkaan Jossa mies määrittelee hintansa itse
Kun maksat, hän on sinun
Minun pitäisi olla amerikkalainen
Se on maa lupausten
Ja jokainen liikemies Tietää oman paikkansa
Ensin Bangkok Sitten jatkan matkaa
Yli valtameren Joka kuohuaa
Paikkaan Joka on sydämeni todellinen koti
Amerikka
Amerikka
Jos tahdot kuolla vuoteessa Matkalla nirvanaasi
Tartut tilaisuuteen ja syöksyt eteenpäin
Menet sinne Missä ihmiset voittavat
Taivas on siellä
Mutta voi paska...
Sinne ei pääse ilman viisumia
Insinööri.

Hän aikoi tappaa vauvani Joten ammuin
Että mitä?

Sinua seurataan Vie hänet pois
Voi vittu!

Meidän on lähdettävä Amerikkaan Jo tänään
Hyvä on Tuosta noin vaan
Kerro miten Ja samalla miksi
Kuulen sotilaani äänen
Hän käskee tuoda poikansa
Onko tuo sekarotuinen penska Merijalkaväen miehen poika?
Näytä hänen länsimainen nenänsä
Tämä äpärä on kauneinta Mitä olen koskaan nähnyt
Passi kädessäni
Uusi elämäni voi alkaa
Pentusi on amerikkalainen
Heidän on otettava meidät maahan
Se on ihmiskunnan leikkikenttä
Elokuva mielessäni
Tästä lähtien olen rakas veljesi
Ja perheemme on poissa
Poika Anna suukko uudelle Tran-enollesi
Mainio mukula
Hän on entréemme
USA: han
Nämä kaksi pientä timanttia Ovat syöttejä koukuissani
Buukkaan meille risteilyn Venepakolaiset deluxe
Älkää suotta pelätkö Mekonginlahden haita
Meitä kyyditsevät merirosvot Ovat paljon pelottavampia
Jääkää piiloon Älkää näyttäkö naamaanne ulkona
Pidä hyvää huolta kultapojastamme Insinööri hoitaa homman
Jos tahdot kuolla vuoteessa
Älä välitä liikaa maastasi
Lähde sen sijaan avomerelle
Ja kellu siellä kuin korkki
Miksikäs ei?
Setä Ho!
Soitan sinulle New Yorkista
Sinä, jota keinutin käsivarsillani
Pyydät niin vähän kuin voit
Pieni miehentaimi
Antaisin henkeni puolestasi
Et pyytänyt minua synnyttämään sinua
Sinä
Miksi sinun pitäisi oppia tuntemaan Sodan kauhut tai kipu?
Varmistan, ettei sinua enää satuteta
Vannon, että antaisin henkeni puolestasi
Olen saanut maistaa rakkautta Joka on pelkoa suurempaa
Sinun on syytä tietää Että sikisit rakkaudesta
Yhtenä täydellisenä yönä
Kun tähdet loistivat kuin vastasyttyneet
Tiesin, mitä minun on tehtävä
Annan sinulle miljoona asiaa Joita en koskaan omista
Annan sinulle maailman valloitettavaksi Kun olet iso
Saat kasvaa sellaiseksi kuin tahdot
Saat valita taivaan antimista
Kunhan sinulla vain on mahdollisuus
Vannon, että antaisin henkeni puolestasi
Joskus herään yöllä Ojentaen käteni hänen puoleensa
Tunnen hänen varjonsa kosketuksen
Mutta se on vain kuunvalo vuoteellani
Oliko hän aave?

Hän sai kehoni nauramaan ja itkemään
Sylissäni on todiste hänestä Tämä pikkuinen
Auringon jumalat
Tuokaa hänet luokseni
Saat olla, mitä ikinä tahdot
Saat valita taivaan antimista
Kunhan sinulla on vain mahdollisuus
Vannon, että antaisin henkeni puolestasi
Kukaan ei voi estää minua Tekemästä sitä, mitä minun täytyy
Vannon
Että antaisin henkeni puolestasi
Ei paikkaa, ei kotia
Ei elämää, ei toivoa
Ei saumoja, ei muutosta
Ei katumusta, ei paluuta

Ei katumusta, ei paluuta

Ei katumusta, ei paluuta

Yksi päivä, yksi yö
Yksi päivä, yksi yö
Yksi päivä
Yksi päivä, yksi yö
Venepakolaiset lähtevät Vietnamista 1978
Bui Doi -säätiön kokous Atlanta
Heistä käytetään nimitystä bui doi
Elämän pöly
Helvetissä siinneet Ja kärsimykseen syntyneet
He ovat elävä muistutus
Kaikesta hyvästä Jota emme ole tehneet
Emme saa unohtaa Että he ovat meidänkin lapsiamme
Kuten kaikki selviytyjät Minäkin ajattelin
Että jahka pääsen kotiin En piittaa hittoakaan
Mutta nyt tiedän jääneeni jumiin
En koskaan lähde Vietnamista
Sota ei lopu Kun se päättyy
Tietyt kuvat eivät katoa mielestä
Ne ovat lasten kasvoja
Niiden, jotka jätimme taaksemme
Heistä käytetään nimitystä bui doi
Elämän pöly
Helvetissä siinneet Ja kärsimykseen syntyneet
He ovat elävä muistutus
Kaikesta hyvästä Jota emme ole tehneet
Emme saa unohtaa Että he ovat meidänkin lapsiamme
Nämä lapset ovat umpikujassa
He eivät kuulu minnekään
He eivät voi kätkeä salaisuuttaan
Se on painettu heidän kasvoihinsa
En olisi uskonut, että piittaisin Rikkinäisen maan sekarotuisista
Mutta sitten näin leirin lapsille Joiden ainoa rikos on syntyminen
Heistä käytetään nimitystä bui doi
Elämän pöly
Helvetissä siinneet Ja kärsimykseen syntyneet
Olemme heille velkaa isät ja perheet
Rakastavan kodin Jota he eivät saaneet
Koska tiedämme Syvällä sydämissämme
Että he ovat meidänkin lapsiamme
He ovat hädänalaisia sieluja
Meidän on annettava
Jonkun on maksettava Jotta he saisivat mahdollisuuden elää
Auttakaa minua

Elämän pöly
Helvetissä siinneet Ja kärsimykseen syntyneet
He ovat elävä muistutus

Kaikesta siitä hyvästä Mitä emme ole tehneet
Siksi me tiedämme

Syvällä sydämissämme

Siksi me tiedämme

Ovat meidänkin lapsiamme
John.

Voi sinua.

Voimmeko puhua kahden?
Mitä tarkoitit puhelimessa?
Mikä on se uutinen Jonka voit kertoa vain kasvotusten?
Monet ryhmät käsittelevät ongelmiaan Bangkokin henkilökuntani kautta
Tämä tuli lähetystöstä
Tätä ei ole helppo kertoa Paras, kun katsot itse
Kim.

Vain sinä tiedät kuinka kovasti Olen yrittänyt saada yhteyttä
Kerro aivan ensimmäiseksi Selvisikö hän hengissä?
Lue raportti, Chris Mutta kyllä, hän on elossa
Et arvaakaan, John Nämä painajaiset
Asiat, joita olen nähnyt
Olen nähnyt hänen palaneet kasvonsa Hänen kuolevan aseeni luotiin
Olen jahdannut häntä pitkin katuja Kuullut pelkkää kirkunaa
Mitä nyt?

Hänellä on lapsi
Sinulla on poika
Et usko minua Mutta uneksin tästä
Poika on painajaisissani Kun näen Saigonin
Jestas, John.

Pitääkö tämä paikkansa?
Kerron vain sen, mitä kuulin
Mutta yleensä raportit ovat luotettavia
Kim on baarityttö Bangkokissa
Tiedän, miltä sinusta tuntuu, kamu
Liian myöhäistä!

Minulla on vaimo, jota rakastan Hän ei voi kadota
Kuuntele, Chris Olet tolaltasi
Asia on kuitenkin ratkaistavissa
En ole kertonut hänelle mitään, John
Vaimoni Miten voin kertoa hänelle?
Lapsi Mitä voin tehdä?
Jestas, Kim Mitä minä voin tehdä?
Pariskuntien kannalta parasta on...

Lähtekää yhdessä Bangkokiin Ota Ellen mukaan
Yhdessäkö?
Lähtekää yhdessä
Tulkaa, tyypit.
Mutta ensin...

Mitä?
Oletko kunnossa?

Meidän on puhuttava.

Tule.

Bangkokin parhaat tytöt!

Katsokaa.

Olet kakkoslaatua!

Perhana.

Tahtoisitko isorintaisen?

Sanoinhan, että tyttö on puhdas.
Miten olisi pojalta näyttävä tyttö?
Tai tytöltä näyttävä poika?

Tyttöjä piisaa

Upeita tyttöjä

Katsokaa tätä tyttöä.

Mahdotonta!
Mitä haaskausta
Maksan elantoni Paimentamalla lampaita
Täällä Bangkokissa
Mikä häpeä
En pääse eteenpäin
Mikään ei ole yhtä kuollutta Kuin rauha Bangkokin
He maksavat korkeintaan Kymmenen senttiä tunnilta
Joudun matkustamaan USA: han uimalla
Erikoistarjous!

Jos janoat perisyntiä
Käy peremmälle vaan
"_H Tytöt!

Älkää seiskö siinä kuin nynnyt
Varokaa noita kavereita.

Tahdotteko säväreitä?

Kaksi tyttöä, gerbiili ja kani
Te pidätte rivoista jutuista
Katso, mitä näet

Se oli vitsi
Nämä puhaltavat savua Lisämaksua vastaan
Hei, Joe Lähde pikku reissuun
Perversiot piristävät
Hieronta vaatii heittäytymistä
Outoja asentaja Kuulemma persialaisia
Olen mormoni!

Ensimmäinen tyttö on ilmainen.
Ja jos maksat hieman ekstraa Saat kaupan päälle minutkin
Se oli vitsi!
Tahdotteko tytön, sir?

Onko Kim täällä?
Osaat valita hyvin.
Monsieur John.

Insinööri.

Voi sinua!
Olet ainoa ystävä, jota kaipaan
Etsin Kimiä

Kimillä on lapsi, joka syntyi...

Minä täytin tämän Ja te tulitte tänne
Löydätte etsimänne Tästä pikku läävästämme
Vaikuttavaa.
Amerikkalaiset virkailijat.

Ei voi kuin ihailla.

Onko Kimillä todella lapsi?
Kyllä.

Kim voi saada kansalaisuuden.

Ja paskat olet.
Vie minut peremmälle
Katso, kuka sai hakemuksemme
Minähän lupasin meille pelastuksen
Luoja, Monsieur John Tietenkin hän lähetti teidät
Voimmeko puhua jossain?
Näpit irti Etsi joku toinen
Tule mukaani Minulla on paljon kerrottavaa
Sano, että Chris on täällä
Voi luoja Se on totta
Ehdotan, että jätätte tämän Minun huolekseni
Leiki sinä vain äitiä
Hän voi vastata kysymyksiini Yksinkin
Vie minut Chrisin luo Voin lähteä vaikka heti
Me voimme

Otin työn elääkseni

Olin vanna Että hukkuisimme
Mutta ajattelin Chrisiä Emmekä uponneet
Olen tehnyt hirveitä Mutta olemme turvassa ja täällä
Ehkä jumalat Antavat sittenkin anteeksi
Onko herra tilannut samppanjaa?
Kim aikoi hakea sitä
Jatka hommia tai häivy!
Monsieur John

Pian, ennen kuin hän aavistaa Näytä poikaa Johnille
Näetkö hänen luomensa?
Antaa Johnin yllättyä

Tuon pullon.
Katso, Setä Samuli
Olen mukava mies
Teen tämän kaiken Tamin vuoksi
Siis amerikkalaisen pojan
Katso, John Tämä on hänen poikansa
Ylävitonen.

Hän on odottanut isäänsä Jo kauan
En tullut tänne ystävänä
Tulin tekemään työni
Outoa, että työni johdatti minut Sinun luoksesi
Chris tietää sinusta kaiken Olen kertonut hänelle
Nyt on sinun vuorosi Tietää kaikki Chrisistä
Kyllä, kerro kaikki Rukoilen sinua
Olen odottanut tätä hetkeä
Rukouksiini on viimeinkin vastattu
Tämä on liikaa yhdelle sydämelle
Kim Hän sekosi menetettyään sinut
Hän ei puhunut kenellekään vuoteen
Sitten hän sanoi Että hän on viimeinkin kotona
Hän päätti jatkaa elämäänsä
Mistä sinä oikein puhut?

Anna minun puhua loppuun
Siitä on kokonaista kolme vuotta
Tiedän kyllä
Tiedän, miten kipu voi kasvaa
Kun elämän peruskallio On kaukana oleva rakkaus
Kuuntele minua
Tiedän homman nimen
Vie meidät Yhdysvaltoihin, John
Kun tämä on selvä Saat tavata hänet
Chris saapui kanssani tänään
Hän on täällä, Tam
Hän on niin lähellä
Voi olla, että hengitämme tänään Samaa ilmaa lsäsi on täällä
Uneksin niin kovasti

Säilytin uskoni

Nyt se käy toteen

Nytnäen

Meitä on kaitsettu

Elämämme alkaa pian

Aurinko ja kuu

Chris ei tiedä tästä mitään Tämä on liikaa yhdelle sydämelle
On vain yksi ratkaisu
Minun on tuotava Chris Tapaamaan sinua
Kiitos

Minähän kielsin tuomasta tänne lapsia
Miksi tuo penska on sitten täällä?
Ole huolellisempi Pidän teitä molempia silmällä
Sinua ja lnsinööriäsi
Kiinnostaisiko hieronta, sir?

Voin hankkia poikia La Cagesta
Pois tieltä

Miksi hän lähtee?
Mikä tuo ilme on?
Hän oli jo koukussa
Älä vain sano Että hän livahti karkuun
Insinööri Chris on täällä
John hakee hänet Ja tuo hänet minulle
Sydämeni on puhkeamaisillaan
En tiedä Mitä kerron hänelle
Siihen kaveriin ei kannata luottaa
Tai sotilaaseen Joka kuuli olevansa pojan isä
Puhu ensin Chrisille
Selvitän hänen osoitteensa Ennen kuin hän pakenee
Tyhmä

Ei hätää, mainitsen sinutkin

Älä kuseta minua, pikku narttu En tahdo joutua kuseen
Tee kuten sanotaan
Mene hänen hotelliinsa
Minäkin teen osuuteni Vartioin kulta-aarrettamme
Kerro osoite Niin minä menen
Hän kaipaa minua Tiedän sen
Olet auttanut kestämään
Olette katselleet minua kaukaa
Tiedätte kaiken Ja annatte minulle anteeksi
Kuten rakastavien vanhempien kuuluu
Minä pyydän

Siunatkaa tytärtänne

Elämäni on alkamaisillaan
On vain yksi tilaisuus

Hän ottaa sinut vastaan

Minä hoidan asian
Laittaudu kauniiksi
Luulitko, että olisin poissa?
Olen se mies Jonka tapoit sinä päivänä
Kylmä Luoti rinnassani
Ruumiini saattaa nukkua
Mutta sieluni ei lepää
Olen rikos, jonka salasit
Voit yrittää Mutta et koskaan unohda tekoasi
Et ole koskaan vapaa
Et niin kauan Kuin minä olen olemassa
Luulitko pääseväsi pakoon Sinua odottavaa tuomiota?
Luulitko pääseväsi pakoon Totuuden kostavaa kättä?
Vain, koska pakenit Maasi rajojen ulkopuolelle
Olen tässä
Olen tässä En koskaan kuole
Olen tässä Olen syyllisyys pääsi sisäpuolella
Luulet, että jen kkisotilaasi Ei ole kuten toiset miehet
Hän petti sinut kerran
Ja hän pettää uudestaan
Mieti sitä yötä
Missä hän oli silloin?
Vien sinut pois täältä!
Saigon kaatuu 30. huhtikuuta 1975
Anteeksi, kersantti Tilanne pahenee
Annan hänelle lähtöpaperit
Ilman odotusta
Nimi alle!

Näin hän pääsee alukseen Julistat ottavasi hänet vaimoksesi
Jahka pääsette Yhdysvaltoihin
Nimi alle!
Vanhuksen käskystä
Lähetystö suljetaan suunnitellusti
Taivutan sääntöjä, jotta hän saa passin Ja voitte mennä
Hyvä perse!

Vanhuksen käskystä
Käsittelemme vinosilmiä pikavauhtia
Siis vietnamilaisia Älkää käsittäkö väärin
Emme voi jättää heitä Congille Sisään siitä!
Minun pitäisi olla jo lähetystössä
Älä jätä minua tänään
Setä Samuli maksaa hääristeilymme
En tahdo jäädä yksin

Aikaa on, jää pakkaamaan

Kuulen ajoissa Kun VC hyökkää
Odota sängyssä paluutani
Meidän on pidettävä kiirettä Joukkomme evakuoidaan
Meidän on häivyttävä Aamuun mennessä
Määräys tuli Washingtonista
Alueelta ei saa enää poistua
Koneet lähtevät sitä mukaa Kun ne saadaan täyteen
Älkää huutako
Lähettiläs ei jätä ketään taakseen
Kopterit ovat tulossa Kaikille on tilaa
He kiipeävät muurin yli
Takaisin!

Lähettiläs ei jätä ketään taakseen
Lähettiläs antoi lopettamiskäskyn
Ei enää vietnamilaisia Sisään siitä!
Lukitkaa portit!
Olen sotilaan vaimo Päästäkää minut
Auttakaa!

Chris!

Minun on haettava morsiameni
Kuunnelkaa Aviomieheni odottaa sisällä
Vastaa nyt, Kim
En pääse sinne
Ole kotona!
Ole kiltti, Chris
Kukaan ei näe Olen hukassa täällä
Löydä minut
Kuule kutsuni Keinoista viis
Älä vie rakkauttani pois Ei nyt
Chris, en pääse vapaaksi

Olen yhä luonasi

Odota minua
Anteeksi, kersantti Pysykää lähetystössä
Vetäydymme välittömästi
Lähden vasta kun lähettiläskin
Älä ole aasi, Chris Lähettiläs lähtee nyt
Ota minut mukaan

Minulla on kirje

Minut tapetaan, jos jään kiinni
Älkää jättäkö meitä tänne
Vaimoni lähti jo

Voin kyllä maksaa
Täällä ei ole enää ketään
He jättivät meidät tänne
Minun on päästävä sisään Kuunnelkaa minua
Minulla on aviomieheni ase
Pois tieltä Jos muuta ei löydy
Jos minut löydetään täältä Minut ammutaan
Päästä minut, John En voi jättää häntä
Miksi uhraisin hänet sijastani?
Täältä löydetyt tapetaan
Älkää jättäkö meitä tänne
Tämä on sotaa Ja sota on julmaa
Unelmia murskataan Ehkä parempi niin
Täältä ei löydy enää ketään
Meidät on jätetty tänne
Herätys, ystäväni Armoilu epäonnistui
Et voi enää mitään Sejuna meni jo
Hän ei ole ainoa petetty
Katolle siitä Tai meidät petetään
Voi, Chris
Minä uskon yhä
Sydämesi on luonani
Sydämeni uskoo yhä Kaikesta huolimatta
Kim!
Sinä olet auringonvalo
Ja minä kuu
Onnen jumalat saattoivat meidät yhteen
Keskiyö ja kuun loiste
Sitä me olemme
Miten yhdessä yössä
Me pääsimme näin pitkälle?
Ulkona aamu alkaa sarastaa
Yksi pitkä yö on päättynyt
Tunnen sinut lähelläni
Käännyn puoleesi
Tiedän, että olet täällä
Kosketan kasvojasi
Ja rakkautemme syntyy uudestaan
Se valaisee taivaan
Liekillä
Rakkauden
Se on tehty
Auringonvalosta
Kuunvalosta
Kim.

Minä huolehdin Tamista.

Olen pahoillani.

En ole sisäkkö.

317?

Christopher Scottin huone
Voi luoja, nyt ymmärrän Tiedän, kuka olet
Sinä olet siis Kim
Chris lähti etsimään sinua
Tule sisään
Kukaan ei tee sinulle pahaa
Olen Chrisin vaimo
Nimeni on Ellen.
Tavallaan on hyvä Että tapaan sinut ensin
Tähän saakka Olet ollut minulle pelkkä nimi
En tiedä, mitä tuntisin Jos osamme vaihtuisivat
Sano, että valehtelet
Olemme olleet kaksi vuotta naimisissa Valitan, se on totta
Hän sanoi hakevansa minut

Sano, että ette ole naimisissa
Et tiedä, mitä olen tehnyt Päästäkseni tänne
Et tiedä Miten kipeästi hän tarvitsi uutta alkua
Sydämeni seinät kaatuvat päälle
En saa henkeä En voi voittaa
Ja lapsesi on siis Chrisin?
Kyllä, madame Poikani on Chrisin
Haaveilin, että poikani
Ei joutuisi elämään kadulla Kuin rotta
Emme ole rikkaita Mutta huolehdimme hänestä
Chris ja minä Olemme molemmat sitä mieltä
Teidän on otettava Tam mukaanne
Erottaisimmeko lapsen äidistään?

Teidän on otettava Tam mukaanne Niin hän saa sen, mitä tahdon hänelle
Mutta lapsesi tarvitsee sinua, Kim
Chris ja minä teemme omia lapsia
Tamin onni riipuu teistä Ei minusta
Kuuntele

Hän on sinun lapsesi, ei minun
Sanot noin Koska sinä muutit Chrisin mielen
Chrisin on mentävä Ja jätettävä meidät tänne
Sanot niin Koska miehelläni on toinen vaimo
Lapsellani ei ole tulevaisuutta Hän on elämän pölyä
Chrisin on tultava luokseni Ja sanottava tuo minulle kasvotusten
Kim!

Chñs
Miksi et ole täällä?
En ymmärrä Minä todella tarvitsen sinua
Ole kiltti
Ole kiltti ja auta minua
Huijaanko itseäni?
Joko minä menetin sinut?
Mikään ei ole muuttunut Olet yhä minun
Voimme yrittää unohtaa tämän
Mutta jos hän on palannut elämääsi
Et koskaan ehkä ollutkaan minun
Mutta silti sydämeni itkee Ehkä
Tämä on huijausta
Hän yrittää vain käyttää sinua hyväkseen
Mutta minä katsoin hänen silmiinsä
Voisin tappaa hänet Ja menettäisin sinut
Ja ehkä
Ehkä sinäkin tarvitset häntä
Kun tapasimme Olit rikkinäinen ja villi
Pitelin sinua öisin Ja kärsin, kun itkit
Mutta kaikesta huolimatta Yritimme pysyä kaidalla polulla
Ilman katumusta
Mutta ehkä
Ehkä kohtalo johdatti hänet Takaisin luoksesi
Ja rakkautesi oli aitoa Ennen kuin tiesinkään
Jos elät unissasi elämää Jonka hän tarjoaa
Pitäisikö minun estää Unelmiasi elämästä?
Jos olet hänen, ole sitten Ja unohda minut
Olen ollut sokea
Mutta ehkä minä nyt näen
Ja ehkä
Siis ehkä
Löydän voiman, jota tarvitsen Jotta voin päästää sinut Vapauteen
Olen vahva Seison lujana
Jotta kyyneleeni eivät pettäisi minua
Mutta sydämeni saattaa särkyä
Jos ehkä
Ehkä
Emme löytäneet häntä mistään
Mikä hätänä, kulta?
Kim oli täällä Jouduin kertomaan hänelle
Voi luoja Tiesin, että viivyimme kauan
Ei Teki hyvää nähdä se
Sanoit maanneesi hänen kanssaan
Unohdit vain mainita Että rakastit häntä
Olimme rakastuneita Mutta siitä on vuosia
Olimme riekaleina

Hän on sekaisin Hän yritti antaa lapsensa minulle
Ellen

Näin hänen katseensa Hän luulee olevansa vaimosi
Mitä?

Edellyttäen Että se on totta
Älä epäile minua, Ellen
Olet vaimoni
Monet meistä palasivat Eikä heillä ollut elämää
Minulla oli sinut
Voit sanoa, mitä tahdot Mutta hän synnytti poikasi
Ellen
Nimi, jota huusit painajaisissasi Oli hänen nimensä
Tiedän

Mutta et ole kertonut menneisyydestäsi
Olen pahoillani

Älä pidättele
Näytä minulle
Kumman valitset?

Annahan, kun kerron Miten se meni
Olin silloin toinen mies
En tiennyt alkuunkaan Mikä on oikein
Minut värvättiin Ja lähetettiin Vietnamiin
Käymään sitä järjetöntä sotaa
Sodan sekasorron keskellä
Löysin etsimäni
Saigon oli sekaisin Mutta hän oli aito
Ja yhden hetken ajan Saatoin tuntea
Näin maailman Jonka en tiennyt olevan olemassa
Hänen silmiensä kautta Minäkin kärsin
Voi luoja Kaikesta huolimatta
Aloin uskoa häneen
Tahdoin pelastaa hänet Suojella häntä
Olen amerikkalainen Miten voin epäonnistua hyväntekijänä?
Sain aikaan vain sotkua Kuten muutkin
Mystisessä paikassa Jota en koskaan ymmärtänyt
Tahdoin takaisin maailman, jonka tunsin Elämäni alkoi alusta sinun kanssasi
Ei mitään hätää, se on mennyttä

Selviämme tästä, aloitamme alusta

Tahdon elämääni vain
Sinut
Hei.

Kim kävi täällä.
Luoja.

Kyllä.

Tahdotteko olla yksin?

Puhuitteko Tamista?
Kuulkaa.
Pyöritän leiriä Joka on täynnä bui doita
He etsivät isiä Joita he eivät ehkä koskaan löydä
En tiedä, mitä tekisin Jos Tam olisi poikani
Tahdotko ottaa hänet mukaan Vai jättää tänne?
En hylkää poikaani
Mutta jestas sentään, John On myös Kim
Mitä hänestä?
Jos kyse olisi vain Tamista Ottaisimme hänet
Hän on Chrisin poika Kaikki kyllä järjestyisi
Mutta Kim rakastaa yhä Chrisiä
Miten hän sopisi kuvioon?
Vaihtoehtoja ei ole Vastaus on selvä
He jäävät Bangkokiin Lähetämme heille rahaa
Se olisi ratkaisu
Et nähnyt Mitä sen tytön päässä liikkuu
Olkoon näin

Siitä mitä juuri sanoitte
Onko se tehty?

Ja suunniteltu
Kim on fiksu, hän ymmärtää
Sinun on otettava Tam mukaan
Hän saa käydä amerikkalaista koulua
En riko lupausta pojalleni
Hän aloittaa uuden elämän

Se ei ole oikein

Puhutte kuin houkat
Et unohda Että Tam on osa sinua
Teemme sen, mikä on oikein
Oikein Tamille
Oikein meille
Ja Kimille
Maistan yhä suudelmasi
Äänesi laulaa korvaani
Voit pettää sen Mitä olimme eilen
Mutta palaat tänään hakemaan häntä
Hei, Kim
No niin.

Kuvaile sovintoanne
Ennen kuin ehdit kiihottaa
Kai hän ehti meille liput varaamaan?
Hän näki vauvamme Kaikissa unelmissaan
Ja hän opettaa tätä lennättämään
Paperilohikäärmeitä taivaalla
Aivan, paperit.

Tarvitsemme maahantulopaperit.
Ei temppuja.

En tahdo mitään turhia hankaluuksia
Ei, ei
Hän tulee luoksemme illalla
Pakkaa tavarasi ja valmistaudu
Minä valmistaudun Viimeiseen esitykseeni
Hyvä on.
Minä, Chris ja sinä.

Bangkok voi haistaa homeen
Bon Voyage!
Minä lähden Amerikkaan!
Puhallan savut silmille
Isäni oli tatuoija Haiphongissa
Mutta äitiin hän ei tehnyt Pysyvää jälkeä
Äitini myi kehoaan Betelpähkinäpöllyssä
Minun työni oli johdattaa Punakoita herroja majaamme
Äidin kauppaaminen on kurjaa
Parfyymi peittää hajua hurjaa
Sen opettivat ne, jotka puhuvat ranskaa
Dien Bien Phu muutti kaiken
Sammakot häipyivät Ketkä tulivatkaan tilalle?
Onko ihme, että sekosimme?
Kun dollarit vain satoivat niskaamme
Liikemiehet eivät ryöstä pankkeja
He myyvät vaikka paskaa Ja saavat kiitosta
Sen minä opin jenkeiltä
Olen kypsynyt pikkurikoksiin
Olen liian hyvä Tuhlaamaan lahjani ahneuteen
Tarvitsen tilaa venytellä lihaksiani
Meressä, jossa isot hait syövät
Tehkää minusta jenkki
He ovat perheeni
Myymme ihmisille unelmia Joita he tarvitsevat
Mikä on tuo tuoksu ilmassa?
Amerikkalainen unelma
Ihana kuin uusi miljonääri
Amerikkalainen unelma
Pakattu ja valmis ylle
Amerikkalainen unelmani
Paksu kuin suklaaleivos
Josta imen kermat
Au revoir, Miss Saigon
Minun lähdettävä on
Ota se, minkä irti saat
Amerikkalainen unelma
Rasvaiset kinkit ovat limaisia
Perustan Valtoihin Neljän tähden klubin
Meikäläisillä on siellä helppoa
Hankin asianajajan ja henkivartijan
Pokille myyn blondeja
Ja he voivat maksaa kortilla
Mikä on tuo tuoksu ilmassa?
Amerikkalainen unelma
Ihana kuin sviitti Bel Airissa
Amerikkalainen unelma
Tytöt voivat ostaa tissiparin
Amerikkalainen unelma
Kaljut kuvittelevat Että heille kasvaa tukka
Amerikkalainen unelma
Perseet, jotka töröttävät näin pitkällä
Amerikkalainen unelma
Voit ottaa enemmän, jos uskallat
Amerikkalainen unelma
Pankit painavat rahaa tyhjästä
Amerikkalainen unelma
Kokaiinia, haulikko ja rukous
Amerikkalainen unelma
Halleluja
Schlitzit viemäriin
Korkataan samppanja
Vuorossa on minun Amerikkalainen unelmani
Tahdon tyttöni
Eikö olekin ihanat höyhenet?
Antakaa isukille lentosuukko!
Tulkaa tänne.
Tahdon nähdä kaupungin kuningattaren
No niin, beibi.

Kaikki pois piiloistaan.
Hän elää!
Eikö olekin kaunis?
Hän on iso tyttö.

Hei, pojat.
Olette isoja.

Pärjäättekö hänelle?
Rakastan sinua, leidi.
Saat minut kostumaan.
Olemme seksikkäitä narttuja.
Voittaja!

Elä kuin sinulla ei olisi Huolen häivääkään
Amerikkalainen unelma
Ota enemmän kuin on reilua
Amerikkalainen unelma
Onko tämä jo liikaa?

Tytöt jonossa Times Squarella
Amerikkalainen unelma

Pummeillakin on rahaa tuhlata asti
Amerikkalainen unelma
Tuhlaa, kun kaappi on tyhjillään
Amerikkalainen unelma
Riittää, kun myyt sielusi Niin saat amerikkalaisen unelman
Oi, kerro, näetkö sä sen
Maa vapauden
Totisesti
Pian ostatte sitä minulta
Amerikkalainen
Unelma, unelma, unelma, unelma
Minne rahani menevät?
Minne te menette?

Vastahan homma alkoi luistaa.
Eikö ollutkin mahtavaa?
Haistan sen ilmassa.
Amerikkalainen unelmani
Kas niin, Tam Urhea poikani
Pitkä odotuksemme on päättynyt
Hymyile, Tam Sinulla on viimeinkin isä
Hän on tullut hakemaan sinut kotiin
Hän toteuttaa kaiken Mistä unelmoin sinulle
Olet edelleen minun
Mutta en voi tulla mukaan
Älä ole surullinen Katselen sinua kaukaa
Tämä on se hetki
Jonka vannoin näkeväni
Vain minä tiedän
Miten kaiken on loputtava
He luulevat päättävänsä elämästäsi
Mutta päätös on minun
Katso minua vielä kerran
Älä unohda näkemääsi
Vielä yksi suudelma
Ja sitten hyvästit
Kim!
Kim!

Mitä sinä menit tekemään, Kim?
Miksi?
Jumalat opastivat sinut poikasi luo
Jestas.
Ole kiltti.

Pitele minua
Vielä viimeisen kerran
Minä pitelen.
Miten pääsimme yhdessä yössä
Näin pitkälle?
Kim!
Suomennos:

Finnish