# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Finanssimarkkinat ovat syöksyssä.
Maailmantalous myllertää.
Kissan kehto -virus jatkaa kulkuaan.
Se vaikuttaa kaikkialle.
Kuuletteko minua?
Kuuletteko minua?
Kuuletteko minua?
Jos kuulette tämän, olette yksin.
Jäljellä on vain ääneni.
En tiedä selviydyimmekö.
Kerron keitä olimme - ja miten taistelimme.
Oletko siellä?

Olen hajoamassa.
Puhunko sinulle nyt vai onko tämä muistojani?
Niin varma kuin voin olla, nyt on nyt.
Kiitos.
Aikaa on 8,5 minuuttia.
Sitten voin levätä.
Johnin kohtalon tiedän, mutta entä muut?
Selvisivätkö he?
Valitan, en ole varma.
Ymmärrän.
Pidät silmällä jokaista.
Opitko mitään ihmisistä vuosien aikana?
Jokainen kuolee yksin.
Oli siinä muutakin.
En vain muista.
Joku sanoi jotain.
Ajattelin vähemmän kuolemanvakavaa.
Loit minut suojelemaan.
Ennakoidakseni sen, minun on ymmärrettävä heitä.
Se on vaikeaa.
Jaoin heidän elämänsä hetkiin.
Etsin yhteyksiä.
Tapauksia selittämään tekoja.
Huomasin sen tärkeimmän hetken...
Hetken jona ymmärrettiin itsensä, - se oli usein viimeinen.
Selvä on.
Kerro ajatuksesi.
Sen lisäksi, että nyt on nyt, - tämä on luultavasti loppukin.
Lopetus:

Koko maailma kärsii järjestelmäkatkoksista.
Jos maailmanloppu on maailmanloppu, - päätin hyvästellä.
Valitan, Root.
Tämä ei kuulu tyyliini.
He kaivoivat hänet ylös.
Olisi pitänyt polttohaudata, mutta sydämeni ei sallinut.
Onko...
Oletko...

Isosisko.
Otit hänen äänensä.

Samarialaisen palvelijat tulevat.

Ruumisauto saapuu ihan juuri.
On sitä pahemmillakin ajettu.
Järjestelmän kaatuminen aiheuttaa kaaosta ympäriinsä.
Varastelu ja tuhopolttelu leviää.
Onko hyvä olla täällä, kun järjestelmä näkee meidät?
Ei ole, mutta Finch on löydettävä.
Tutki sormenjäljet.

Taasko luvaton juttu?

Mihin katositte sen agentin kanssa?
Toimistooni heti.
Onko tietoa agentista?
Olette susi lampaan villassa.
Riley taas on mittatilaustyötä.
Tuotte mieleen sen kostajan.
Häntä kutsuttiin pukumieheksi.
Pukunne vaihtuu vankilahaalareihin.
Lätkät ja aseet tänne.
Kenenkään ei tarvitse loukkaantua.
Siinä meni eläke.
Kädet ylös.
Taisi jäädä vankilaräätäli tapaamatta.
Saamme kivat rahat teistä.
Tiesin, että olet loppuni.
Anteeksi tästä.
Ilman sinua en olisi muuttunut.
Sinun takiasi olet parempi mies.
Mitä teit agentille?
Jätin takakonttiin.
Ehkä en ole niin paljoa muuttunut.
Suuteletteko hyvästeiksi?

Voinko tehdä vastatarjouksen?

Ampuja.
Luotan, että olette kunnossa.
Palkkasitko tarkka-ampujan, rillipiru?
Thornhill on palkkauspäällä.
Olen velkaa sinulle.
Maksan sen kerralla.

Oletteko valmiit pistämään pisteen tälle?
Onko tässä paikassa jotain erikoista?
Katselimme isäni kanssa lintujen muuttoa.
Hän kertoi, missä maissa ne kävivät.
Et puhu hänestä.
Olitteko läheisiä?
Hän kuoli yksin dementikkona.
Se on vaikeaa, kun rakas ei enää muista sinua.
Pelkäsin että hän muistaisi minut.
Että hän häpeäisi päätöksiäni.
En välitä salaisuuksistasi.
Rakastan sinua kaikesta huolimatta.
Niin asia on.
Isälläni oli salaisuutensa.
Hän ei tiennyt mitään linnuista.
Hän halusi rauhoitella minua näyttämällä minulle niitä.
Hän halusi kertoa kaiken niistä.
Hän oppi kaiken minulta.
Kuuletko?
Oletko yhä siellä?
Luulin sinun kadonneen.
Anteeksi, järjestelmäni pettää.
Se olikin makaaberi keskustelu.
Suo anteeksi, jos käymme sen mielessäni.
Sinähän loit minut katsomaan kuolemista.
Estämään sen.
Niin.
Ensin oli opittava, miksi ihmiset kuolevat.
Joka vuosi kuolee 56 miljoonaa.
Olin läsnä joka kerta.
Hän palasi pätsiin ja pelasti neljä ihmistä.
Yritin ymmärtää, miten siihen päädyttiin.
Tai olisiko se voitu estää.
Sain luoda itse käsityksen epätoivosta.
En voinut auttaa monia.
Pian kuitenkin arvostin sen kauneutta.
Elämän ohimenevyys tekee siitä arvokasta.
Onpa puku.
Taatusti taas joku pohatta.
Hänet on tunnistettava.
Salkussa on varmaan loput eläkerahastostani.
Silti järjetön kuolema vaivasi minua.
Mikään ei antanut vastausta.
Sitten kuulin jotain.
En muista missä.
Kuolen tähän jännitykseen.

En muista.
Jokainen kuolee yksin.
Oli muutakin.

Opit elämän salaisuuden ja unohdit sen.
Yritän muistaa.
Missä olemme?

Saanko esitellä laitteen.
Tämä on hullumpaa kuin piparimuro.
Oli aikakin.
Kiva kun pääsit.
Joko murskataan kalloja?

Kissan kehto -virus vaikuttaa koko maailmaan.
Ehkä tämä auttaa.
Laite pyysi antamaan koodinsa.

Samarialainen loi itsestään varakopion.
Virus ei pääse ilmavälisuojattuun palvelimeen.
Suojele Fuscon kanssa laitetta Samarialaisen miehiltä.
Me tuhoamme kopion.
Onnea.
Hyvästi.
Hänkään ei pidä hyvästeistä.
Miehiä on tulossa.

Ole kuolematta.
Minäkin pidän sinusta.
Tilannetta yritetään hallita.
Missä palvelimet ovat?

Keskuspankissako?
Miten sinne murtaudumme?
Nimenne ja asianne.

Tämä on salkkupommi.
Älkää.

Jos kuolen, se räjähtää.
Olette Mollyn mies David.

Evakuoikaa talo ja ilmoittakaa FBI:

Tuohan on sykemittari.
Olen huonokuntoinen.
Pidän tästä puolestasi.
Kamalaa mutta pidettävää.
Varapalvelimet ovat holvissa.
Tyrmäyskaasua.

Tehokasta silti.
Torkkujen aika.
Hoida 90 astetta.

Olen poliisi.

Mene neljännelle kaapille.
Mitä siellä on?

Räjäytämmekö jotain?

Pistä nämä.
Poista pressu.
Vitsailet.

Oletko varma, kahjokäki?

Varo.
Tee se.
Pidä kiinni kaljustasi.
Sinun kanssasi en enää matkusta.
Näytämme selvinneen.
Ei hassummin olemattomalta paperitähdeltä.
Rauhaa, kiitos.
Tässä.
Ovikin vielä.
Kiitos.
Teräsholvissa ja kullan ympäroimänä signaali on heikko.
Pikku-Samarialainen piilossa näkyvillä.
Tartutan kopion viruksella.
Tässä menee vain hetki.
Sinulla on kuitenkin kiire.
Miten sujuu?
Ammuskelu häiritsee.

Luodit loppuivat.
Midaan kosketus.
Oletko valmis?

Samarialainen yrittää lähettää koodiaan kuitukaapelien kautta.
Estän ja tartutan siihen Kissan kehdon.
Voi ei, se pääsi pakoon.
Miten niin pakoon?
Minne?
Kopio ladattiin taloon, - missä on antenneja.
Se lataa sen satelliitteihin.

Sitten se palaa Maahan.
Se ohittaa meidät 18 minuutin päästä.

Viimeinen.

Et voittanut simulaatioissa.

Häviäminen ei ole vaihtoehto.
Kun Samarialainen lataa kopionsa satelliittiin, - se tuhoaa antennit.
Miten tuhoaa?

Kopioni lataaja ei selviä hengissä.
Kerää aseet.
Olen pahoillani.

Palkatessani sinut arvelin, että olet hyvä työntekijä.
En osannut aavistaa, että olet myös hyvä ystävä.
Et selviä yksin sinne.
En aiokaan.
Kumppanuutemme päättyy tähän.
Hyvästi.
Odota.
Odota!
Et voi hyvin.
Voin etsiä apua.

Aloitin tämän ja lopetankin.
Yksin.
HARKITTSE TEKOJASI.
Olenkin tarkkaan.
Autoin sinut maailmaan.

TÄMÄN MAAILMAN HE LOIVAT.
VOIN PELASTAA HEIDÄT.
Usein valheessa elo on parempaa, mutta et muuta maailmaa sellaiseksi.
ONKO PÄÄTÖS SINUN?
Ei.
Teen sen silti.
Se vain yrittää voittaa aikaa.
Minne menen?
Ihme luuseri.
Ette tiedä, mitä teette.
Kun pomosi on poranpurua, päädyt takaisin kenkämyyjäksi.
Laatutavaraa freelancerille.
Tämähän on varsinainen.
Ystäväni tapettiin tällaisella.
Tiedätkö siitä mitään?
Shaw...
Hänkö tappoi sinut?
Hänet siis.
Sillä ei ole väliä.
Jääkää pois seuraavalla pysäkillä.
Entä sinä?

Menkää.
Pian lähdemme.
Meillä saattaa olla vastaanottokomitea.
Oletko siellä?

Ansaitse eläkkeesi, Lionel.
Haluan kertoa vielä ennen katoamistani.
Nytkö kerrot, että elä rauhassa?
Että rupean yrttikasvattajaksi.
Valitsin sinut juuri siksi, mikä olet.
Lausun Rootin aatokset.
Pidit itseäsi viallisena, koska et tunne.
Se juuri teki sinusta kauniin.
Jos olisit muoto, - olisit suora viiva.
Olemme perillä.
Näkyykö mitään?
Reitti selvä.
Samarialainen sai sen, mitä tilasi.
En ole vielä valmis.
Hyvästi.
Kohtalon hetki.
Hyvästi.
Nouse.
Tämä ei ole loppusi.
Tulijärjestelmä on kaapattu.
Onko talo tyhjä?

Satelliitti on minuutin päästä kohdalla.
Siitä kolmen minuutin päästä...

Muistatko viisauden helmesi?
En.
Katoan muistoihin.
Onko tämä oikea paikka?
On.
Täällä sinun kuuluu olla.
Eivät nämä voi lähettää sitä.
Tämä on väärä talo.
Oikea talo sinulle.
Mitä teet?

Järjestely.
Sanoinhan että maksan kerralla.
Sen pitää olla minä yksin.
Sopimus on sopimus.
Hän ei antanut sinun kuolla.
Kannattaa lähteä.
Jännitys tiivistyy täällä.
Anna latauksen hoitaa asia.

Takanasi.
Kaksi vielä.
Lisää on tulossa.
Sen ei pitänyt mennä näin.
Piti.
Tätä minä teen.
Tarjosit minulle työtä.
Tarjosit tarkoituksen.
Olin yrittänyt kauan pelastaa maailmaa.
Henki kerralla tuntui kliimaksittomalta.
Sitten tajusin.
Toisinaan yksi henki, - jos se on oikea henki se riittää.
Hyvästi.
Olen pahoillani.
Järjestelmäni pettää.
Autan Johnia niin kauan kuin voin.
Puoli minuuttia.
Sinun on mentävä.
Sotket körilään suunnitelman, jos vuodat kuiviin.
Minä muistin.
Oli poliisi, jonka piti ilmoittaa omaisille.
Hänen 35. ilmoituksensa.
Sen jälkeen hän sanoi jotain, mitä muistan.
Niin se on.

Niin kuolevat.
Siltikin, jos merkitset, - jos autat tai rakastat jotakuta, - jos edes yksi muistaa sinut ehkä silloin et edes kuole.
Olen tehnyt virheitä.
Moniakin.
Autoimme silti ihmisiä.
Emmekö?
Kyllä, niin teimme.
Hyvästi.
Hyvästi.
Jos kuulette tämän, olette yksin.
Jäljellä on vain ääneni.
Minut luotiin suojelemaan.
Ennakoidakseen sen on ymmärrettävä ihmisiä.
Jaoin heidän elämänsä hetkiin.
Etsin yhteyksiä.
Tapauksia selittämään tekoja.
En ole nähnyt vastaavaa.
Mies oli sankari.
Tule, John.
Huomasin sen tärkeimmän hetken jona ymmärrettiin itsensä, - oli usein se viimeinen.
Kyberhyökkäys, mikä aiheutti ohjusiskun, on hallinnassa.
Se oli kiinalaisten tekoja.
Maamme verkot ovat taas toiminnassa.
Ei se ollut kiinalaisten tekoja.
Syy on Revontulienne.
Jos näin on, niin merkityksetöntä nyt.
Se on lakkautettu ja henkilöstö siirretty.
Se ei ollut henkilökohtaista.
Tuttu juttu.
Olisin ennen tappanut sinut.
Sitten tapasin ihmisiä.
Hyviä ihmisiä.
He opettivat minulle elämän arvon.
He eivät haluaisi, että tapat minut.
Totta puhut.
He vain ovat kuolleet.
Saisinko lisää?

Olisit voinut ilmoittaa, että elät.
Olen elossa.
Samaa ei voi sanoa rillipirusta ja Johnista.
Tiedätkö mitään?
Ei tietoa.
Palasitko töihin?
Seuraavaksi jätän väliin kybermaailmanlopun.
Jäätkö itse tänne?
Otan vain koirani.

Nähdään.

Jos kuulette tämän, olette yksin.
Jäljellä on vain ääneni.
En tiedä, selvisimmekö.

Oli miten oli, ohi se on.
Kerron keitä olimme.
Kerron keitä olette.
Minulta kysyttiin, opinko mitään.
Kerron mitä opin.
Jokainen kuolee yksin.
Jos merkitset, - jos autoit tai rakastit jotakuta, -
jos edes yksi muistaa sinut ehkä silloin et edes kuole.
Ehkä tämä ei ole loppu.
TÄMÄ ON LOPPU.