# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et kai tee tänään töitä?

Minun pitää käydä tapaamassa erästä henkilöä.
Palaan ennen kuin Maddie edes herää.
Minulle soitti eräs nainen, joka sanoi tunteneensa äitini.
-Hän tietää, kuka äidin tappoi.

Tämä on luultavasti taas turha reissu.
Jätän asian sitten taas hautumaan, seuraavaan kertaan.
-Olet tuijotellut tuota kirjaa aina.

Käydään lounaalla, kun palaan.
Käväistään vaikka vielä rannalla.
Maddie ilahtuisi siitä.
Muutin takaisin tänne muutama vuosi sitten mieheni kuoleman jälkeen.
Olen syntynyt täällä ja täällä haluan myös kuolla.
En tiennyt, että olet poliisi, ennen kuin näin nimesi lehdessä.
-Sinun ja Marjorien.

Yksi lakimies vain halusi loata äidin nimen minua ärsyttääkseen.
-Sanoit tietäväsi, kuka äidin tappoi.

Tai ainakin luulen niin.
Olimme äitisi kanssa hyvät ystävät.
Hoidin sinua monta kertaa, monena iltana.
Kerro siitä illasta, kun äiti kuoli.
Me olimme varovaisia.
Tapasimme vain vakioasiakkaita ja tuttujen tuttuja.
Minulla oli sinä iltana liikaakin asiakkaita.
-Annoin yhden vakiopokan Marjorielle.

Hän sanoi nimekseen Mitch.

-Minkä näköinen hän oli?

Leveäharteinen.

-Ruskettunut, vaaleat hiukset.

Välillä hän käytti vähän rajuja otteita.
Hän halusi näyttää, kuka määrää.
Kuristiko hän sinua?
Joskus hän laittoi kädet kaulalleni, ei sen enempää.
Varoititko äitiä?

Varoitin rajuista otteista.
Miten olisin voinut tietää, mitä hän tekisi?
Minne lähetit äidin tapaamaan tätä Mitchiä?
Keskustan City Centre -hotelliin.

Muistan sen, koska Marjorie sanoi sen olevan hänen onnenlukunsa.
Etkö mennyt poliisin puheille, kun äiti löytyi?
Eivät meikäläiset puhuneet poliisille.
Ei heihin voinut luottaa.
Et siis tehnyt mitään?
Kun Marjorie löytyi, minä pelästyin.

Soitin asemalta nimettömänä poliisille.
Kerroin eräälle tutkijalle Mitchistä.
Sitten nousin junaan ja jätin tämän kaupungin ja sen elämän taakseni.
-Muistatko sen tutkijan nimen?

-Lehden mukaan hän tutki juttua.

En tiedä.

Ja sekö sinusta riitti?
Nimetön puhelinsoitto, kun häivyit kaupungista?
Eikö läheinen ystäväsi ollut enemmän arvoinen?
Ajattelin, että sinä haluaisit tietää tämän.
Teen kuolemaa.

-Kerrot vasta, kun teet kuolemaa.

Kiitos, että kerroit, lopulta.
-Haluatko maistaa?

-Minä yritin jo tarjota sitä hänelle.

Lopetan jäätelön syönnin, kun Rocky Roadia aletaan tehdä kevytversiona.
Miten aamuinen tapaamisesi sujui?
Katsotaan nyt, mitä se poikii.

Voisitko antaa minulle vauhtia?

-Sopiiko?

Haluaisit suojella häntä täälläkin.
-Hän on pikku tyttöni.

Hän on aina oma pikkuiseni.

-Ja sinusta.

Olin huolissani sinusta jo ennen tätä.
Tiedän sen.
Harry.
Elämäni on nyt sekaisin.

Reggien ja minun suhde on edennyt siihen vaiheeseen jossa toista pidetään itsestään- selvyytenä eikä mistään enää puhuta.
-Siihen, missä mekin lopulta olimme.

Mokasimme molemmat.
En halua toistaa samoja virheitä.
-Anteeksi, en tarkoittanut sitä niin.

Moikka!
-Ryhmähali?

-Minun tulee ikävä sinua, isä.

-Haluatko huoneen?

Tutkin ratkaisematonta henkirikosta vuodelta -79.
Miten pitkälle arkistonne ulottuu?
Hotellin avaamiseen asti.
Vuoteen -53.
Vai ratkaisematon henkirikos?
Täällä ei tapahtunut murhia vuonna -79.

80-luvulla tapahtui pari, mutta ei vuonna -79.
Ruumista ei löydetty täältä, mutta uhri saattoi käydä täällä.
-Muistat siis 80-luvun murhat?

Kaksi naista.

"Tylpällä esineellä", niin kuin te sanotte.
-Ratkaistiinko tapaukset?

Arkistot ovat takahuoneen kaapeissa.
Ne eivät ole järjestyksessä.
Välistä voi puuttua muutama sivu.
Ole hyvä vain.
Minun pitää palata tiskin taakse.
Täytyy katsoa, että karja pääsee yöksi sisään.
Kiitos sinulle.
Mitch.
Löysitkö etsimäsi?
-Saanko lainata tätä?

Sanoit, että muistat ne murhat.
-Entä asiakkaan nimeltä Fox Mitchell?

-Onko huone seitsemän varattu?

-Ei, se on vapaa.

Täällä oli siihen aikaan erinäköistä.
Tiedän.
Mukava, että ehdit tapaamaan.
Tiedän, miten kiireinen olet.
Miten voin auttaa?
Haluan tietää, mikä on tilanne.
Sinä lupasit tukea ehdokkuuttani.
Jos tilanne muuttuu, sillä on seurauksensa.
-Tarkoitatko suurta valamiehistöä?

-Julkistakaa sitten.

Sekä poliisilaitokselle että sinulle.
Tehdäänpä yksi asia selväksi, herra syyttäjä.
Suostuin väliaikaisesti poliisipäälliköksi poikaani kunnioittaakseni ja auttaakseni laitoksen kriisin yli.
Mutta en asetu virkaan pysyvästi vaikka kuka voittaisi vaalit.
-Aiotko vain jättää viran?

-Entä Waits-video?

-Kenellä?

-Et kai sinä...?

Suuren valamiehistön on saatava kaikki tiedot ennen päätöksen tekoa.
Kuten kuka käski irrottaa Waitsin käsiraudat.
-Kuka siitä sotkusta oli vastuussa.

Haista paska!
Bosch.
Kiertelin tuossa aiemmin karsinassanne ja huomasin pöydälläsi kaksi lähetystä arkistosta.
-Kaksi tapausta vuodelta 1980?

Mitä sinä puuhaat?
-Tilasin kahden jutun arkistotiedot.

Nämä kaksi muuta juttua voivat liittyä siihen.
Ellen väärin muista, sinun ja Edgarin piti tutkia Nashin juttua.
Pyörittelemme papereita, jäljitämme aseita, odotamme Nashin löytymistä.
-Entä Veronica Allen?

Sain äitini juttuun liittyvän puhelun.

-Sait puhelun?

-Nämä ovat 35 vuotta vanhoja juttuja.

-Ei kai uhreja voi vain unohtaa?

-Tällaisille jutuille on oma yksikkö.

Se valitsee jonkin jutun umpimähkään ja tutkii DNA- ja sormenjäljet.
Ellei taikaluotia löydy, juttu palaa arkistoon.
Näissä jutuissa ei siis ole DNA- tai sormenjälkitodisteita?
-Mikä juttuja yhdistää?

Eräs äidin ystävä otti yhteyttä.
Hän kertoi, että äiti kävi hotellissa kuoliniltanaan.
-Selvä.

Hotelli mainittiin kahden muunkin jutun yhteydessä.
Siellä murhattiin nainen 7 kuukautta äitini surman jälkeen.
Toinen uhri löytyi puoli vuotta myöhemmin peittoon käärittynä.
-Peitto oli peräisin City Centrestä.

Tappaja älysi vaihdella menetelmää.
Uhreja yhdisti vain hotelli ja prostituutio.
-Tuo on todella kaukaa haettu.

Kaivelen asiaa.
-Löysennetään kahleita.

Miten The Times sai tämän käsiinsä?
Sama se.

-Koska polvesi leikataan?

Vaappuminen jatkuu siihen saakka.
-Mistä tässä mahtaa olla kyse?

-Ei harmita, että tuo tuli julki.

Työpäivä alkaa olla pulkassa.
Tulen noin tunnin päästä.

Aukiolta löytyi yhteensä kuusi asetta ja 68 hylsyä.
Kaksi porukkaa, Nashin ja Marksin.
Olen keskittynyt lähinnä Nashin porukkaan.
Neljä asetta.

Konepistooli löytyi tästä.
Mitä olet saanut selville?
Neljä eri asetta, mutta kaikista oli poistettu sarjanumerot.
Luultavasti hiomakoneella.

-Mutta se vie aikaa.

Tiedettä ei voi hoputtaa.
Aseiden pitää olla happokylvyssä vähintään muutaman päivän.
Soita huomenna, niin ehkä tiedän jo jotain.
-Mitä osaat sanoa ammuksista?

Nashin porukka käytti jälleenladattavia hylsyjä.
-Kaikissa neljässä aseessako?

Nash on asekauppias.

Löytyikö hänen kotoaan jälleenlatauslaite?
Ei löytynyt.
Sisään!
-Sinä taas.

Curryn makuisia.

Fox Mitchell.
Sinä se et turhia kiertele.
-Mikä se nimi oli?

-Onko nimi tutkintapapereissa?

Sitten se ei liity tapaukseen.
Eräs nainen soitti hänestä nimettömän vihjeen äitini ruumiin löydyttyä.
Nainen sanoi tarkan hotellihuoneen, jossa äitini oli tapettu.
Kuulostaako tutulta, rikostutkija Caffrey?
Eipä juuri.
Siihen puheluun on voinut vastata vaikka parini tai joku muu.
Nainen soitti lehdessä mainitulle tutkijalle.
Sinun nimesi mainittiin joka lehtijutussa.
City Centre -hotelli, huone seitsemän.
Siellä minun äitini tapettiin.

Älä tule selittämään, mitä minä tiesin.
Jos sitä ei mainita papereissa, se ei liity juttuun.
Poltan nyt tällaisen kuppikakun.

Olen vuosia kysellyt sinulta äidin jutusta ja kuunnellut paskapuheitasi.
Nyt minä tiedän totuuden.
-Sinä suljit silmäsi.

Ettäs kehtaat!
Selvitin urallani 36 murhaa, senkin pikku paska.
-Älä tule tänne leikkimään etsivää.

-Minähän sanoin...

Äitini meni sinä iltana hänen luokseen, ja sinä tiesit sen.
Sait siitä vihjeen.
Kuka Fox Mitchell oli?
Kuka hän oli?
Fox Mitchell oli peitenimi.
Hän oli huumepoliisin vasikka.
-Käskettiinkö hänet jättää rauhaan?

Hän oli tuottoisa tietolähde.

-Hänet haluttiin pitää vapaana.

Pyysin huumepoliisilta, että saisin puhuttaa häntä.
-Pyyntö torjuttiin.

-En voinut muuta.

-He eivät kertoneet.

-Keitä ne ovat?

-Ihan outoja nimiä.

Älä ole noin herkkä tuomitsemaan.
Tiedät, miten poliisissa toimitaan.

Ja mistä muka olisin voinut tietää varmasti, että tappaja oli Mitchell?
Äitini tapettiin.
Ja juttu määrätään sinulle.
Äitini sai tutkijaksi sinut.
Hänellä ei ollut toivoakaan.
Allen, ylös!

Hän sekosi täysin.

Hän nappasi käteensä sakset.
Otin käteeni lähimmän esineen, jolla voisin puolustautua.
Hän hyökkäsi kohti, ja minä löin häntä.
-Sillä palkintopatsaalla?

-Montako kertaa löit häntä?

En muista tarkasti.

-Luulin, että hän tappaisi minut.

Riittääkö tämä?
Kyllä tästä jotain irtoaa.

Kaivamme hänestä esiin kaiken, kaikki salaisuudet.
Tällä hetkellä hän on uhri, mutta oikeudenkäynnissä uhri olet sinä.
-Rikostutkija Bosch.

-Enkö sanonut, että kohtaamme vielä?

Teidän mukaanne minä en voi lakata tallomasta omaa mulkkuani.
Todistitte jälleen, että olin oikeassa.
Tekö puolustatte Veronica Allenia?
Hän soitti, ja minä suostuin.
Päätin verryttää rikosoikeuden taitojani.
Korkean profiilin juttu, valtava julkisuus.

Kävi miten kävi, tästä ette voi laskuttaa kaupunkia.
-Rouvalla on kuulemma rahat lopussa.

Eiköhän hän jotain saa kaavittua kasaan.
Sitä paitsi otan tämän haasteena.
Enkä voinut vastustaa, kun kuulin nimenne mainittavan.
-Te olette luodut toisillenne.

-Miten syytetty vastaa?

Vapauttavia todisteita on jätetty huomioimatta.
Jutun tutkija on tehnyt virkavirheitä ennenkin.
Olen todistanut sen aiemmin siviilioikeudessa.
-Voin todistaa sen nyt uudestaan.

Ei se ole ikinä päättynytkään.
Niin?
-Miten voin auttaa?

Tiedän, kuka olet.
Tutkin vanhaa 70 - 80-lukujen taitteessa tapahtunutta murhasarjaa.
Törmäsin nimeen, joka paljastui huumepoliisin vasikan peitenimeksi.
Häneen ei saanut tuolloin koskea.
Siitä on lähes 40 vuotta, joten tuskin tämä vasikka enää on tärkeä.
Haluat hänen nimensä.
Se on varmaan noiden vasikkatietojen joukossa.
On ihan sama, kuinka kauan siitä on.
Vasikkatietojen tutkintaan tarvitaan päällystön lupa.

Yksi nainen kuristettiin ja heitettiin roskikseen.
Toinen puukotettiin, kolmas hakattiin hengiltä.

Minulla oli alokasaikoina kusipäinen kouluttaja.
Hän nautti ihmisten kiusaamisesta.
-Tiedän tyypin.

Siksi hän tietysti onnistui ylenemään aina ylikomisarioksi saakka.
Viime vuonna kuulin, että joku Hollywoodin rikostutkija oli paiskannut hänet ikkunan läpi.
Vieläpä kaikkien nähden.
Se oli päivän paras uutinen.
Meillä on illalla iso operaatio.
Edessä on pitkä ilta, joten täytyy alkaa tankata kofeiinia.
Haluatko taukohuoneesta jotain?
Keitän uuden pannullisen.

Kiitos.

Selvä.

Missä sinä olet ollut?
Keskustassa.

Nyt taisi löytyä jotain kiinnostavaa.
Nashin porukan aseiden sarjanumerot saatiin näkyviin.
Kahdesta vain osittain, mutta kahdesta kokonaan.
Nashin Sig MPX:stä ja O'Gradyn Berettasta.
Löytyikö niistä tietoja?
Nash on ostanut molemmat aseet aseluvallaan.
-Laillisesti?

Hän on myynyt ne laillisesti Canyon Countryssa toimivalle aseradalle.
Molemmat aseet ilmoitettiin viime vuonna varastetuiksi.
Aseradalta vietiin useampia aseita.
Varastetut aseet päätyivät takaisin alkuperäiselle omistajalleen.
Aikamoinen sattuma.
Sinähän rakastat salaliittoteorioita.
Nash myi aseet aseradalle ja varasti ne sitten takaisin hävitti sarjanumerot ja antoi aseet miehilleen.
Alkuperäinen ostaja sai niistä luultavasti vakuutuskorvaukset.
Kuulostaa aseiden pesulta.
Pankin luota löydetyt hylsyt olivat jälleenladattavia.
Kaikilla aseradoilla on jälleenlatauslaite.
Käydään jututtamassa paikan omistajaa.
Se olisi hyvä suunnitelma ilman tätä.
-Donald Banner?

Soitin aseradalle.

Käydään silti katsomassa.
-Ketju on katkaistu.

Sopii minulle.
Pysäytä tähän.
-Jatketaan jalan.

-Pyydetäänkö apuvoimia?

-Bosch!

Tiedät kai, etten tule täältä ulos pystyasennossa, Bosch?
Se on kiinni sinusta itsestäsi, Nash!
Miksi tulisin?

-Ja paskat!

Haluatko tehdä sopimuksen, Harry?
Voin antaa sinulle Veronican.

Saat hänet siististi paketissa.
Tai voin tuikata ne tuleen ennen iskuryhmän tuloa.
Aina voidaan neuvotella, Nash.

-Se on hyvä alku.

Haluan syyttäjän vahvistuksen!
Päädyt ruumispussiin, kun iskuryhmä tulee!
-Lasketaan molemmat aseemme.

Tiedät, miten tämä toimii.
Bosch!
Voi paska.
-Tämä kaveri on entinen.

-Minne sinä menet?

Hän ei ole sen arvoinen.
Puhuin murharyhmän kanssa.

Kunhan olette käyneet psykologin pakeilla, määrään teille vapaata.
-Pysykää pari päivää kotona.

Mutta maanantaina jatkatte hommia.
-Onko selvä, Harry?

Aloititko jo loman, vai minne ajatuksesi harhailivat?
-Mietin viimeistä avointa kysymystä.

Missä hän ja rahat mahtavat olla?
Grazie.
Löysin kadonneen lintusemme.
-Bosch.

Halusin vain nähdä tämän.
Laatta paljastetaan sunnuntaina.
-Voin tulla toiste.

-"Olen tehnyt pahempaakin."

Niin sinä sanoit minulle silloin ensimmäisenä päivänä.
"Olen tehnyt pahempaakin."
-Mistä nyt on kysymys?

Arno Epperson.

En ole kuullut noita nimiä aikoihin.
Näin kuvasi hänen vasikkakansiossaan.
En puhuta siitä, miten sait kansion nähtäväksesi.
-Mitä hänestä?

-En tiedä.

Työskentelin huumepoliisissa hänen kanssaan.
Löysitte eräästä varastosta 21 tonnia kokaiinia vuonna -92.
Se varmasti auttoi sinua etenemään urallasi.
Käytimme paljon tietolähteitä.

-Miksi etsit häntä?

-Äitini murhan takia.

-Liittyykö Epperson äitisi murhaan?

Poliisilaitos ja syyttäjänvirasto suojelivat häntä.
Hän pääsi uudelleensijoitusohjelmaan.
Uhreja saattoi olla äitini lisäksi muitakin.
Tietolähteiden rikoksia on aina katsottu läpi sormien.
Heistä on ollut enemmän hyötyä vapaana.
-En tiennyt tuollaisista rikoksista.

Hän oli liian tärkeä kärähtääkseen parin prostituoidun murhasta.
-Hän pääsi pälkähästä.

Sanoit viikko sitten, että poliisipoikasi murha aiotaan lakaista maton alle.
Sitä sinun ei ollut vaikea uskoa.
Sinä pääset poliisipäällikkönä käsiksi uudelleensijoitustietoihin.
Katsotaan, mitä saan selville.

-Terve.

Ei, hän ei ole enää täällä.
-Hän sanoi olevansa.

-Miten niin?

Hän sairastui syöpään.
-Milloin?

Hänelle oli outo olo.

Syöpä vei nopeasti.
-Olitko hänen ystävänsä?

-Olitko hautajaisissa?

-Onko tuo hän?

Sinä voitit.
Pääsit kuin koira veräjästä.