# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Sinut päästettiin Arkhamista.

Elijah Van Dahl.

Oletko Gertrudin poika?

Minä olen isäsi.

Onko tämä unta?

Konstaapeli Pinkney.

Aseessa oli sormenjälkesi.

Miten tämä on mahdollista?

Aloita uusi elämä.
Älä tee tätä!

Jim!
Ylös sängystä!
Gordon, astu rivistä ja pysy vaiti.
Ei välikohtauksia moneen viikkoon.

Sinun sanottiin olevan pahapäinen.

Sinut siirretään.
Minne?

Yleiselle osastolle.
Et voi viettää koko tuomiotasi suojatulla osastolla.
Jos olet tehnyt vetoomuksen, voin ehkä pitkittää tätä.
Ottaa taatusti koville.
Murhatuomio ajaa ystävät pakoon.
Pelko pois.

Pidätit itse useimmat heistä.
Enkö saa tuollaista?
Yhteistyöllä voi saavuttaa kaikenlaista.
Oletko yhteistyökykyinen?
Upea paikka.
Olin unohtaa.

Noudata sääntöjä, niin saatat selvitä hengissä.
Siksi tämä on Viimeinen ranta.

Täältä pääsee joko ehdonalaiseen tai ruumispussiin, - ja ehdonalainen evätään kaikilta.
Suomentanut Mentori
Totta se on.

Vanha nainen mustassa mekossa.

Mitä teit?

Uskotko kummituksiin, Oswald?

Tässä talossa kummittelee, mutta ne ovat ystävällisiä.
Älä usko häntä.

Hän, hänen vaimonsa ja siskonsa kuolivat täällä.
Rakkaat vanhempani myös.
Useita kummituksia.
Kuinka tapasitte?

Äitini kuoltua jäin aivan yksin.

Lopulta löysin lähistöltä ravintolan.
Otin joka päivä saman annoksen.

Grace oli siellä tarjoilijana.
Hän kertoi lapsistaan, joita kurja isä pahoinpiteli.
Halusin auttaa.

Nauru palasi tähän taloon.
Yksi asia johti toiseen ja rakkautemme leimahti.
Tässä sitä nyt ollaan.
Sinä olet ainoa verisukulaiseni, Oswald.
Kamaluus.

Kömpelö tyttö.
Malja perheelle.
Perheelle.

Hän on yleisellä osastolla, Dent.

Aina on vaihtoehtoja!

Tai jatka entiseen tapaan ja pyörittele peukaloita!
Ed.
Jim riutuu vankilassa ja oikea tappaja on vapaana.
Todisteet olivat kiistattomat.

Hän ei tappanut Pinkneyä.
Sittenhän tapahtui vääryys.

Kunpa tietäisinkin.
Vaivani takia en voi juoda, mutta katson kun sinä nautit.
Isäni suosikkisherryä.
Onko hän tuossa?
Tuo on isoisäni isä Manfred.
Hän perusti räätälipuodin Gothamiin kauan sitten.
Kaupungin kerma hankki sieltä pukunsa.
Isäni ryhtyi oppipojaksi kuten muutkin suvun pojat.
Sinäkin?

Niin ei ollut tarkoitettu.

Hän halusi suojella minua kaupungin houkutuksilta.
Olen pelännyt kysyä äidistäsi.
Anteeksi, että hylkäsin hänet.
Jos olisin tiennyt sinusta...

Viettikö hän onnellisen elämän?
Hänen elämänsä oli hyvä mutta ei onnellinen.
Hän ei tehnyt pahaa kenellekään.
Olin toisinaan huono poika, mutta hän ei koskaan torunut.
Huono poika?

Usko pois.
Olen tehnyt pahoja asioita.
Kaikilla on riippakivensä.
Lääkkeen aika, rakas.
Kiitos.
Lääke on sydäntäni varten.

PASTILLEJA
Gordon, sait vieraan.
En halua eristykseen!

Emme sopineet niin!

Tätä tietä.
Kaupankäynti kukoistaa.

Vielä vähän matkaa.
Haluan Gordonin hengiltä.
Sinähän näytät hyvältä.

Hankkiudun tänne itsekin.

Ei sinun tarvitse käydä täällä.

Dent yrittää avata tapauksen.

Tappeleminen pidentää tuomiota.

Kaivan Pingviinin piilostaan ja kuuntelen hänen sanottavansa.
Mitä Leelle kuuluu?
Kirjeiden tulo lakkasi.
Miksihän?
Olen väärä ihminen kertomaan tämän.
Minkä?
Lee sai keskenmenon.
Olen pahoillani.
Miten hän voi?
En tiedä.

Älä anna tämän lannistaa.
Oli hauska nähdä.

Älä lannistu, Jim!

Minne matka, jepari?
Pikkuveljeni ryösti pankkeja.

Sinä ammuit veljeni.
Kuka se tämä on?

Jäitä hattuun.

Älä.

Kaikessa rauhassa...
Takaisin selleihin!
Sinä!

Viekää Weaver eristykseen ja nämä kaksi sairastuvalle.
Isä?

Ei hätää.

Näköjään.
Tämä on isäni toimisto.
Haen sinulle tuolin.

Ne ovat vaivaani varten.
Sydämessäni on reikä ja ilmeisesti se suurenee.
Menneisyyden haamut taitavat nakertaa sitä.
Onko sinulla sellaisia?

Ja sinulla myös.
Olen jättänyt kertomatta monia hävettäviä asioita.
Olin rikollinen.
Olen tehnyt hirveitä asioita.
Satutin ihmisiä.

Janosin valtaa ja kostoa.
Olen tappanut.
Yhteinen taipaleemme alkoi siltä hautausmaalta.
En piittaa taustastasi.

Jätä ne taaksesi ja elä täällä rauhassa.
Näytimme heille taivaan merkit.
Kuule...

Tai Peter.

Pysy loitolla minusta.
En voi tehdä sitä, rikostutkija Gordon.
En ole enää poliisi.

Olet paljon enemmän.

Pikkusiskoni siepattiin pari vuotta sitten.
Sinä löysit hänet ja nujersit sieppaajat.
Pelastit kymmeniä lapsia.

Tein vain työtäni.

Miksi olet linnassa?

Hän suostui kanssani ulos.
Hienoa naista ei bussilla kuskata joten varastin auton.
Aioin palauttaa sen, mutta poliisit eivät uskoneet.
Tässä sitä sitten ollaan.
Kuinka pitkä kakku?

Kova tuomio.

Teen toisin kuin vaarini.

Kun näin hänet viimeisen kerran, - hän oli tunnistamaton.
Minulle ei käy samoin.

Pysy sitten loitolla minusta.
Vieläkö he ovat täällä?

Pitäkää tätä silmällä.
Hän menetti lapsensa.

Minä kuulen ja näen kaiken.
Tiedän saman minkä sinäkin.
Tiedän jotain, mitä sinä et.

Tiedän, mikä olet miehiäsi.
Viekää hänet pois.
Elijah?

Charles kävi kirjastossa.

Luin vanhoja lehtiä ja löysin jotain kamalaa.
Oswald on valehdellut sinulle.
Olemme eläneet eristyksissä, joten emme kuulleet huhuja.
Hän on pahamaineinen rikollinen.

Hän olisi voinut raiskata ja murhata meidät.

Kutsutaanko sinua Pingviiniksi?
Haluan tehdä selväksi, etten raiskannut koskaan ketään.
Luojalle kiitos.
Poikani kertoi taustastaan, mutta ei maineestaan.
Olet liian vaatimaton.
Talossamme on väkivaltarikollinen.

Ethän ole enää tämä mies?

Mistä tiedät?

"Huoliteltu rikosherra."
Mikä nyt neuvoksi?
Varasuunnitelma.

Sinä.
Hyvää huomenta.
Huomenta.
Haluaisin viettää aikaa kanssasi, herra Pingviini.
Sano minua Oswaldiksi.

Eikö Pingviiniä ole jäljellä?

Ei.
Minussa on hieman tuhmaa tyttöä.
Suunnittelet jotain vaarin varalle.

Tehdään yhteistyötä.

Miksi?

Hillitse itsesi, nainen.

Hän ei sortunut.

Hän ei taida teeskennellä.
Gordon.
Pidä varasi.

Nyt jo?

Olet mennyttä miestä, Gordon!
Katso kaveriasi.
Puck!
Kuka nyt tulee apuun, jepari?
Anna olla.

Jim ei tappanut häntä.

Hän ei selviä vankilassa.
Pyydän sinulta apua.
Sinulla ei ole syytä suostua, mutta olet ainoa oljenkorsi.
Harvey...
Sisällä ei saisi pitää hattua.
Pidätkö kankaasta?

Vaatteet tekevät miehen.

Säälin nykyajan nuoria.
Hienoa, että ehdotit tätä.

Oletko kunnossa?
Isä?
Apua!

Apua!
Mitä teitte Elijah'lle?

Tulossa ollaan.

Häipykää.
Täällä sitä painetaan.

Puck on huonossa kunnossa.

En ole hänen ystävänsä.

Tämä paikka vie häneltä hengen tavalla tai toisella.
Emme viivy kauaa.
Miten jaksat?

Minulla on joku hyytymä.

Kiitos, että tulit katsomaan.
Sinusta pidetään hyvää huolta.

Älä luovu toivosta.
Huomaan, että suret jotain.
Sinun pitää valita elämä.
Selvä.
Valitse elämä.
Hyvä.
Kuule...
Ota tästä opiksesi.

En ole sankari, enkä ystäväsi.
Olen pelkkä vanki.
Tänään on elokuvailta.

Ole valmiina.
Mitä varten?

Reikä on suurentunut ja nyt myös tulehtunut.
Annoin antibiootteja ja nestettä, mutta ne tuskin auttavat.
Hänen kannattaa laittaa asiansa järjestykseen.
Käsken valmistaa kanakeittoa.

Tule tänne, poika.
Älä kuuntele lääkäreitä.
He ovat erehtyneet lukemattomia kertoja.
Meillä on vielä monta yhteistä vuotta.
Luota minuun.
Puhun silti lakimiehen kanssa.
Käyn läpi muutamia asioita.

Pyydän hänet paikalle.
Hän kutsui lakimiehensä.

Hän jättää kaiken Cobblepotille.
Hän oli pelkkä ihmisraunio ja minä pelastin hänet.
Mitä se rotta on tehnyt?
Pelannut typeriä pelejä ja vikissyt kurjasta äidistään.
Se tuholainen saa lähtöpassit.

Miten rotat hävitetään?
Liima-ansalla?

Isän pitää vielä levätä.

Ei se mitään.

Kiitos.
Mitä sinä teet?

Pysy maassa!

Olet vainaa, jepari.
Täällä tarvitaan ruumispussi.
Bullock?

Tekoverta, valeterä...

Entä jos minun on tarkoitus olla täällä?

Oletko varma?

Pinkneyn tappaja on vapaana.

Aiotko vetistellä siinä?

Hyvä on.
Tarvitsen vielä yhden palveluksen.
Rikostutkija Gordon?

Pakenemmeko me?

Itse käskit valita elämän.
Olet sankari, pidit siitä tai et.
Sinun pitäisi olla kuollut.

Mikä sinut herätti henkiin?

Ystäviä on hyvä olla.

Tuntuipa hyvältä.
Anteeksi, että sotkeuduit tähän.

Anna tälli, mutta ei hampaisiin.

Äitisi oli niin nuori.
Kiitos paljon, Grace.
Valehtelin sinulle.
Isäni ei ollut fyysisesti sairas.

Väkivaltaiset ajatukset vainosivat häntä.
Vaiva kulki hänen suvussaan.
Muistan laukauksen äänen.

Näin aseen isän kädessä.

Äiti kielsi puhumasta siitä.

En ymmärrä isäni sairautta, - mutta sinä saatat ymmärtää.
Säälin ja rukoilen sinua.

Sinua rakastetaan.

Aurinko nousee huomennakin.
Kiitos, isä.
Lasillinen maistuisi.
Entä vaivasi?

Haluan antaa kaiken sinulle.

Pidä se entisellään.

Pala Gothamin historiaa.
Lakimiehet varmistavat asian heti huomenna.
Isä?
Voi ei!
Joiko hän tuosta?

Sasha, kutsu ambulanssi.
Pysy täällä, isä.

Me selvisimme.
Odota täällä.
Falconella on tuttuja Blackgatessa.

Kiitos.

Se ei ole tarpeen.

Entä nyt?

Väkeni auttaa sinut maasta tai voit palata Gothamiin.
Mitä haluat tehdä?
Haluan etsiä Leen, - mutta ensin nimeni pitää puhdistaa.
Minun pitää palata Gothamiin.

Osaksi tahtoisin paeta.
En halua takaisin linnaan.
Joutuisit pakenemaan lopun ikääsi.
Jotkut suostuvat siihen.
Olet taistelija, Jim.

Aiotko ottaa lukua vai nousetko ylös?
Mitä mieltä sinä olet?
Puck?
Me selvisimme.

Älä luovuta!
Hän on kuollut.
Jim, hän on kuollut.