# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:
Veljen menettäminen jättää valtavan aukon elämään.
Saman aukon kuin aviomiehen menettäminen?
- Veljesi on kuollut.

- Lincoln Burrows.

- Lincoln-setä!

Hätäkeskus.

Panimme jonkin asian alulle.

- En tiedä ketä vastaan taistelemme.

- Et tiedä siitä paikasta mitään.

Maa on riekaleina.

- Tervetuloa sisällissotaan.

- Kuka se yhteytesi olikaan?

- Michael on sekaantunut johonkin suureen.

Järjestimme vierailun Ogygian vankilaan.
Tarkoittaako se, että Michael on siellä?
Nimeni ei ole Michael, enkä tiedä, keitä olette.
Vartija, viekää minut takaisin selliin.
Michael!

Taistelut kiihtyivät Jemenissä ISIL:n joukkojen lähestyessä pääkaupunkia.
Kapinalliset, jotka haluavat ottaa vallan ja perustaa radikaalin kalifaatin, - haluavat myös vapauttaa johtajansa, -
Abu Ramalin, jonka hallitus vangitsi viisi vuotta sitten.
Ramal tunnetaan äärimmäisistä mielipiteistään ja teoistaan.
Nuorten tyttöjen käyttämisestä seksiorjina, keskiaikaiseen oikeuteen, - johon sisältyy julkiset mestaukset ja teloitukset kaduilla.
Ramalia pidetään Jemenin pahamaineisimmassa vankilassa, Ogygiassa.
OGYGIAN VANKILA JEMEN
Nyt on aika.
Whip, tule ylös.
Tapahtuuko se?
Et kai aio jättää meitä?

Olet sanonut tuon tuhat kertaa kuin rikkinäinen levy.

On.
Whip, tule.
Kun valot sammuvat, tule perässä.
Tule.
Olisi helpompaa, jos olisimme kahden kuten kaikissa muissa.
Tässä ei ole mitään helppoa.
Älä muuta sano.
Minuutti.
- Lankku ylittää kuilun.

Peitto peittää johdon.
Nyt kaikki riippuu valojen sammumisesta.
Hän ei väläyttänyt niitä 24 tuntia ennen.
- Sen pitäisi olla merkki.

Seitsemän yötä putkeen.
Ei merkkiä, eikä valojen sammumista.
Nuo iskutkin lähestyvät.
- Valot eivät sammu.

Liian pitkä matka.

Mikä sitten on suunnitelma?

En voi odottaa toista neljää vuotta.

Poseido jätti meidät tänne kuolemaan.
Meillä on vielä yksi kortti pelaamatta.
En halunnut pelata sitä, mutta se on jo käynnissä.
Mennään.
Kaniel Outis joutui vankilaan rikoksista hallitusta vastaan.
Pian sen jälkeen hän jäi kiinni paetessaan, ja joutui eristykseen.
Hän pääsi vasta takaisin yleiselle.
Kutsu häntä Michaeliksi.
Miksi hän ei huomioinut meitä meidät nähdessään?
Seis!
Tule takaisin!
- Penska vakoili meitä.

Hän jätti jotain ovimatolle.
ETSIKÄÄ VALON ŠEIKKI NIIN MINÄ OLEN VAPAA
Suomennos:

Oikoluku:

Käsiala on Michaelin.

- Hän ottaa yhteyttä meihin.

Puhuiko hän ennen suoraan, ilman koodeja?
Hän pelkää jonkun nappaavan viestin.
- Mitä se tarkoittaa?

Valon šheikki.
Kuulostaa vuorenhuipulla olevalta tyypiltä, joka puhuu jumalalle.
Meidän pitää hankkia apua.
- Apua ei ole.

- Hän luulee minun auttavan terroristia.

- Sinun on lähdettävä.

Hallitus on kohteena.

- En ole kukaan.

Et ymmärrä miten olla jemeniläinen.
Pakenisitko, kun maasi tarvitsee sinua eniten?
Ymmärrän, että meistä ei ole hyötyä kuolleina.
Isä, aika koittaa vielä.
Lähdemme maasta, ja tapaamme maanpaossa olevan hallituksen.
Millä rahalla?
Se maksaisi kahden vuoden palkan.
Kuolen mieluummin kasvot kohti vihollista kuin pakenen.
Isä...
Suosittelen, että lähdet maasta mahdollisimman nopeasti.
- Mitä hän tekee täällä?

Annoin hänelle apua.

Mies, jota väität veljeksesi, Kaniel Outis työskenteli kapinallisten kanssa.
- Hän on Michael Scofield, ei Kaniel Outis.

Mikään sanomasi ei saa minua auttamaan sinua.
Onko noin?
Riittääkö tämä saamaan perheesi pois maasta?
Toimita tämä minulle ensin.
Oletko valmis, kulta?
KUVASIMME TÄMÄN EILEN OGYGIAN VANKILASSA
- Mikä se on?

- Tässä.

Sinun pitää mennä kouluun.
Olen tässä kun kello soi.
Ymmärrätkö?

Rakastan sinua.
Pidä hyvä päivä.
Sain viestin.

Autamme sinut pois täältä.
Nimeni ei ole Michael.

Olen pahoillani.
- Hei.

Lehdissä sanotaan niin. "Tunnetun ekonomistin kimppuun hyökättiin kotona."
En edes tiennyt, että ekonomistit pääsevät uutisiin.
Tämä on ensimmäinen ja toivottavasti viimeinen kerta.
Olen yrittänyt selvittää tätä juttua.
Muistatko ne hallituksen tyypit?
Se ajatushautomo, - joka yritti hyötyä ajatuksistani peliteoriasta - ja sen käytöstä ulkopolitiikassa.
- Hehän tylsistyivät kuoliaiksi.

En tiedä.

- Olen vakavissani.

Vakuutan, että tämä ei liity sinuun.
Lepää.

Käyn asioilla ja tulen katsomaan sinua.
Hyvä on.

Minäkin sinua.
Selvä.

Soitin Lähi-idässä kadonneesta amerikkalaisesta.
Olen Henry Kishida.

Tilanne on epätavallinen, minkä ymmärrätte, - koska miehenne on julistettu kuolleeksi ja mainitsemallanne miehellä on eri nimi.
Jatkan tästä, Henry.
- Miten voit, Sara?

Jätän teidät kahden.

- Miten päädyin sinun luoksesi?

Halusin ulkoministeriön enkä sinua.
- Sinulla on ollut niin monta elämää.

Käy peremmälle, niin valistan sinua Michael Scofieldista.
Vai sanoisinko Kaniel Outisista?
Ei kannata juoda pullovettä.

- Huolesi on liikuttavaa.

Ei, kiitos.
Meillä kahdella on kirjava menneisyys.
Nykyään olen tylsä mies.
Elämän pehmentämä, usko pois.
Jos sinulla on kerrottavaa Michaelista, haluaisin kuulla.
Kun soitit ja Kishida kävi asian läpi...
Tietyt avainsanat saavat järjestelmämme humisemaan nopeasti.
Kaniel Outis...
En siedä katsoa, kun juot tuosta.
Kishida, toisitko Saralle vesilasin?
Kiitos.

Yhteyksiä ISIL:iin ja etsitään CIA-viranomaisen taposta.
- Michael ei ole tappaja.

Kaniel Outis on.
- Kiitos.

- Tässä on Kaniel Outis.

Tiedoissamme lukee, että nuo ovat Kaniel Outisin kasvot.
- Me molemmat tiedämme, kuka Michael oli.

Viralliset tiedot osoittavat nyt muuta.
On pelottavaa ajatella, kuka voisi olla tuon takana.
Vain joku vaikuttava pystyisi virallisesti muuttamaan henkilön toiseksi.
Siihen vaadittaisiin nero, kuten Michael.
Vihjaatko, että hän teki tämän?
Hänkö katosi ja luopui elämästään?
Haluan vastauksia, kuten sinäkin.

Vain kourallinen ihmisiä maailmassa.

Meillä on päivä tai kaksi aikaa päästä ulos täältä.
Sen jälkeen kuolemme tulitukseen - tai ISIL:in käsiin.
Eikö sinua hetkauta, että kuolemme tänne?
Emme kuole.

Me kaikki.
- Miten?

- Ei ole aikaa keksiä uutta suunnitelmaa.

Nyt tiedän, että olen kusessa.
Teen tämän rahan takia.

- Etsi vain se šeikki.

Aavikolla.

Se lienee siis salakieltä.
Hän tuntee veljesi.
Tämä teippi ei kuulu tähän.
Veljesikö puhuu arvoitusten kautta?
Ehkä se on pistekirjoitusta tai morsetusta.
Tai pelkkiä numeroita.
Se taitaa olla puhelinnumero.
Vastaaja.

Sähkötöiden johtaja Sanaassa.
- Sähkötöiden johtaja.

SÄHKÖTÖIDEN OSASTO, SANAA

- Missä kaikki ovat?

Olemme tavoitelleet häntä.

Tytär ei vastannut soittoihin.
Osoite on tässä.
Ettehän lähde etsimään häntä?
Olkoon Jumala sitten kanssanne.
- Ympyröin osoitteen.

- Älkää hulluja puhuko.

Se on tuolla.

Oli kiva tutustua.

Tarvitsemme apuasi tarkistuspisteellä.

- En tapata itseäni.

Sisään siitä.
- Niin?

- Mitä katselen?

Kuva on otettu sellaisella puuhun ripustetulla riistakameralla.
Metsästäjä näkee tällaiset kuvat eräänä aamuna.
Tästä taposta puhuin.

Tappaja, - kuten näet, on mies, jota kutsumme Michael Scofieldiksi, Kaniel Outisiksi...
- Juuri näin Lincolnille tehtiin.

Kaniel tai Michael nousee Jemenin-lennolle, ja olemme napata hänet kohteessa.
Hän pääsee karkuun, mutta matkatavarat eivät, ja Gainesin verta on vaatteissa.
Todisteet ovat selkeät.
Millä nimellä haluatkaan kutsua häntä, Michael on murhaaja, Sara.
Hei.
- Oletko kunnossa?

Tämä pikkujuttuko?

- Mitä nyt?

Asiassa, josta et luultavasti halua jutella.
Tarvitsen näkemystäsi.

Haluan tietää, miten hän sai tuon tänne.

- Mikä helvetti tuo on?

Tekeekö mieli kuunnella Queeniä, kun olet jumissa tällaisessa paskamestassa?
- Missä pesukoneella ratsastavat tytöt?

Maailma jaksaa aina yllättää.

Hänellä on vieroitusoireita.
Hän on maailman innokkain Queen-tavaran keräilijä.
Hänen talonsa Soulissa on kuulemma Freddy Mercuryn pyhättö.
- Miksi hän tänne joutui?

Ilmeisesti hän murtautui kotisohvaltaan rahakkaille tileille kaikkialla maailmassa.
Rahoilla hän osti Hummereita, helikoptereita ja ilmeisesti Freddy Mercuryn tuhkat.
- Hänen poltetun ruumiinsako?

Niiden sijaintia ei tiedetä.
Ja myönsi kerran pilvessä ollessaan ostaneensa ne kahdella miljoonalla taalalla.
Hänellä on Queenin laulaja olohuoneessaan.
- Mistä tiedät tämän kaiken?

- Ilman vieroitusoireita hän on kunnollinen.

Uskomatonta.

- Tiedät kyllä, Whip.

- Koska olet piiskakäteni, ässä hihassani.

Peliteorian mukaan kannattaa olla kaksinaamainen.
Kannattaa olla kaikkien kaveri viimeiseen asti.
Kun valloittaa muut, se saa heidät toimimaan vastoin omaa etuaan valinnan hetkellä.
Se on peliteoriaa.

- Vaikka voittaisi muiden kustannuksella.

Hän jätti perheensä ja hankki uuden henkilöllisyyden.
- Kertomasi mukaan hänellä oli aina pyrkimys.

Ilmeisesti hän rakasti sinua.

Hän halusi myös sinun avaavan hänelle oven vankilassa.
Aidossa peliteoriassa - kaikki ja jokainen on osa peliä.
Tavataan ihmisiä, pidetään heidät elämässä, - kunnes heiltä pitää saada jotakin manipuloimalla.
- En tuomitse.

Noin syvä ja laskelmoiva suunnitelma voi lopulta ajaa hulluuteen.
Ensin voi ajatella, että tarkoitus pyhittää pahat keinot.
Niin kuin Lincolnin vapauttaminen vankilasta.
Hyvän ja pahan tanssi voi sekoittua.
Silloin manipuloinnista itsestään tulee tärkein asia.
Silloin kyse on voittamisesta eikä siitä, pitäisikö peliä voittaa ollenkaan.
En ole nähnyt sinua ennen näin pelokkaana.
Paastokauden alkajaisiksi, anteeksiannon eleenä, - kaikki eristysvangit vapautetaan muiden joukkoon.
Kaikista pahimmat.

Tiedäthän, että he tappavat minut?
Hallitus tuomitsi minut 20 vuodeksi homoseksuaalisuudesta.
Tuolla olevat hirviöt, Ramal ja hänen miehensä, - eivät anna minun elää 20 minuuttiakaan.
Sano, että aiot yhä saada meidät pois täältä.
Valot olivat sinun vastuullasi, ja sitten Valon šheikkisi katosi - tarkallen väärään aikaan.
En tiedä, mitä hänelle tapahtui.
Ehkä keksin toisen keinon.
Voit kyllä tehdä jotain.

Auttaako purukuminpala meidät ulos vankilasta?
Se käynnistää prosessin.
Toisinaan en tiedä kummat ovat suurempia, suunnitelmasi vai valheesi.
Otan valehtelijaksi kutsumisen henkilökohtaisesti.
Näytän sinulle että, aivan kuin perhosen siivet, - tämä purukuminpala käynnistää tapahtumasarjan, - joka päättyy toisella puolen maailmaa.
Paristo, kiitos.
Vankilasytytin.
Tarvitsen sukkasi, Whip.
Sid, vesikannu.
- Miltä ulkopuolella näyttää?

No niin.
Hei.
- Oletko varma tästä?

Kaupunki on kaatumassa.
Epätoivoiset ajat vaativat epätoivoisia keinoja.
Sain sen.
Nopeasti.
Vartijat!
Täällä on sairas mies!
- Mitä tämä on?

Hänen pitää päästä sairastuvalle.

Tässä se on.

Kaikki tämän jälkeen on ISIL:n aluetta.
Seis.
Antakaa minun hoitaa puhuminen.
Hän sanoo, että koska olemme länsimaisia ja nainen, - jos menemme tuonne, emme palaa.
He eivät päästä meitä läpi.
Sano hänelle, että lyön 500 dollaria vetoa, että palaamme hengissä.
Hänellä ei ole sellaisia rahoja.
Ei sillä ole väliä.

Hän sanoi, että haluamme kuolla.
Selvä.
Kaupunki oli ennen kaunis ja eloisa.
Katsokaa, mitä he ovat tehneet sille.
He ripustavat Abu Ramalin kuvia.
Hänen valtansa on vain voimistunut, kun hänet lukittiin Ogygiaan.
Luoja meitä varjelkoon, jos hän pääsee ulos.
ISIL.
Meidät pysäytetään.

Alas siitä
Peittäkää itsenne.
- Seis!

Tunnen hänet.
Henkilöllisyyspaperit, kiitos.
Sinä.
- Reza.

Mitä teet esikaupungissa?
Käännyin väärään suuntaan.
Olet peittänyt hiuksesi.
Se on hyvä.
Oletko lopultakin löytänyt jumalan?
- En sinun jumalaasi.

Tiedäthän, että valloitamme kaupungin?
Ole kiltisti, - niin ehkä teen sinusta kunnollisen naisen.
Annan anteeksi sinussa olevan pahan.
Entäpä, jos käännyn ympäri?
Annamme toisillemme anteeksi.
Unohdamme, että toinen on ollut olemassakaan.
Kauneutta on vaikea unohtaa.
Rakastaja!

Anna hänen mennä.
Häivy alueeltamme.
He ovat poissa.
Meidän on pidettävä kiirettä.
Olimme onnekkaita, että hän ei tappanut minua tuohon paikkaan.
Miksi?
Ehkäpä kerron sen joskus.
He tuhoavat kaupunkimme.
ISIL-ystäväsi tuhoavat kaupunkimme.
Ja sinä tulet tänne pyytämään apua.
Antakaa minulle jotain.
Onko täällä lääkäriä?
Olen tulikuuma.
Olisit ajatellut sitä, kun toimitit heille aseita - ja murhasit hyviä miehiä.
Syytteet olivat väärinkäsitys.
Kaniel Outis sanoo, että se oli väärinkäsitys.
Oliko sekin väärinkäsitystä, kun yritit paeta heti - kun tulit tähän vankilaan?
Rehellinen mies ei yritä paeta.
Hän pyytää lakimiestä.
Mutta sinä yritit paeta ensimmäisellä viikolla.
Jos olisin saanut päättää, olisin jättänyt sinut eristykseen.
Osoite on korttelin lopussa.
Talon edessä on kapinallisia.
Perkele.

Kysymys kuuluu:

On vain yksi keino selvittää se.
Jos meidät löydetään täältä, emme voi selittää sitä mitenkään.
Me kuolemme kaikki.
Hiljaa.
- Te ette ole ISIL:stä.

Täällä on yhä ihmisiä.
Tulemme keskustasta.

Ei ilman tytärtäni.
- Voimme tuoda hänet.

Missä?
Koulun kellarissa kadun toisella puolen.
Kun ISIL tuli, hän jäi sinne loukkuun.
Tulin vapauttamaan hänet, mutta jäin itsekin loukkuun.
Ikävä todeta, Linc, mutta mekin taisimme jäädä loukkuun.
Oletko kunnossa?
Näytät siltä, että voisit tarvita jotain helpotusta elämääsi.
Et näytä kovin ruusuiselta itsekään.
Jemenistä voi olla montaa mieltä, mutta täällä ei paljon reseptejä kysellä.
Tämä on hyvää kamaa, morfiinijohdannaista.
Haluan puhelimesi ja luottokortin numeron.
- Miksi?

Koulurakennuksen suuntaan johtaa takaovi.

Liian myöhäistä.

He ovat automme kimpussa, emme selviä.
Pääsen lava-autolle ja järjestän meteliä.
Hyvällä onnella he tulevat kimppuuni.

- Menkää!

Ette tiedä, mitä ISIL tekee hänelle, koska hän opetti noita tyttöjä.
Lupaan, että hoidan hänet pois tuolta.
- Menkää!

Isäsi lähetti minut.

Menkää matalaksi ja pysykää siellä!
Hänen on pakko selvitä.

Siinä hän on!
Sillä lailla!
Tämä ei ole hyvä juttu.
Ei todellakaan.
Hallituksen tarkastuspiste.

Oletko järjiltäsi?
Älkää meitä ampuko!

Ampukaa kohti asemiestä!
Pysykää matalana!
Suokaa anteeksi, heidän vanhempansa on tapettu.
- Yritän keksiä, miten auttaa heitä.

Kunhan vain kerrot, kenet tunnet Ogygiassa, ja miksi he tarvitsevat sinua.
Minulla on hankalahkot lapset.
He ovat ihania.
Ehkä he ovat liian sivistyneitä tähän maahan.
Tyttäreni yrittää opettaa tyttölapsia.
Poikani taas rakastuu toisiin miehiin.
Hän sai 20 vuoden tuomion Ogygiassa.
Kävin katsomassa häntä muutama viikko sitten.
Hän sanoi, että sieltä voisi ehkä karata minun avullani.
Mies ei ole mies, jos hän antaa perheensä kuolla.
Miten suostuit auttamaan häntä?
Jos voisin järjestää sähkökatkoksen, hänen tuttunsa voisi järjestää heidät pakoon.
- Oliko se joku amerikkalainen?

Sen piti tapahtua viikko sitten, mutta sitten tyttäreni jäi loukkuun.
- Jumalan kiitos, että löysitte meidät.

- He odottavat sinua yhä.

Hän sanoi, että minun olisi annettava merkki tasan 24 tuntia ennen sähkökatkosta.
- Minun piti väläyttää valoja kahdesti.

Heipä hei.
En ole mikään täydellinen ihmistuntija, mutta kyse on Michaelista.
- Jos mikään heidän sanomansa on totta...

Tarkoitan, että miten tahansa tässä käykin, sinä selviät tästä.
Olemme tukenasi.
- Mennäänhän.

- Voinko käydä äkkiä hakemassa Miken?

Eikö hän ole luonasi?
Mike?
- Etsin tuolta.

Mike?
Oletteko nähneet Mikeä?
Mike!
Mike!
Siinähän sinä olet...
- Mitä touhuat?

- Mikä mies?

Pizza-mies.
Pizza-mieskö?
PIILOTA KAIKKI MYRSKY ON TULOSSA
Michael, mitä oikein teet?
ISIL lähestyy koko ajan.

Kun he valtaavat paikan, he tappavat meidät kaikki.
Vääräuskoiset, synnintekijät, ulkomaalaiset...
Ylistetty olkoon Allah.

Pakosuunnitelma on siis toiminnassa.
24 tunnin päästä.
Se voi olla liian myöhäistä.
Ramadan on alkanut.

Abu Ramal ja hänen miehensä tappavat minut sekä sinut.
Mukava vihdoinkin taas nähdä sinua, veliseni.
Emme ole vielä vapaita.
Oletko löytänyt ulospääsyä?
Kyllä.