# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN
Abby Carroll.

Hän on myös naimisissa FBI:n agentin kanssa.
Pelkään ettemme ole oikein varustautuneet itsensä vahingoittamiseen.
Et voi palata kouluun, siellä ei ole turvallista.
Olen komentaja ulkopuolisten terroristien yksikössä.
- Uskotko, että terroristit kaappasivat vaimoni?

- Terroristit joita jahtaamme, eivät ole ihmisiä.

Saalistajat eivät kuitenkaan tule rauhanomaisin aikein.
- McCarthy on täällä, matkalla turvallisuusosastolle.

- Meitä on monta, olemme kaikkialla ja olemme vihaisia.

- Minkä sisällä?

Brutaali terroristiryhmä on onnistuneesti - värvännyt nuoria ihmisiä ympäri maailmaa - liittymään joukkoihinsa.
CIA:n mukaan noin 3000 länsimaalaista - on matkustanut Irakiin ja Syyriaan ja vannonut uskollisuutensa, - heidän joukossaan yli 200 amerikkalaista.
Muita uutisia...
Olenko koira, ankka vai kissa?
- Kvaak, kvaak.

Kas tässä, ole hyvä.

- Kaunis päivä, eikö olekin?

Tämän oikean omistajan.

Joku onneton nappula jää ilman syntymäpäivälahjaansa.
- Kiitos, että toit sen.

- Haloo?

Ei vieläkään mitään.

KADONNUT ABBY CARROLL
Kolme kuukautta sitten sanoit, että hiustenkuivaajasi on liian äänekäs.
Myyjä vakuutti, että tämä on hiljaisin malli.
13 päivää sitten sanoit, että kuulokkeesi eivät sovi kuulolaitteesi kanssa.
Nämä ovat langattomat.

En tiedä, mitä se tarkoittaa, mutta se kuulostaa siistiltä.
Hyvää syntymäpäivää.

:..

Suomennos: urponeiti, viisari123, Onlymadman, BlackWolf, Jurpomies
Oikoluku: urponeiti
Hurrikaani.

Briggs ei puhunut paskaa.

Tässä, kokeile sinä.

Eikö merijalkaväessä opetettu vetämään liipaisimesta?
Mitä tuo oli?
Olet yksi niistä.
- Luulin, että tiesit.

- Oletko sinäkin yksi niistä?

Keskustan kauppakeskuksen räjähdyksessä on kuollut seitsemän ihmistä.
Tämä oli hyökkäys kotimaan kamaralla, jossa oli mukana siviiliuhreja.
Viestissä sanottiin, että verta tullaan vuodattamaan, ja niin tapahtui.
Seitsemän ihmistä kuoli kauppakeskuksessa.
Lämpö- tai kemikaaliräjähdys olisi tappanut useita enemmän.
- Ajatteletko tämän olleen vain varoitus?

- Ne lähettivät jo viestin.

Pommin piti olla pahempi, mutta sen rakentanut urpo oli vain epäpätevä.
Oli motiivi mikä tahansa, meillä on epäilty.

Finneman käy keskustelua FBI:n kanssa parhaillaan.
Sinulta jäi selonteko väliin.
Sekö, jossa kerrot että yksi niistä on palkkalistoillanne?
Vaimoni kaapattiin tuollaisen toimesta, - ja odotat minun työskentelevän yhden niistä kanssa?
Regan ansaitsi luottamuksemme kauan sitten.

Slavich sanoi viimeisinä sanoinaan, että ETU:n sisällä on Saalistajia.
Pitääkö minun vääntää rautalangasta?
Hän yritti vain sekoittaa pääsi.
- Homma ei toimi sen kanssa.

Uusi laji, vihamielinen.
Reagoin itse täysin samoin, kun sain tietää.
Olin ymmälläni, vihainen, peloissani.
Sinun vaimosi on yhä kuvioissa.
- Et tajua pätkääkään, mitä käyn läpi.

Tämän kuitenkin tiedän.
Lionel McCarthy.

Tiskijukka, kutsuu itseään Simatic Societyn Lioneliksi.
Hän on myös pääepäilty tämän aamuiseen räjähdykseen.
Jos löydämme hänet, löydämme vaimosi.
Teidän on nähtävä tämä.

Tämä on aika karmivaa.
Antakaa anteeksi.
- Saatanan pelkuri.

Mitä helvettiä?
Randall Slavich.

Ja yksi olennoistasi tulee roikkumaan täällä seuraavaksi.
Ehkä sinä, Flynn Carroll?
Tai Abby Carroll?
Ymmärrät, mitä tarkoitan.
Olen yhteydessä.

Toista se uudestaan.
Pidä mielessä.

Tämä on paskaa.

- Ei haastattelemassa leskiä.

Onko olmeassa testiä todistamaan se?

Ei vielä.

- Minä pystyn kertomaan sen.

- Onko sinulla jotain sanottavaa?

Sitten minä sanon sen sinulle.

Minulla ei ole antennia, paitsi autossani.
Saan muutaman kuukauden välein, jotain outoja iho juttuja.
Itkin, kun näin E.T.:n Ja ei...
Elimeni ei tunnu erillaiselta, kuin ihmisellä.
- Mutta sinähän tiedät sen jo.

Vaimoni ei ole kaltaisesi.
Olimme naimisissa kuusi vuotta.

McCarthyn sairaalla videolla oli sopimustarjous.
Slavichin ruumis, vastineeksi pommituksien lopetuksesta.
En neuvottele terroristien kanssa.
Vuonna 2010, vapautimme Qais al-Khazalin vastineeksi Peter Mooresta.
Maksoimme lunnaat Abu Sayyafille 2001.
He olivat eläviä panttivankeja.

Varsinkaan ei-ihmisten kanssa.
Olemme keränneet 600 ruumista neljän vuoden aikana.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun ne haluavat ruumiin takaisin.

Minkä vastineeksi, luovutamme Slavichin ruumiin?
Keskustellaksemme?

Miksi McCarthy mainitsi juuri agentti Flynn Carrollin?
Hänen vaimonsa sieppauksessa on ilmennyt yhteyksiä niihin.
- Ja, hänellä on myös arpi.

- Hän väittää, ettei tiedä.

En tiedä.
Tuopa on outoa.

Ne pitävät jäniksistä.
- Niin kuin lemmikkeinä?

Älä huoli, olen kasvissyöjä.
Rouva Slavich?

Haluaisimme puhua miehestänne.
En tiedä keneksi miestäni luulette, mutta hän ei ollut huumeiden salakuljettaja.
Hän oli hyvä mies, ja te tapoitte hänet.
Miestäsi ammuttiin lamauttimella, koska hän hyökkäsi turvapäällikön kimppuun.
Oikeuslääkäri sanoi, että hän kuoli diagnosoimattomaan sydänsairauteen.
Miksen sitten voi nähdä hänen ruumistaan?
Eikö minun pitäisi tunnistaa hänet, tai jotain.
Huomasitko ikinä minkään tyyppistä - epätavallista käyttäytymistä?
Randall oli ystävällinen ja hellä mies.

Ja nyt te kerrotte, että tapoitte hänet koska hän oli huumeiden salakuljettaja.
Tunnen mieheni, eikä hän ole mitään mitä te luulette.
On vielä yksi asia, mitä joudumme kysymään.
Yksi todiste, mikä liittyy miehesi tapaukseen.
Oletko kuullut tämän laulun ennen?
Laulun?

Vihaan uutta aaltoa.

Anteeksi.

Hei, mikä on?

Mene takaisin taloon.
Mene takaisin taloon.
- Onko hän yksi niistä?

- Oletko varma?

Tuo minulle Slavichin ruumis, tule yksin.
Sanakin tästä, ETU:

- Slavichin ruumis.

Ei voisi vähempää kiinnostaa.
Sain, mitä oikeasti halusin.
En näe sitä.

En tajua sitä.

- Mitä haluatte?

Pelit riittävät.
Kuinka tämä toimii?
Tarjoanko sinulle jotain vastineeksi Abbysta?
- Teen sen.

Puhutat minua, kunnes tinasotilaat tulevat sisään papattien ja pikkuräjähdysten kanssa.
Marsilainen räjähtää.

- Menetimme yhteyden.

Et noudattanut ohjeitani.
Olet kuumapäinen poliisi ja Afghanistanin veteraani.
Kuinka tiedät minusta?

Mitä sinä tiedät minusta?
En mitään.
Paitsi että olet ylimielinen mulkku, sylikoira.
Olemme paljastuneet.

- Etsikää räjähteitä ennen sisäänmenoa.

- Regan, kuuletko mitään?

- Menen sisään.

- Regan.

Slavich puhui sinulle ennen kuin tappoi itsensä.

En tiedä.
Hänellä oli tiedonantaja sisällä.
Älä puhu paskaa.
- Mitä hän kertoi?

Onko selvä?

Hän vei Abbyn.
Hän vei vaimoni.

Lapset ovat sitkeitä.

Ehkä.
Jos menet hänen lähelleen, tuhoan sinut.
Tuhoan jokaisen teistä.
Mistä helvetistä sitten olettekin.
Tyhmä, merkityksetön ja kuvottavasti vilpitön.
Kiitos, kun kerroit totuuden.
Haluatko nähdä nyt Abbyn?

Hän on sinun, tiikeri.
Regan!

Selvä.

Tarkastakaa loput.
Se ei ole Abby.
Kiitti, tohtori.
Hei!
- Onko McCarthystä kuulunut?

Hän katosi jälleen, kuten lentokentällä.
Agentti Regan aina kadottaa hänet hassusti.
- Miksi päästäisin McCarthyn karkuun?

Ehkä olette sukua tai olet Slavichin mainitsema tietolähde.
Olet täällä vain itsesi vuoksi ja sanot minua petturiksi.
- Voisin murskata sinut.

- Ei ole Reganin vika, että menetimme McCarthyn.

- Meidän on puhuttava.

Ymmärrän, että Carrollin kanssa on hankalaa, mutta minäkään en luottaisi sinuun,   jos olisin hän.

Kappale, jota Slavich ja McCarthy käyttivät yhteydenpitoon.
- Mitä siitä?

En niin kuin silmilläni.
Kuvia tai enemmänkin ääriviivoja.
Tunsin sen Coahelan tehtaassa ja myös sitä aiemmin.
- Et ole maininnut tätä aiemmin.

Niin kävi taas tänään, kun kuulin naksaukset.
Koodi, jota he käyttävät viestien salaukseen.
En usko sen olevan koodi.

Se voi olla heidän kieltään.

Kaiken seassa tässä typerässä sisäoppilaitoksessa on kastiketta.
Sanoin, että en pidä kastikkeesta ja he sanoivat - he lopettavat kastikkeen laittamisen ruokaani, mutta tietysti, - siinä edelleen on kastiketta.
- Miksi näytät niin hermostuneelta?

- Varmistan, että kaikki on turvassa.

Em...
Tunnistatko tämän miehen?
- Luulin, että tulit minua katsomaan.

Prosopagnosia on yksi sairauksistani.

- Monilla autisteilla on se.

En ole täysin sata prosenttisesti.

- Hyvä on.

Oletko kuullut tätä aiemmin?
Tuossa.
Se alkaa.
Mitä näet?
Naksahdusten välissä, valon kappaleita.
Muotoja.

Näen ja kuulen sen yhtä aikaa.
Selvä.

- Missä?

Missä?
Audio Atticissa.

- Niin.

Siellä oli...

Muistan, se tuli jonkun miehen kaulassa roikkuvista kuulokkeista.
- Se tuli todella kovaa.

- Se on kolmiuloitteinen, mutta ei silti ole.

Jonkinlainen kaikuluotain.
- Audio Attic.

Ei.

- Räjähdys.

- Kaikki kaupassa tuhoutui.

- Jackson.

McCarthy tyhjentää taloa.

Isku D.C.:ssa oli kohdistettu musiikkikauppaan.
Pommi oli asetettu myyntikojuun aivan etuoven lähellä.
- Miksi musiikkikauppa?

Lisäksi kolmas musiikkikauppa lähistöllä tuhoutui tulipalossa.
- McCarthy peittelee jälkiään.


Sekä väijyäkseen uhrejaan kuten Abbya.

- Hän oli ostamassa nuotteja.

- Se on aikakauteen sopimatonta.

Käyttämällä McCarthyn Brunswickin maataloa episentrumina, - laskin 40 lähes 500 kilometrin alueella.
Jos on tulossa toinen isku ja saavumme sinne - ennen McCarthya, niin näemme mahdollisesti tiedon kultakaivoksen.
Turvakamerakuvaa, ostokuitteja, rikosteknisiä todisteita.
- 40 kauppaa.

Ei voida sanoa, mikä niistä on seuraava.
- Se on tuo.

- Se on McCarthyn seuraava kohde.

Koska kuulin sen.
Niin.

Kiitos avusta.

Toivottavasti jätit minulle kuumaa vettä, kultaseni.
Tai saatan joutua rankaisemaan sinua taas.
Se oli Jackson.

Briggs ja minä menemme taakse, tutkimme paikan ja   varmistamme, ettei McCarthy ole siellä.

Minä otan etupuolen.
Ei merkkiäkään McCarthysta.

- Rouva Slavich?

- Carroll, oletko siellä?

Painan numero viitosta ja pommi, minkä juuri jätin sisälle vastaanottaa hakusignaalin.
Signaali panee alulle tulitussarjan ja sitten kaikki kuolevat.
En halua satuttaa ketään, mutta teen sen.
Hyvä on.

Hän yritti saada ruumiin takaisin.
En halunnut, että Randall paloitellaan kuin sika, mutta ette kuuntelisi häntä.
- McCarthy?

- Slavichin vaimo.

Randallin mielestä kaikkien maailman ihmisten pitäisi tehdä sitä, mikä on hyvää - ja oikein.

Briggs, kerro kun olet turvassa.
Miten tajusit, ettei aviomiehesi ollut ihminen?
Hän kertoi.
Jos ei olisi, en olisi koskaan tiennyt.
He jopa haisevat kuin me.

Hän halusi minun tietävän, kuka hän oikeasti oli.
Te muut jäljittäjät ette koskaan löydä heitä.

Missä muut Saalistajat ovat?

Olemme talossasi, kirkossasi.
Missä syöt ja nukut.

- Kaikki valmista.

Olemme kaikkialla, etkä voi pysäyttää meitä.
Poliisietsinnöissä Slavichin kotoa löytyi poliittinen manifesti, - joka julistaa uskollisuutta kotimaiselle terroristiryhmälle.
Jessie Slavich väitti olevansa vastuussa kolmen muun musiikkikaupan pommituksesta,   ennen kuin kuoli vammoihinsa.

Rakastan työtäni.

Hän sai pommin räjäytettyä ennen kuin agentti Regan ehti pysäyttää häntä.
- Onneksi hän tappoi vain itsensä eikä muita.

Ääniräjähdys hajotti kaiken.

Joten ei enää johtolankoja McCarthyyn?
Saimme tutkimusaineistoa varaston ruumiista.
Uhrissa oli heroiinia ja likainen ruisku vieressä.
- Tutki sitä.

Regan.
Tiedäthän se...
- Laastari kädessäsi?

Jessie Slavich sanoi, ettei olisi tiennyt, jos aviomies ei olisi kertonut.
Onko mitään keinoa...
- Peittää sitä?

Se on periaatteessa kuivaa ihoa.
Haluatko nähdä?
McCarthy naarmutti paloja pois.

- Abbyllä ei ollut tuommoista.

Olen varma.
Näitkö jo tarpeeksi?

Kuulostaa hyvältä.
Kiitos.
Olen pahoillani.
Et ole anteeksipyyntöä velkaa.
Hän oli ihmisen työkaveri.

Jessie Slavich pommitti siviilikohdetta ja kivenheiton päässä oli agentti.
- Pelastit agentti Carrollin hengen.

Mokasin musiikkikaupan.

Katso minua.

- Tiedät, se ei ole enää vaihtoehto.

Tarvitsen jotain, mikä vie nämä halut pois.
Alison, hoito heikentää sinua.

- Mutta en ole.

Sinun vain tarvitsee hallita demonisi kuten meidän muidenkin.
Siinähän sinä olet.
Väijyt kuin peikko pornochatissä, senkin nahkanaamainen massahakkaaja.
Niinhän me olemme, vaikka meillä on nämä mädäntyneet vaaleanpunaiset kääreet, - menetämme silti edelleen kuoremme.
Agentti Regan varisee kuin hiton kobra.
Selvä, kuka on hereillä?
Vain raapaisu hänen kädestään.
Oikein isoksi.
Sano Mosherille, että toivon hänen tukehtuvan siihen.
Saalistus jatkuu osoitteessa: