# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos, että pääsitte lyhyellä varoitusajalla, herra presidentti.
Totta kai.
Raportit valtiorahoitteisesta aseyhtiö X-Corpista - ovat aiheuttaneet kohua.

Kuten tunnettua, kotimaan turvallisuus on ollut etusijalla toimissamme.
Ja kyllä, olemme tehneet yhteistyötä -
X-Corpin ja muiden yritysten kanssa - pyrkiessämme suojelemaan kansaa.
Onko totta, että X-Corp on menettänyt käyttöjärjestelmänsä hallinnan?
Pieniä ongelmia on ollut.
Mutta voin vakuuttaa, että asiantuntijamme pyrkivät ratkaisemaan ongelmat.
Kuinka paljon kuolonuhreja on?
Lukuja ei ole vielä vahvistettu.
Noin suurin piirtein?
Keskitymme nyt ongelman ratkaisuun.
Onko lähitulevaisuudessa odotettavissa lisää hyökkäyksiä?
En kommentoi enempää.
Kiitos.
Järkyttäviä uutisia Washingtonista.
Salaiseksi luokiteltu asevalmistaja X-Corp.
X-Corp.
Huippusalainen aseohjelma on karannut käsistä.
Kuolonuhrien määrää ei ole vielä vahvistettu.
Jack Kilmore on kadoksissa.
Toimitusjohtaja Jack Kilmoren uskotaan kuolleen.
Uusia asioita paljastuu.
He valmistivat aseita.

Vakoilua.

Taistelulennokkeja.
Lähettimessä on neula, joka tunkeutuu hermojärjestelmään - ja ottaa isäntänsä hallintaan.
Kauko-ohjattuja ihmisiä.
Koekaniinit ovat puoliksi ihmisiä, puoliksi koneita.
Niin sanottuja kyborgeja.
Asiantuntijoiden mukaan uusi hyökkäys on mahdollinen.
Asiantuntijat ovat haluttomia puhumaan uudesta hyökkäyksestä.
Missä ja milloin hyökkäykset tapahtuvat.
Ei olla varmoja, onko kyseessä kuka vai mikä.
Kysymys kuuluukin, miksemme ole jo kuolleet.
Toinen hyökkäysaalto on käynnistynyt.
Poliisi on julistanut poikkeustilan.
Pysykää sisällä ja hakeutukaa suojaan.
Pysykää kotona.
Tämä teknologia ei kuulu yhteiskuntaamme.
Sota, jota emme voi voittaa.
Kaikkien suurkaupunkien uskotaan olevan kohteina.
Pariisi, New York, Beijing.
Berliini.

Vahinkojen laajuutta ei vielä tiedetä.
Mutta kuolleita uskotaan olevan paljon.
Teleprompterin teksti katoaa.
Yhteytemme pätkii.
Olkaa kärsivällisiä.
Hankimme jatkuvasti lisätietoa.
VUOTTA MYÖHEMMIN
Raporteissa sanotaan, että tämä sota päättää kaikki sodat.
X-Corpin sanottiin olevan liian voimakas.
Mikään ei pysäyttäisi tykistöä.
Kerrankin raportit pitivät paikkansa.
Alkuiskujen jälkeen meitä eloonjääneitä oli vain muutama harva.
X-Corpin maayksiköt jahtasivat meitä.
Lennokkien ja kyborgien armeija.
Puoliksi ihmisiä, puoliksi koneita.

Piileskeltyämme vuoden koloissamme saimme vielä uuden vihollisen.
Nälän.
Yksi asia tuli hyvin selväksi.
Onnekkaat olivat jo kuolleet.
SKANNAA...
Kuten sanoin:

TIEDUSTELU KÄYNNISSÄ
SKANNAA...
JÄLJITTÄÄ
SKANNAA...
YHTEENSOPIVUUS
Mene.
KOHDE VASTUSTELEE
Ei!
KILMORE
SNAKE RIVERIN TUKIKOHTA 37.0953°P, 113.5781°L
YKSI HARVOISTA ELOONJÄÄNEIDEN PESÄKKEISTÄ LÄNNESSÄ
ASUKASLUKU: 9
Voiko äitisi jo paremmin?

Mistä tämän löysitte?
Onko se aito, luutnantti?
On päivämäärät, paikat - tilisiirrot, profiilit.

Kelaa takaisin.
Amy Kilmore, liikkeen perustajia.

Hänen siskonsa.

4.

Aivan uskomatonta.
Se oli hän.

Nyt pannaan vauhtia...
Rauhoitu.

Eloonjäämisellemme on jokin syy.
Pysymme tutkan alla.
Eversti.

Niin?

Kerro, jos löytyy jotain käyttökelpoista.
Eversti!
En halua kuulla.

Kyseenalaistatko auktoriteettini?
Jos hän on vielä elossa, me voimme...
Emme voi ottaa sitä riskiä.

Ruoka loppuu, kaikki loppuu.
On lakattava piileskelemästä ja alettava taistella.
Se riski on otettava.

Selvä.
Tehdään se, mutta minun tavallani.
Onko selvä?

Minä olen puikoissa.
Selvä.
Yritetään selvitä päivä kerrallaan.
Muista se.
18.
19.

Ei hassumpaa, Lopez.
Hienoa.

Ylös siitä, sontaläjä.
Johan on.
Täällä aletaan käydä pehmeiksi.
Lopez!
Alammeko käydä pehmeiksi?
Emme!

Mutta tilanne on päällä.

Aiotko lähettää meidät matkaan?
Pane housut jalkaan.
Tilannekatsaus kello 10.
Ja hoitakaa tuo paskiainen jalkeille.
Jack Kilmore.
X-Corpin toimitusjohtaja ja perustaja.
Eversti.
Perusti ensimmäinen teknologiayrityksen 19-vuotiaana.
High-Tech Magazine nimesi hänet insinööritieteen ihmelapseksi.
Aito nero.

26 vuoden kypsässä iässä häneen ottaa yhteyttä Setä Samuli.
Puolustusvoimiin halutaan uusi kotimaanyksikkö.
Yksikkö, joka erikoistuu kauko-ohjattaviin aseisiin.
Ja valvontalaitteisiin.
He tarvitsevat vahvistusta, ja hän saa vastustamattoman tarjouksen.
Ihan sama.

Kävin eilen läpi kartan aluetta 307 - ja törmäsin kyborgiin, jolla oli nainen ja mies tähtäimessään.
Kyborgi tappoi naisen heti, mutta jätti miehen eloon.
Sitten se vei uhrin hylättyyn varastoon - aivan alueen länsirajalla.
Uskomme sen olevan konevarasto.
Aivan.
Tämä on - kuvattu luutnantti Spearsin vakoilukameralla.
Suurennettu 750 prosenttia.
Uskomme hänen olevan itse herra X-Corp.

Jack Kilmore on kuollut.
Hän on oikeassa.

Omat koneet tappoivat - kun hän yritti sulkea koko höskän.
Kaikkihan sen tietävät.
Löysin tämän hiekkaan haudattuna.
Sen hautasi tuo kuvien mies.
Avasin ja tutkin sen aamulla.
Siinä on tietoa, johon pääsee käsiksi vain korkein johto.
Jaa.

Huippusalaista.
Se on hän.

Ja hän on elossa.
Helppo sieppauskeikka.
Menkää sinne ja hakekaa mies.

Mistä tiedämme, ettei se ole ansa?

Mutta jos on mahdollisuus, siihen on tartuttava.
Jack Kilmorella voi olla tietoa.
Tietoa, joka voi kääntää sodan kulun.
Sodan?

Se on joukkoteurastus.
Paskapuheet sikseen.

Vain kolme?
Tarvitsemme kaikki ylimääräiset kädet.
Ei ole aikaa.
Sinne kestää kaksi päivää kävellä.

Olette omillanne.

Mikä on, pelottaako?
Minä menen.

Haluan sotilaita, jotka kuuntelevat.
Mutta...

Menikö perille?
Hyvä.
Jätkä on sekaisin.
Hän tapattaa meidät kaikki.
Tai tappaa meidät kaikki.
Hän on saanut luodista 30 kertaa ja hengittää vieläkin.
Minä en alkaisi ryppyillä Kapteeni Konekiväärille.
Hän viiltää kurkkunne auki ilman että huomaatte.
Eikä se ole paskapuhetta.

Tässä ollaan, piditte tai ette.
Varastot ovat ehtyneet.
Siksi nyt on toimittava.
Pian syötte omaa paskaanne pysyäksenne hengissä.
Olen nähnyt sen liian monta kertaa.
Miehet muuttuvat sioiksi - ja tunkevat paskaa toistensa kurkkuihin.
Ja juovat omaa kustaan.
Sitäkö te haluatte?
Ei.

Haluatteko syödä paskaa ja juoda kusta?
Emme halua!
En niin uskonutkaan.

Ja ennen auringonlaskua Kilmore saa olla tässä nuolemassa persettäni.
Onko kysyttävää?
Ei ole.
Hyvä.

Hei.
Tiedäthän, että tämä on sinun vikasi.
Ei olisi pitänyt tuoda tänne harhailijoita.
Ruoka olisi riittänyt vielä kuukauden.

Olisit jättänyt sinne mistä löysit.
He eivät ole meidän ongelmamme.
Ei.

Jos vielä kosket minuun, viillän kurkkusi auki.
Onko selvä?
Lopez, olet silmämme sisäpuolella.
Muista katsella ympärillesi.
Meidän täytyy nähdä sama kuin sinä.
Asia selvä.

Menkää.
Onko tankki täynnä?
Kyllä.

Tulkaa ehjinä takaisin.
Tarvitsen tyttöä tueksi täällä.
Oliko tuo käsky?

Lopez, oletko valmis?
Olen!
Aja!
Kunpa se nyt ei olisi ansa.
Katso ympärillesi.

Menkää te siivoamaan.
Tulkaa komentokeskukseen klo 12.
Mitä sinä teet?

Haluatko leikkiä?
En voi nyt.

Vaikka kuurupiiloa?

Okei, mutta sinä saat aloittaa.
Ei, sinä aloitat.

Sinäpäs.
Ei, sinä aloitat.

Kohde tuntuu olevan ehjä.
Tutkassa näkyy lämpötilanvaihteluita sisällä.
Johtuu ehkä jännitteestä.
Toimikaa nopeasti.

Olen valmis, kun te olette.
Mikä hiton paikka tämä on?
Onko tämä varmasti oikea paikka?
Kyllä on.
Mitä paskaa.
Pitäkää aseet valmiina ja jatkakaa.
Jones, suojaa meitä.
Pidä silmällä sisäänkäyntejä.
Minä käyn katsomassa.
Ole varovainen.
Mene vasemmalle.
Siinä.

Menen sisään.
Ei ole valoa.
Tästä huoneesta saa virtaa.
Hei, kusipää.
Tarvitsen apua.

Mikä paikka tämä on?
Näettekö?
Näemme.
Toivatko he kohteen tänne?
Silloin hän on jo kuollut.
Niin, ja kenen vuoro onkaan seuraavaksi.
Veitsi pois.

Älä tapa.
Kilmore.

Päästä hänet.

Keitä, vastatkaa!

Tulimme hakemaan sinut, Kilmore.
Olethan Jack Kilmore?
Kyllä se on Kilmore.
Senkin perkele.

Kaipaatko vähän?
Älä tee sitä, Carlisle.
Jätkä yritti tappaa.
Kaikki on hänen syytään.
Ilman häntä mitään ei olisi tapahtunut.
Ei mitään.

Onko selvä?
Lopeta, Carlisle.
Mätäne helvetissä, Jones.
Voitte kaikki mädäntyä.
Minä en tänne kuole.
Saisinko vähän apua?
Koneetko?
Niin.

Etsikää Carlisle.

Kuoli.
No niin, mennään.
Säteily voimistuu, lähtekää heti.
Kuulitko, luutnantti?

Mitä sinä teet?
Mennään jo.
Nyt täytyy mennä!
Ei!
Tule.
Mennään.
Lopez, kuuletko?
Lopez, onko kello kahdessatoista jotain?
Maahan.
Onko tuo kyytipelimme?

Mennään sitten.
Minuun osui!

Koeta kestää.
He tulevat tänne.

Ja katsoa, ettei heitä seurata.

Jos he vaarantavat meidät, kukaan ei selviä.
Eivät he, emme me.

Hän on sentään meikäläisiä!
Ja me tarvitsemme Kilmorea.
Jos kuolemme, kuolemme yhdessä.
Silmä silmästä.
Hitto, ulos!
Tuonneko menemme?
Ota tämä.
Paina sitä haavaan.
En aio kuolla tänne.
Kuinka paha se on?

Vastaa nyt!
Teen parhaani.
Mitä?

En ole niin tumpelo, kuin kaikki luulevat.
Anna takaisin.
Anna se takaisin nyt.
Haluatko ampua?
Ammu tappaaksesi.
Ja jos haluat tappaa, tähtää päähän.
Tapa.
Tämä oli asemapaikkamme, kun kaikki alkoi.
Otimme varman päälle.

Meillä kävi tuuri.
Entä sinä?
Kuinka ihmeessä olet vielä hengissä?
Ovatko nämä tosiaan tarpeen?
En tiedä vielä.
Kuljin eloonjääneiden ryhmässä.
Pysyimme maan alla ja yritimme iskeä vastaan.
Mutta mahdollisuudet olivat vähissä.
Aseita oli, muttei muita vaadittuja välineitä.
Mitähän ne olisivat?
Tietokoneita, ja virtaa niihin.
Etsiskelimme osia rakentaaksemme koneen.
Sitten ne löysivät meidät.
Parin yksikön päässä on pesula.
Saat uudet vaatteet, eli siis käytetyt.
Kuinka hän pärjää?
Ei selviä yön yli.
Se oli oikea päätös.

Minun olisi pitänyt olla siellä.
On sinulla otsaa.
No niin.
Tämä on ollut rankka päivä, joten jätetään paskapuheet.
Meillä oli syymme pelastaa sinut, Kilmore.
Haluamme tietää yksityiskohdat.

Mitä vastaan me oikein taistelemme - ja kuinka sen voi tappaa.
Tiedämme nyt vain sen - että ne sinun vempeleesi tuhosivat 99 prosenttia planeetasta.
Kuukausi ennen sähkökatkoa - päälaitokseemme tuli vierailija.
Yhdysvaltain presidentti.
Hän kertoi uudesta teknologiasta - jonka eräs tytäryhtiö oli kehittänyt.
Joka olisi avuksi ulkomailta tulevien uhkien suhteen.
Millaista teknologiaa se oli?
He olivat ohjelmoineet keinoälyn - kyberviruksen muotoon.
Tarkoituksena oli käyttää virusta vihollisjärjestelmään soluttautumisessa.
Miksi he tulivat sinun puheillesi?
Meillä oli infrastruktuuri ja tekniikka, joka mahdollistaisi sen.
Niin he sanoivat, mutta se oli valhe.
Todellinen syy on, että he halusivat salata sen - mikäli jokin menisi pieleen.
4.7. 2017 klo 13.00 - latasimme viruksen sisältävän kuvan nettiin.
Klo 13.01 olimme menettäneet järjestelmän hallinnan.
Kaikki näytöt pimenivät.
Sitten niissä alkoi pyöriä numeroita.
Kaikki muutettiin.
Salasanat, alustat, paikat.

Loppu on historiaa.
Missä meni vikaan?
En voi tietää varmasti.
Mutta jos arvaan - niin he tekivät viruksesta liian älykkään.
Sille annettiin oma tahto, ja sitä se myös käytti.
Me emme edes avanneet lähdetiedostoa.
Kuka sitten?
Se avautui itsestään.
Sekö on siis elävä?
Kerron vain, mitä näin.
Kuinka se sitten tapetaan?
Se ei ole niin yksinkertaista.
Kuinka se tapetaan?
Ei se käy.
Se tehdään vaarattomaksi.
Jos suljemme koneet, se ei voi hyökätä.
Jatka.
Rauhoittukaa.
Koneet suunniteltiin signaaliohjattaviksi - kuten liikuteltavat yksiköt aina.

Kaikissa on oma vastaanotin.
Jos sen saa pois pelistä, koko kone sammuu.
Mutta jos katkaisemme signaalin - saamme pelistä kokonaisen sektorin.
Mistä signaalit tulevat?

Palvelinjärjestelmä ja satelliittikommunikaatiovälineitä.
Miksemme sitten räjäytä koko höskää C4:

Koska se pitää ensin löytää.
Siitä tässä on kiikastanut.
Alkuperäisen lähetystornin yhteys on katkaistu.
Mutta jos saisimme kovalevyn vaikka lennokista - saisimme ehkä lentodataa sen suorittimesta.
Jonkin pitää yhdistää koneet signaalin lähteeseen.
Mitä siis teemme?
Näin yhdessä yksikössänne tiedustelulaitteen.
Toimiiko se?
Vähän vanhentunut, mutta kyllä toimii.
Voiko siihen kytkeä ulkoisen kovalevyn?

Sitten pitää napata kovalevy ja katsoa, saammeko lokitiedot.
Miten niin napata kovalevy?
Lähdetään metsästämään.
Hulluko olet?
Koska?
Eilen.
Tämä paikka tuskin on enää turvallinen.
Ei.

Lähdetään aamulla.
Koneet näkevät pimeässä, me emme.
Heti aamunkoitteessa.
Klo 7 kaiken on oltava valmiina.
Tarvitsen uuden ampujan.

Saamme vain yhden tilaisuuden.
Minä menen.
Älä anna noiden tissien hämätä.

Toivottavasti.
Muuten kuolemme.
Kuinka näin saattoi käydä?
Sanoitte, ettei näin voisi ikinä käydä.
Olimme väärässä.
Olimme kaikki väärässä.
Pitää tehdä jotain.
Heti paikalla!
Jack.
Auta minua.
Auta, Jack.
Tiedäthän, ettei ole sopivaa lukea toisen kovalevyä?
Teen vain niin kuin jokainen älykäs sotilas tekisi.
Eli mitä?
Hankin tietoa vihollisesta.
Vihollisenako minua pidät?
RCT: tä piti käyttää vastustajan maajoukkoihin.
Asentaisimme sen sotavankeihin - ja lähettäisimme takaisin taistelemaan omaa hallitusta vastaan.
Oletko ylpeä tästä?
Rakensimme ne pitääksemme sotilaat poissa taistelukentiltä.
Niinkö he sanoivat?
Aivojenhallintalaite C1.
Mitä se tekee?
Se hallitsee isännän ruumiintoimintoja.
Tarkoitat orjan.
Mutta toisin kuin RCT - se pystyy lukemaan ja hallitsemaan myös jotain muuta.
Mitä?
Heidän tahtoaan.
Taidat pitää itseäsi fiksuna.
Et ollenkaan tajua.
Yritimme pelastaa henkiä.
Ettepä pelastaneet.

Te tuhositte ne.
Kaikki.
On paras pysyä kallioiden lähettyvillä.
Ne antavat enemmän suojaa, jos jokin menee pieleen.
Tarvitsemme myös kunnon tulivoimaa.
50 kaliiperia ei riitä.
Kranaatteja olisi.
Ei.
Jotain hieman tarkempaa.
Miten olisi sinko?
Sen pitäisi toimia.
Ihan rauhassa.
Tähtää...
Hyvä kuti.
Pidä silmät auki.
Niitä voi olla lisää.
No niin.
Tämä on ihan elossa.
Aina niin salailevia.
Saanko katsoa.
Nyt vain odotetaan.

Että koodi tekee tehtävänsä.
Se katsoo lennokin kirjautumiskoodin - kaikista mahdollisista yhdistelmistä.
Entä ellei se löydä mitään?
Hyvin epätodennäköistä.
Tiedostossa on yli 750 triljoonaa merkkiä - ja tuo käy läpi 16 miljoonaa sekunnissa.
Luota pois.

Viisi panosta.

Paljonko haluat?
Kaikki.
Olen kouluttanut sinut hyvin.
Onko lokitietoja kuulunut?
He ovat sen kimpussa.
Tulee mieleen vanhat hyvät ajat.
1968, kun kaikki oli vielä todellista.
Ei ollut tekniikkahärpäkkeitä.
Siihen aikaan maailma oli normaali.
Hei.

Kysyin, onko selvä.
Kyllä on.

Toimiston eteen klo 17.
Nuo pitää pakata kunnolla.
Pitää tietää, mitä tehdään.
Datasta on käyty jo neljäsosa läpi.
Salasana on monitasoinen.
Yksi taso murtui jo.
Puhu englantia.
Koodi siis toimii.
Ei kestä enää kauan.

Siihen asti voimme jatkaa toimia.
Kilmore, mikä on suunnitelma, jos löydämme sijainnin?
Menemme sisään, asennamme räjähteet ja häivymme.
Siinäkö kaikki?

Ei aseman hallintasäteellä.
Se on noin 800 km.
Niitä on siis kuitenkin vielä muualla?
Aivan.

800 kilometriä?
Kaikki tämä vaiva ja riskit, jotka otamme - vain siksi, että parhaassa tapauksessa viivytämme niitä?
Onhan se alku.

Voimme ainakin täydentää varastoja, etsiä uuden paikan - ja valmistella seuraavaa iskua.
Kuinka pääsemme sisään?
Kuinka niitä koneita navigoidaan?
Ampumalla.
Sen ei pitäisi olla ongelma.
Tukikohta on pidettävä piilossa.
Me tuskin törmäämme lennokkeihin tai kyborgeihin.
Ainakaan ulkopuolella.
Entä sisäpuolella?
On toimittava nopeasti.
Jaaha.
Selvä.
Hei.
Herätinkö?

Hyvä.
Voinko nukkua vieressäsi?
Totta kai.
Onko taas painajaisia?

Se on ikävää.
Saanko kysyä yhtä asiaa?
Saat kysyä mitä vain.
Et kai aio jättää minua?
En tietenkään.
Miksi edes kysyt?

Kunniasanalla.
Mikä on?
Minulla oli ihan sinun näköisesi tytär.
Ihan tosi?

Mikä hänen nimensä oli?
Becca.
Hän teki tämän minulle.
Niinkö?

Missä hän nyt on?
Taivaassa.
Se laiha silmälasikaveri etsi sinua.
Mitä hän sanoi?
Että etsii sinua.
Sinäkin tunnet sen.
Ilmassa on veren odotusta.
Tuntuu hyvältä.
Osaatko sanoa, mitä tuo tarkoittaa?
Osaan.
Että meillä on mahdollisuus.
Nuo ovat X-Corpin päälaitoksen koordinaatit.
Ground Zero.

Sehän on mahdotonta.

Näin sen, siellä ei ole mitään jäljellä.
Et ehkä katsonut tarpeeksi tarkkaan.
Sulje se.
Elijah, sulje se paska.
Ei, odottakaa.
36.8025 astetta pohjoiseen.
114.8022 astetta länteen.
Koordinaatteja.

Meidän koordinaattimme.
Siinä oli jäljitin.
Mikä?

Voi helvetti.
Menoksi!
Niitä vilisee.
Miten ne löysivät meidät?
Oli jäljitin.

Paljastimme oman sijaintimme ottaessamme levyltä koordinaatit.
Saitteko koordinaatit?

Päälaitos.

Maahan!
Nyt tulee toinen.
Maahan!
Ei!
Ammukset loppuvat.

Emme taida päästä.
Pysytään suunnitelmassa.
Niin pysytään hengissä.
Entä Molly?
Missä hän on?

Mitä tehdäänkin, se pitää tehdä nyt.
Kenellä on koordinaatit?
Yritän keksiä pakotien, sitten mennään.
En jätä häntä.
Helvetti sentään, sinä et määrää täällä.
Minä olen pomo.

Hei!
Nappaa se nyt.
Päälle vain!
Oletko valmis?

Sitten mentiin!

Ei!
Mennään!
Missä eversti on?
Mikä osa hänestä?
Nyt pitää mennä.
Anna sinko minulle.
Minä annan suojatulta.
Mennään jo!
Niitä pitää hämätä.
Tule.
Nalleni.

Mene alas.
Ei!
Alas.
Nyt mennään!
Hei!
Oletko valmis kuolemaan?
Pelottaa.
Ei hätää.

Tulevatko he takaisin?
Hän lupasi.
Kyllä tulevat.
Katsoin varastot eilen, eversti oli väärässä.
Ei ole C4:ää, sytyttimiä tai kranaatteja.

Paras mennä sisään.
Suljetaan se käsin.
Tämä on ohi.

Ei meillä mahdollisuuksia ollutkaan.
Seuraavan tunnin aikana tapahtuu paljon.
Sitten sen pitäisi sammua.
Ainakin siksi aikaa, että pääsemme karkuun.
Jos pysymme peittoalueilla, voimme päästä livahtamaan.
Pitää mennä takaisin.
Jos palaamme, kaikki kuolevat.
Ei.

Minä lupasin hänelle.
En voi jättää häntä yksin kuolemaan.
Teit kaiken voitavasi - etkä ole vielä kuollut.
Eivät nuokaan.
Vielä on mahdollisuus.
Tämä ei ole vielä ohi.
Muista se.
Ihan rauhallista jo 3 km.

Jatka vain.
Me lähestymme.
Siinä näette.
Kuten sanoin, maan tasalla.
Ei.
Kyllä se on täällä.
Muistan, että oli puhetta turva-aseman rakentamisesta maan alle.
Luulin, että hanketta ei hyväksytty.
Mutta nyt alkaa vaikuttaa - että viesti ei mennyt perille.
Mennään.
Onko se vielä elossa?
Jos se toimisi, olisit kuollut.
Ole varovainen.
Nyt näkyy jotain.
Taidetaan olla perillä.
Ei ihan niin huipputeknistä kuin kuvittelin.
Mutta ei se mitään.
Outoa, se ei vaadi salasanaa.
Ei sisäänkirjautumista lainkaan.
Hei.
Hei!
Osaatko käyttää tätä?
En, kaikki alustat on vaihdettu.
Selvä.
Paljon tietoa ja valikkoja.
Tässä kestää hetki.
Sitä meillä ei ehkä ole.
Mitä sinä teet?
Katselen pahoja tyyppejä.
Tiedätkö, miksi ne haluavat meille pahaa?
Ne on ohjelmoitu niin.

En tiedä.
Mitä tuo on?
Älä!
Minäkin haluan nähdä.
Hei...
Täällä on jotain.
Minä tunnen sen.
Hei!
Mitä löysit?
Voimme jatkaa taistelua.
Nyt meni jokin pieleen.

Palomuuri?
Oletko hengissä?
Olen.
Onko hän?
Ei, hän kuoli.
Jokin otti ohjelman valtaansa.
Mikä sen voisi tehdä?
En tiedä.
Jokin ulkoinen.
Se on päässyt suurtietokoneelle.
Pitää mennä.
Juokse!
Tänne!
Mitä he täällä tekevät?
Heidät on valittu.
Mihin?
Muuntautumiseen.
Heidät muutetaan koneiksi.
Onko hän siellä?
Ei!
Mitä sinä teet?
Mennään.
Ammukset loppuvat.
Tule, se on nopea.
Tule.
Äkkiä.
Oletko kunnossa?
Pitää jatkaa.
Ala mennä.

Miksi on niin hiljaista?
Mennään.
Mikä se on?
Palomuuri.
Vahdi ovea.
Mikä on vialla?
Jos haluat tappaa - ammu päähän.
Mitä he sinulle tekivät?
Varoitus.
Cerebrum C1:n poistaminen - altistaa järjestelmän ulkopuolisten soluttautumiselle.
Poistukaa välittömästi.
Mitä sinä teet?
Miltä näyttää?
Amy.
Amy.
Jack.
Yritin estää, mutten mahtanut mitään.
Ei.

Se hallitsee minua nyt.
Se pakotti tekemään tekoja.

Kaikki on nyt hyvin.

Ei, Jack.

Katso minua.
Hitto vie, Jack.

Sulje se nyt.

Sulje se ennen kuin ne näkevät sinut.
"Ne?" Siis ketkä?
Äkkiä nyt, Jack.

Terve, Jack.
Jack, näytät aaveen nähneeltä.
Voin vakuuttaa, että olen elossa ja voin hyvin.
Näytät hämmentyneeltä.
Onhan se ihan loogista.
Olitko se sinä?
Oletko kaiken tämän takana?

Me olemme ryhmä, joka näki maailmanlaajuisen epidemian - joka alkoi karata käsistä.
Niinpä päätimme tehdä asialle jotain.
Mitä sinä puhut?
Puhun tulevaisuudesta.
Puhun yhtiöistä, jotka hallitsivat maailmaa.
Kuten X-Corp.
Niillä oli liikaa valtaa.
Ne olivat täysin holtittomia.
Olemme tutkineet trendejä jo pitkään - yrittäessämme ymmärtää, miten yhteiskunta tulee kehittymään.
Tajutaksemme, mihin suuntaan ollaan menossa.
Ja se, mitä huomasimme...

Jossain vaiheessahan teknologia muuttuu vaaralliseksi.
Siitä tulee tauti, joka leviää täysin hallitsemattomasti.
Jos tautia ei hoideta - se voi tuhota kaiken.
Siksi se täytyy pysäyttää.
Ja kaikkien tartunnan saaneiden - on kuoltava.
Ymmärrätkö, mitä ajan takaa?
Olet seonnut.

Olen realisti.
Tilastot eivät valehtele.

Olemme analysoineet kaiken, ja kävi aivan selväksi - että toimiin on tartuttava nyt.

Koneiden syrjäyttämänä.
Tekoälyn aikakausi.
Sinulle lähettämämme viruksen - ei ollut tarkoitus tunkeutua vihollisen suurtietokoneelle.
Vaan sinun koneellesi.
Me tarvitsimme armeijan.
Armeijan, joka tottelee käskyjä.

Armeija, joka selviäisi tehtävästä.
Mistä tehtävästä?

Huomaan, että olet järkyttynyt.
Olen aina pitänyt sinusta, Jack.
Ikävää, että tässä kävi näin.
Mutta on tärkeää, että ymmärrät ettei tämä ole henkilökohtaista.
Kyllä se minulle on, herra presidentti.
Ikävää, että sinusta tuntuu siltä.
Sinuna en tekisi tuota.
Järjestelmä on ainoa, mikä pitää siskosi hengissä.
Älä kuuntele häntä.

Olen kuollut kuitenkin, suljet sen tai et.

Mieti vielä, Jack.
Voit voittaa pienen taistelun.
Mutta järjestelmiä ja koneita riittää.
Löydämme sinut lopulta.
Miksi viivyttää vääjäämätöntä?
Miksi pitkittää kärsimystä?
Miksei vain kuolla?
Koska...
Ensin haluan löytää sinut.
Selvä, Jack.
Kuten haluat.
Jack.
Et ollut tarpeeksi nopea.
Ei!
Saanko kysyä yhtä asiaa?
Ethän aio jättää minua?
En tietenkään.
Miksi tuollaisia puhut?
Lupaatko?
Kunniasanalla.
Oletko valmis kuolemaan?
Senkin lutka.
Et vielä tunne minua.
Lutka.
Et kai luullut sen olevan noin helppoa?
Ei!
Sinä tulit takaisin.
Minähän lupasin.
Hautasimme ruumiiden jäänteet.
Sitten pakkasimme.
Vaikka tulevaisuus näyttää parhaimmillaankin julmalta - niin yksi asia on varma.
Emme koskaan luovuta tai lakkaa taistelemasta.
Sillä jossain tuolla on miehiä - jotka alkoivat leikkiä jumalaa.
Ja nyt heidän on kuoltava.