# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Olisimme voineet mennä bussilla.

Kohottaa kuntoa, hyvä.

-Marcy oli viime viikolla puheliaampi.

Tässä on teoriani, sano jos osun lähelle.
Olet ollut FBI:n salaisessa tehtävässä koko ajan ja tarvitsit peitetarinan...
-Tosi lähellä.

On tärkeää, että vakuutamme lääkärin tekemään minulle magneettikuvauksen.
Siis toisen.
-Mitä?

-Miksi et sanonut?

Toiseksi, en myöskään uskonut, että viime viikon Marcy ymmärtäisi.
Lisäksi vielä pakenit sairaalasta.
-Tehtiinkö kuvaus samassa sairaalassa?

Kiitos.
En tarvitse muuta.

Marcy, teimme sopimuksen!
Saarnaajan kirjassa sanotaan:
"Kaikelle on määrähetkensä, aikansa joka asialla taivaan alla.
Aika on syntyä ja aika kuolla."
Joillekin meistä kuolema koittaa pitkän elämän jälkeen, mutta monille, kuten Stephenille, kuolema tulee yllättäen.
Vain Jumala voi katkaista nyörin.
Meidän pitää luottaa jokaista koskevaan Jumalan suunnitelmaan.
Miten saatoit tulla tänne?
Tuntui tärkeältä kertoa surunvalitteluni.
Kuinka pahoillani olen.
-Olit hänen paras ystävänsä!

-Oletko kamoissa poikani hautajaisissa?

Sinä olit paikalla!

Philip?
Philip!

Tarvitsen koordinaatit.

-Otitko juuri...

-Pystytkö töihin?

Tämän pitäisi auttaa.

-Etkö halua tietää?

Kun ehdit, hae tämä tiedosto sairaalasta.

-Mikä tiedosto se on?

Minusta.
Okei, selvä.
-Oletteko valmiina?

33.2507, 74.1003.
Matkustaja saapuu kello 21.33.

Oletko sinä...
Matkustaja 3468:

-Miten päädyin tänne?

Muukalaisille ei saa puhua.

-Emme.

Sinun pitäisi mennä kotiin.

Tuo oli karmivampaa mitä ajattelin.
Vain esimurrosikäiset aivot kestävät viestit vahingoittumatta.
Tiedän.

-Matkustajan piti antaa seuraava tehtävä.

Masennus on yksi heroiinin sivuoireista.
En ole masentunut.
Istumme vain ja odotamme käskyjä tulevaisuudesta.
-Protokolla 5.

Minun isäntäni on narkkari.

-Puhumme nyt sinusta.

Teemme sen, mitä tulimme tekemään.
Tiesimme jo ennen, ettemme voi korjata kaikkea.

-Voimme jopa pahentaa tilannetta.

Tiedän, että tiedät.
Ei yli kahdeksaa yksikköä.

En aio sietää sitä, okei?

-Puhelimia putoaa jatkuvasti.

-En tunne häntä.

Rikkinäinen puhelin ei ole vakavaa, mutta kiusaaminen on.
Voit valita minkälainen olet.

-Munapää?

Tai sitten voit olla kiltti heille, jotka eivät ole niin suosittuja.
-Olen tosi kiltti.

-Mitä?

Neiti Day, pyydän anteeksi osallisuuttani tässä.
Haluan tarjoutua korvaamaan puhelimen.
Hän arvostaa sitä varmasti.
-Voinko mennä?

-Mikä hänellä on?

-Calculated Chaos.

Hevonen.

-Kaikki?

Jaa loput tasan näihin osoitteisiin.
-Jos olet velkaa diilerille...

Ne menevät Stephenin äidille ja Gowerin perheelle.
Sille kytälle?

-Lakimiehenäsi neuvon...

Annan silti ilmaisen neuvon.

Vaikutat syylliseltä.
Laita rahat nimettömänä postilaatikkoon.
Sinun pitää auttaa.
Minulla on poika.
Hän vihaa minua.

Uuden auton.

-Hän ei ottanut sitä vastaan.

-Hän tosin vihaa minua vielä.

Pidä vaihtorahat.
Nimettömiä vihjeitä alkoi tulla aamulla.
Yksi paljasti hullun, joka suunnitteli ammuskelua pankissa.
-Mistä ne tulevat?

Käydään myöhemmin katsomassa.
Milloin opit ampumaan noin?
-Kuinka pitkään hän on ollut asiakkaasi?

Milloin näit Marcyn viimeksi?
Kävin hänen kotonaan.

-Tiedätkö missä hän piileskelee?

-Minkä takia?

Jos hän ilmestyy, haluaisin puhua hänen kanssaan syytteiden nostamisesta.
-Hän ei aio nostaa syytteitä.

-Hän haluaa jättää sen taakseen.

Sanoiko hän hakanneensa pojat?
Tiesitkö hänen pystyvän tuollaiseen?
-Jos taistelee hengestään...

Se on luontaista.

Selvä.
Annan korttini siltä varalta, että huomaat jotain erikoista.
Pidä sinä kuvat.

Hän ei saa tietää, että olet asunut täällä pari päivää.
Olen sosiaalityöntekijäsi.
Ei kerrota kenellekään.
Yksi vihje lisää: ääri-islamisti aikoo räjäyttää Chicagossa junan.
Hänet tarkistettiin ja hänellä oli koti täynnä räjähteitä.
IP-osoite on vain 10 minuutin ajomatkan päässä.

PHILIP SOITTAA
Se on vaimoni.

Saimme viestin ja uuden tehtävän, rakas.
-Terveisiä.

-Kiusallista.

-Saimme tehtävän, nyt heti.

-Carlyn luona, se on lähempänä.

Hän ei voi hyvin, vien hänet lääkäriin.
-Jotain vakavaa?

Mene vain.

-Enkö ole mielestäsi kiltti?

Olen kiltti sinua kohtaan.
Trevor?
-Lopeta, kiltti.

Uusi tehtävä.

Mikä on tehtävämme?
Pelastetaan siepattu poika ennen kuin hänet murhataan.
-Siinäkö kaikki?

Aleksander Andrieko, 10-vuotias romanialainen.
-Katosi kaksi kuukautta sitten.

-Hän on vasta kymmenen.

Miksi viesti tuotiin sinulle?
-Miksi otat sen henkilökohtaisesti?

-Mitä tiedämme kidnappaajista?

Mies ja nainen.

-Onko sinulla ase vaippakassissa?

Matkustajaryhmä toi eilen asepaketin.

Käyn katsomassa tuliko lapsenvahti.
Pelastamme lapsen, emme nouse maihin Normandiassa.
Agentti MacLaren tässä.

Hei partneri, minä tässä.

Vihjeiden antaja muokkasi IP:tä, mutta sain listan mahdollisia osoitteita.
Käyn tarkistamassa puolet niistä ja lähetän toisen puolen sinulle.
Soita minulle, kun pääset lääkäristä.
-Yhteyskokeilu.

-Onko suunnitelma selvä?

-Pidä moottori käynnissä.

Olettakaa heidän olevan aseistettuja, mutta ei aseita ennen lupaani.
Mitä ajattelet?
Auto tulee.
Näemme sen.
-Allan ja Cathy Whiteman?

FBI.

-FBI?

-Saammeko tulla sisään?

-Laita se pois tai saamme sakot.

Tupakka ja alkoholi...

Anteeksi sotku.

Tule!
Mikä täällä haisee?
-Meillä on kanoja.

Ei tietenkään, kellarissa.

-Miten voimme auttaa?

Glen ja Shirley Duran meistä etelään...

Cath!

Emme tulleet sen takia.
Ei se ole oikein.

Poika katosi kaksi kuukautta sitten ja hänet on nähty täälläpäin.
-Käymme kaikki paikalliset läpi.

Emme ole kuulleet mitään, mutta käymme kaupungissa vain ostoksilla.
-Ei sisällä.

Yritän lopettaa, mutta se on niin hiton vaikeaa.
Onkohan poikanne kuullut mitään?

En usko hänen tietävän mitään.
Ei varmaan, mutta haluaisin silti kysyä.
Patrick!
Rauhoitu, Philip.

Helvetti.
Löysimme ruumiin.
Lapsi, noin 10-vuotias.
Käyn katsomassa...
Hei, Patrick.

-Pidämme kotikoulua.

-Hän saa kristillisen kasvatuksen.

Mitä puhut hänelle?
-Ovatko he oikeasti vanhempiasi?

Yksi lapsi on kuollut, ja hän on seuraava.

-Keskeytä tehtävä!

-Meidän pitää siivota Philipin veri.

Minä otan.
Aleksander, oletko loukkaantunut?
-Onko täällä muita lapsia?

Vien sinut kotiin äitisi luo, mutta sinun pitää tehdä jotain tärkeää.
Poliisit tulevat kohta.

Pyysit minulta apua, he pelästyivät ja alkoivat ampua.

-Niin se tapahtui, eikö vain?

Kiitos.
Ei se mitään.
Forbes?
-Olisit pyytänyt apua.

-Kaikki tapahtui niin nopeasti.

-Kummallinen sattuma.

Yksi vihje lisää.
-Miten joku voi tietää niin paljon?

Onneksi poika on kunnossa.

-Minulla on ollut kiire.

-Minne olit menossa?

-4. ja Millwoodin risteyksessä.

-Varmasti?

-Miten Kathryn voi?

-Hän kävi lääkärissä.

Tule!
Johtaja ei tiedä minkälaista se on.
Ei hätää!
-Selviääkö hän?

Minä pidän.
-Sulje ovi, Trevor.

Kaikki on ihan hyvin.
Pidä hänet paikallaan.
Nosta paita ylös.
Okei, paina tuosta.
10-vuotias Aleksander Andrieko, joka siepattiin kaksi kuukautta sitten, löydettiin FBI:n toimesta ja palautettiin äitinsä luo.
Sieppaajat kuolivat laukaustenvaihdossa.
-Voitte kyllä lähteä.

-Viestintuojaa ei tullut.

-Olet lähettänyt vihjeitä FBI:

Tiedämme paljon, mutta emme tee mitään.
-Mikä tuo on?

Painoin kaikki muistiin.

Emme saa tappaa, sen ymmärrän, -
-Ei se ole meistä kiinni!

-En häpeä sitä.

Mikä tahansa muutos voi vaikuttaa tulevaisuuteen.
Koska luulet tietäväsi johtajaa paremmin.

En kukaan.
-Hän peri sen isännältä.

Koska historiatiedoissa luki hänen kuolleen ensimmäisellä käyttökerralla.
-Vanhemmat varmaan kielsivät koko asian.

-Luulin sen olevan hallinnassa.

Ketkä tiesivät?
-Voitko auttaa häntä lopettamaan?

Aika, sen tunnen.
-Eikö sinulla ole koe aamulla?

Se on historiasta.
Tässä.
Kehitin uuden ruokahalun elämään.
Hengitä humalluttavia aromeja.
-Onko se lihaa?

-Se ei ole jauhoista.

Nautin 2000-luvusta.
Säästä se myöhemmäksi.

Onko tuo lista mahdollisista isännistä?
Kyllä, mutta siinä eivät ole kaikki.
-Kuolevatko he kaikki?

Miten niin, mikä hätänä?
Tunnen hänet.
Tekstitys: