# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Joku viisas sanoi: "On parempi, että on rakastanut ja menettänyt - kuin ettei ole rakastanut."
Se henkilö oli kuitenkin väärässä koska tämä tunne on pahin koko maailmassa.
Löydämme sen kyllä, Zoe.
Korppi ei anna itsensä olla varastettuna kauaa.
Se varmaan pakenee varkailta parhaillaan.
Se varmaan ajaa heidän autollaan takaisin juuri nyt.
Eikö se olisikin Korpin tapaista?
Vanha Korppi olisi pannut vastaan.
- En ole enää siitä niin varma.

- Konstaapeli.

- Voisitko tehdä palveluksen?

Älä anna heille turhaa toivoa.

Oletko kunnossa?
En ole.

Olemme kaikki järkyttyneitä.

Isä on raivoissaan.
Hän voisi haastaa tallin oikeuteen.
Se ei auta tuomaan Korppia kotiin.
Mitä tämä sinua kiinnostaa?

Talleilla oli kolme miestä, kun he yrittivät viedä hänet ensimmäistä kertaa.
Kuvaaja oli varmaan yksi heistä.
- Kuulustelkaa häntä.

Todisteet eivät riittäneet.
- Hän vapautui tänä aamuna.

Anna meidän hoitaa tutkimukset.
Päästitte pääepäillyn menemään.
- Siitä vain, tee vain työsi.

Paras, mitä nyt voi tehdä, on jatkaa.
Ratsastuskilpailu on huomenna.
Miten voit miettiä sitä, kun Korppi on kateissa?
Elämän on jatkuttava.
Tulkaa satulahuoneeseen tunnin kuluttua.
Käymme kisan osiot läpi yhdessä ja mietimme, miten voitamme sen.
Zoe.
Voisi luulla, että Korppi on Zoen hevonen.

Tuolla.

- Tämä peli on todella tyhmä.

- Kaksi persikkateetä.

Hassua.

Näyttää isältäni.
- Näyttääkö tuo pilvi isältäsi?

Mikä sattuma!

Riittää jo, Rosie.
- Oletko kunnossa?

Ostin lahjoja, luin hänen päiväkirjaansa, pilasin välit Tedwardiin, käskin hyvästellä kuolleen konin...
Kovin herkkää.
Haluan vain, että hän soittaa isälle.
Ehkä isäsi on soitettava hänelle.
Kerro lisää.
Sillä ei mene hyvin.
Sen pitäisi olla jo jalkeilla.
Kontissa olo ei tee hyvää.
Eilisilta oli aika hullu, eikö vain?
Emme olleet omia itsejämme.
Aivan.
- Emme lainkaan.

Sitten Korppi vietiin.
Derek sanoo, ettei sitä enää löydy.
Ja minä...
- Minun on kai hyväksyttävä se.

Sinä et luovuta.

Tai siis...
Jollakulla on parempi olo.
Näetkö?
Olet taistelija.

Olet oikeassa.
Olet aivan oikeassa.
Meidän on yritettävä.
Minne se on viety?
Ei minnekään?
Lautat eivät kulkeneet eilen.

Mikä tarkoittaa...
Uskomme, että Korppi on yhä saarella.
Tulkaa nyt, mennään!
- Derek sanoi...

Se voi yhä olla täällä.

- Tulkaa, mennään!

Lupasimme tavata Samin täällä.
En voi uskoa, että vain istutte täällä.
Hyvä on.

- menen yksin.

Kerrankin kyse ei ole sinusta.
Kuunnelkaa.
- Lautat eivät kulkeneet eilen.

Korppi saattaa yhä olla saarella.
Niin juuri.
Jossain tuolla on uskomattomia asioita kokenut hevonen, jolle tapahtuu kaikki sama uudelleen.
Mahdollisuus löytää se on pieni, mutta eikö ole parempi yrittää?
ANTEEKSI SAM TÄYTYY YRITTÄÄ!
Kuunnelkaa.
Tutkimme saaren joka kolkan, emmekä jätä yhtään kiveä kääntämättä.
Jos Korppi on täällä, löydämme sen.
Hän haluaa löytää Korpin ja saada kaiken kunnian.
Ei tällä kertaa.
Jos myrsky nousee, menkää takaisin.
Se on liian vaarallista.
Jade tutkii rantakalliot ja Becky kukkulat.
Haamuponi asuu siellä.
Älä viitsi, Becky.
Haamuponi on satua.

Pelkään hammaskeijua.

Mitä se suunnittelee?
Pin?

Ja Marcus Beckyn kanssa.
- Pitääkö minun puhua hänelle?

Hyvä on.
Mitä kaikki aina sanovatkaan?

Susie ja Mia, voitteko mennä saaren eteläpäähän?
- Menen pohjoiseen luolien luo.

Zoe, ajattelin, että minä tutkisin luolat ensin.
Hyvä on.

Antaisinko sinun löytää Korpin ja olla taas sankari?
Enpä usko.
- Mene, mihin haluat, Mia.

Tule, poju.

Isän on kiiruhdettava, ettei joku muu pyydä äitiä ulos.
Mitä tarkoitat?
Ted kertoi eilen, että koko kreivikunta oli ihastunut äitiin.
Selviän Elliotista, mutta että koko saari?
Hetkesi on koittanut.

Äiti, sinä aina sanot, että meidän pitäisi löytää harrastuksia.
Asioita, joista pidämme.
Aivan.

Minä päätin, että haluan näyttelijäksi.
- Niinkö?

Miksen siis käyttäisi sitä?
Löysimme käsikirjoituksen.

Toki.

Kavionjälkiä.
Joku on ratsastanut tästä.
Haamuponi.
Turhaa.

Mennään luolille.

Niin.
Miksi menit tanssiaisiin Mian kanssa?
Olin sillä päällä.
Sotkeuduin hänen peleihinsä.
Tyhmää, tiedän.
- Kerro se Zoelle.

Hän teki sen hyvin selväksi.
Eikä se haittaa.
Kavereita.
Oletko varma siitä?
Korppi.
- Minne menet?

Se ei ole hyvä idea tässä säässä.

- Zoe on oikeassa.

Majuri, voitko lakata riehumasta?
Kiristä suitsiasi.
Se toimi.
- Majurille pitää sanoa, mitä tehdä.

Marcus.
Sanoitko jotain?
Kuule...

Ajattelin, että tietäisit, koska olet hänen kaverinsa.
Sinun on paras puhua Zoelle siitä.
Jestas sentään.
Sanoin juuri kokonaisen lauseen sinulle.
- Tämä on läpimurto.

Hitto vieköön.
Susie, tarkistaisitko reitin luolille?
En halua kaivaa puhelintani.
Älä katso minua noin.

Ystäviä autetaan, vaikkei aina olisi samaa mieltä.
Voit sanoa vastaan.

Miksi tekisin niin?
Hän tarvitsee minua.
Hänen elämäänsä luullaan täydelliseksi, ja onhan hänen isänsä on hyvä tyyppi...
Siltä vaikuttaa.

- Hän tuntee, ettei hänestä välitetä.

Ei ole koiraa karvoihin katsominen.
Vaikka se olisi erityisen kaunis koira.
Bob alkaa hermostua.
Myrsky nousee taas.
Täydelliset olosuhteet haamuponille.
Käännytään ympäri.

- Meidän pitäisi palata.

Minulla on huono tunne siitä, miten tuo myrsky on nousemassa.
On tapahtunut ydinmaailmanloppu, asteroidi-isku - ja nyt Maan päällä vaanii hirviö.
- Kuulostaa mahtavalta.

Löysit kännykän, jossa on vähän akkua, mutta se riittää yhteen puheluun.
Niinpä soitat minulle, päälliköllesi armeijaan.
Tartut puhelimeen ja sanot:
- "Hei, minä tässä.

Yritetään uudelleen.

Näinkö?
- Hei, minä tässä!

Ei, haluan kiireellisyyttä, intohimoa.
Haluan epätoivoa.
Haluan, että saat minut rakastumaan...

"Anteeksi, etten ole soittanut.

Täydellistä!

Sinun on nyt tehtävä näin."
Meidän pitäisi mennä takaisin.
- Susie on oikeassa.

Nähdään siellä.
Aiotko jatkaa etsimistä?
Olkaa kilttejä.
Myrskyt yltyvät nopeasti saarella.
Mistä sinä tiedät?

- Äiti kertoi.

Haluat vain todistaa, että olet sankari.
Tiedätkö mitä?

Mitä sinä selität, Mia?

Kuinka monta hevosta omistat?

Kun nyt vauhtiin päästiin, missä isäsi on?
Ai niin, minä unohdin.
Hän ei vietä aikaa perheesi kanssa.
Entä missä sinun isäsi on?

Hän heiluttaa jossain luottokorttia ja jättää sinut huomiotta.
- Mitä kerroit hänelle?

Hän kyseli kaikkea.

Niin varmaan.
Mia, älä ole tyhmä.

- Mia!

Tämä on minun syytäni.

Mene etsimään muut.
Anteeksi, etten soittanut aiemmin...
Anteeksi, etten soit...
Anteek...
Meillä on kai paljon puhuttavaa.

Täydellistä.
Oletko valmis?
Olen.
Valmiina?
Hei, Huck tässä.

Jätä viesti.
Anteeksi, etten ole soittanut.

Meillä on kai paljon puhuttavaa.

Pääreaktori on tulessa!
Se meni hyvin.

Niin.
Uskon, että se toimii.
Mia.

Anteeksi se, mitä sanoin isästäsi.
Jätä minut rauhaan!
Onko siellä joku?
Rauhassa, poju.
Olet urhoollinen entinen poliisihevonen.
Sinua ei pelota.
Paitsi jos on jotain pelättävää, mitä nyt ei ole.
Meillä ei ole hätää...

- Mia.

Näin jotain ja uskon kuulleeni hevosen.
Niin minäkin.
- Ehkä Susie seurasi meitä.

Hän odottaa, että kerron, mitä tehdä.
- Puhut kivasti ystävästäsi.

Älä neuvo mitään.
Kaikki oli hyvin, ennen kuin tulit.
Mistä oikein puhut?

Ihan kuin et tietäisi.
Olet kateellinen minulle.
Marcuksesta, tallista, hevosistani, kavereistani...
Yrität viedä ne minulta.
Minä en ole sinun ongelmasi, Mia.
Ei voi olla.
Haamuponi.
Tulikärpänen?
Mia, ei hätää.

Mia!
Mia!

Onko tuo Tulikärpänen?
On.
Tulikärpänen.

Vastaa nyt.
Täällä ei ole kenttää.
Meidän on odotettava myrskyn laantumista.
Tiesin, että näkisin sen vielä.

Ajatteletko samoin Korpista?
Tiedätkö, minä...
Ajattelin, etteivät hevoset ole minun juttuni, kunnes tapasin Korpin.
On kuin hän ymmärtäisi minua.

Usko pois.

Tämä on minun syytäni.
En olisi saanut puhua niin isästäsi.
Ei, minä pyydän anteeksi.

Niin, olen huomannut.
Mitä hyvänsä isäsi kanssa on tekeillä, se ei kuulu minulle.
Siinä ongelma onkin.

- On kuin minua ei olisi olemassa.

Kerro hänelle tunteistasi.
Selvä.

- Mitä sinä teet?

Ja sinä tulet mukaani.
No niin, tule nyt.
Soi nyt, puhelin.
Soi nyt.
Äiti, puhelin soi!
Se ei soi koko päivää.

Haloo?
Hei.
Onko hän yksin?
Tulemme heti sinne.

- Huck?

Tämä toimi paljon nopeammin kuin oletin.
Mitä sinä teet täällä?
Anteeksi, Maggie.

- Zoe on kukkuloilla myrskyssä.

- Ei, hän on ratsastamassa.

- Hänet on löydettävä.

Sam soitti.
Olen ollut huolissani.
Missä Mia on?
- Olen pahoillani, mutta hän on yhä tuolla.

Hän ratsasti metsään.

Jotain kai tapahtui.
Eikö tuo ole Mian hevonen?

Missä Mia on?
Susie sanoi, että he ovat metsässä.

Selvä.

Selvä.
- Tämä on kuin elokuvaa.

- ettei se ole Haamuponin kosto.

Tämän päivän jälkeen uskon mihin vain.
Samille on kerrottava.
Tuolla he ovat!
Onko tuo Tulikärpänen?
Luojan kiitos.
Hän on loukkaantunut!
Kas näin, kulta.
En voi uskoa, että ratsastitte siinä säässä.
Tiedän.

Pääset parhaalle lääkärille.
Pyydän, että joku tuo sinulle keittoa.

- Isä.

Luoja tietää, milloin lautat alkavat taas kulkea.
Isä.
Voitko jäädä tänne hetkeksi vain?
Totta kai voin.
Hei.

Onneksi olet turvassa.
- Niin.

Pian on varmaan.
Se on paha nyrjähdys.

Olen tosi vihainen sinulle.
- Olen pahoillani, mutta meidän piti...

Totta kai täytyi.
Hetkinen.

Se tarkoittaa siis...
Zoe on joukkueessa.
Ei.
Ei, minä...

Zoe.
Isä!
Siinähän sinä olet!

Tulin siis tänne saadakseni selville, että ratsastat myrskyssä - ja olet sankari.
- Mistä on kyse?

Toimit hyvin.

Mutten saanut pelastettua Korppia.
Tiesin aina, että jättäisin Korpin kesän lopussa.
En silti uskonut, että se olisi tällaista.
Korppi opetti minut kuuntelemaan.

Emme saaneet hyvästellä.
Olen tulossa.
Ei hätää.

Tekstitys: