# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä on Van Nyus Comic-Con?
Pikkumessut, mihin hankitaan D-luokan näyttelijöitä.
Minua pyydettiin sinne jakamaan nimmareita.

Apinaelokuvan takiako?

Lista ei ole loputon.
Milloin?

Se on surullinen tapahtuma.

Se olisi hauskaa.

Jos et lämpene sille, tämä liitto ei menesty.
Voisihan siellä tavata faneja ja tienata vähän ylimääräistä.
Paikalla on myös George Lucasin iholääkäri.
Haen häneltä nimmarin.
Suomentanut Mentori
Voisimme kutsua vieraita nyt kun asumme yhdessä.
Täällä käy ihmisiä yhtenään.

Se pakettikuriiri, joka tivaa miten jokin roikkuu.
Tiedät, mitä tarkoitin.
Mikäli kutsumme vieraita, millaista ohjelmaa keksimme?
Lounas?

Coctailkutsut?

Yllätyskutsut?
Länsirannikon kutsut ovat kuulemma loputtomat.
Anteeksi, että otin puheeksi.

Tuo oli potku.

Mitä sinä teet?
Tunsin potkun.

Sinnehän minä sen laitoinkin.
Tiedän, että odotat.
En osannut yhdistää raskautta lapsen saamiseen.
Mitä koulua kävitkään?
Ei tämä ole pikkuvauvan paikka!

Täällä on vaarallista.

Ehdimme kyllä hoitaa ne.

Vili Vonka kiikuttaisi sinut suoraan mehustushuoneeseen.
Seuraavana potkaisen minä.

Onko täällä hyviä kouluja...
Kannattaisi uskoa, kun varoitan.
Mitä tämä on?

Ihme, jos yksikin tyyppi pyytää nimmariani.
Maksoin kerran 20 taalaa Theo Sasslerin nimmarista.
Kuka se on?

Hankin jopa kolikkorengin.
Mitä vaihdetaan?
Haluaisin vaihtaa vaikka mitä.
Taalan vaihtaminen onnistuu.
Mitä nyt?

Otin asiat omiin käsiini ja järjestin brunssin.
Hienoa.

Stuart, geologi-Bert ja alakerran rouva Petrescu.
Romanialaisrouva 2. kerroksesta?

Hänellä on 10 sisarusta.
Tai ehkä hän puhui haruksista.

Oudot vierasvalinnat.

Harjoittelin kummitustaloa varten käymällä bussiaseman vessassa.
Et suostunut kummitustaloon.

Tämä oli kiva yllätys.
Yllättävää, että yllätyt yllättämistaidoistani.
Muutenhan yllätyksesi ei olisikaan yllättänyt.
En osannut odottaa yllätystä, joten et saa yllättyä.
Älä herättele halujani.

Missä kävitte?

Löysimme upean pinnasängyn.
Ostitteko sen ilman minua?

Se sai parhaat arviot.
Se on Yksinäisyyden linnake vauvalle.
Kuulostaa tyyriiltä.

Turvallisuutta ei voi hinnoitella.

Voihan sen aina palauttaa.
Uudella tila-autollamme.

Ostitko tila-auton?

Pinnasänky vähän kolhaisi perää.

Sellainen on ihan mammamainen.

Toisaalta hän luuli, että olet aviomieheni.
Luulivat neuvolassakin.

Ensi kertaa pöydän takana.

Tuntuu, kuin myisin karkkia huutosakin univormuja varten.
Mustavalkokuva maksaa 4,75, värikuva 9,95.
Miksei tasarahaa?

Tuo tyyppi katsoo tänne.

Rakastin elokuvaasi.

Rakkautesi hämmentää.
Haluatko nimmarin?

Yrititkö olla niin huono vai etkö oikeasti osaa näytellä?
Tuo ei selventänyt yhtään.
Se tekee 4,75.

Tuossa ei ollut mitään kivaa.
Ei ole mitään pelättävää.
Korkin lähtönopeus on 40 km/h.
Se on liikaa koulun lähellä ja taatusti myös keittiössä.
Olet hieronut sitä varttitunnin.

Kaadan teille mimosat.
Jääkaappiin unohtunut appelsiinimehu maistuu mimosalta.
Kuinka vanhaa se oli?

Juotuani sen meni filmi poikki.
Ottaako rouva Petrescu?
Hyvää juomaa ja ystäviä.

Hän oppii englantia tv:stä.

Terve kaikille.

Tämä on Bert geologian labrasta ja naapurimme rouva Petrescu.
Mistä jäin paitsi?
Sheldon avasi skumppapulloa varttitunnin verran.
15 minuuttia säästää 15 % liikennevakuutuksesta.
Onko tänne tulossa muita?
Mikä sinun nimesi on?

Muut ovat sanoneet samaa.
Minulla on siitä kuvakaappaus.

Seuraavan vuoro.
Olisi pitänyt lyödä häntä.

Anna minun haaveilla.
Hei.

Tarkoitathan vielä elokuvia?
Haluaisin yhteiskuvan.

Ei voisi.

Kuka sinä olet?

Etkä ole.
Olenhan.

Eikä.
Peruutuskamera, DVD-soitin...

Tulevaisuus on täällä!
Näytä takaluukku!
Sinulla on vauva sylissä ja ostoskassi kädessä.
Mietit, "Miten tämän saa auki?"
Ennemminkin mietin, miksei mieheni ole auttamassa.
Et tarvitse minun apuani.

Teet sen väärin.

Ehkä pitää pyöräyttää.
Kumma juttu, että teitä luullaan pariskunnaksi.
Helppoa.

Nostetaan sänky pois niin pääset koeajolle.
Sattuiko selkään?

Ehkä navigaattori osaa opastaa päivystykseen.
Asumme täällä yhdessä kunnes Amyn remontti on valmis.
Asuin kerran avoliitossa toisen geologin kanssa.
Erositteko?

Kannattaa laittaa parhaat kivet piiloon.
Siskonmies vei tavarat.

Eikö muita tosiaan ole tulossa?
Tässä ovat kaikki harjoitusvieraat.

Hän tarkoittaa, että tulitte ensimmäisinä mieleen.
Halusimme kitkeä virheet ensibrunssistamme.
Toimin siis testikohteena ennen oikeita kavereitanne.
Virkkeesi oli järkevä, mutta ilmeesi on vihainen.
Auta vähän.
Stuart, olet lempityyppejämme.
Sinun ilmeesi on vilpitön, mutta virkkeesi valheellinen.
Testaaminen kannattaa.

Kuinka sait hänet treffeille?

Ja hän aloitti väsytystaktiikan.
Kuten virtaava vesi eroosion.
Tämä virtaava vesi esitteli Pokémon-korttejaan.
Lähdetäänkö?

Hänkö?

Minut se saa kuumaksi.
Tällä lohkeaa muutakin kuin vaihtorahaa.
Että olenkin tyhmä!

Palkkaamme väkeä nostamaan!
Saat päivystyksestä kuitenkin taas särkylääkettä ja jääpussin.
Perut sanasi, kun istun pyörätuolissa.
Se muuten mahtuu upeasti tuonne tavaratilaan.
Hyvä on.

Myönnä pois, pehmeät kyydit.

Jos synnytys käy näin kipeää, olet pahassa liemessä!
Joko ollaan perillä?

Howard, katso ruutua.

Sattuu, enkä voi katsoa...

Olen hoivannut häntä paljon kauemmin kuin sinä.
Ostetaan sitten auto.
Todella herkullista.

Se melkein hyvittää äskeisen nolouden.
Minä taidan tästä lähteä.

Olette minulle kuin perhettä.

Tiedätkö, miltä se tuntuu?

Olen aina viimeinen vaihtoehto.

Joskus se on Koothrappali.
Sitä ei saa sanoa ääneen, koska hän kuuluu vähemmistöön.
Stuart, odota.
Tiedän, millaista on jäädä ulkopuoliseksi.

Tässä on nyt kyse minusta ja hänestä.
Emme saisi pitää sinua itsestäänselvyytenä.
Olet ystäväpiirimme arvokas jäsen.
Kiitos.
Haluan nostaa maljan.
Stuart on hieno mies, hyvä ystävä ja upea vieras.
Kippis.

Ja näin astmaattinen pätkä sai tuollaisen kinkun.
Voiko yhtä ihmistä kosia niin monta kertaa?
Kerran käytin taivaskirjoitusta, mutta hän ei katsonut ylös.
Minäkin kosin kerran häntä.

Miksi?

Se käy sinulle kalliiksi.
Olet taatusti sikarikas.

Sinussa on upeaa myös se, että käsialasi on moitteeton!
Kiitos, että huomasit!
Sinulla on tarrakoneen sielu.
Tiedätkö, mikä sinussa on upeaa?

Voin joutua liittämään papereita toisiinsa.
Etkä käytä kirosanoja.
Ihmisiä voi loukata ilmankin.
Saattaisin tarvita apua.

Autan tuhoamaan nämä!
Näetkö?