# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä?
Mitä näet?
En näe yhtään laivaamme.
Äiti oli oikeassa.
Melkein.
Mitä aseita meillä on?
Isä, mitä me aiomme tehdä?
Poikasi kysyi hyvän kysymyksen.

- Mitä aiot tehdä sen eteen?

Yritä sitten päättää.

Sinä toit meidät tänne, ja tietääksemme muita ei ole jäljellä.
Missä koston armeijasi on nyt, Ragnar Lothbrok?
Minäpä kerron.

Ehdotan, että lämmittelette hiukan.
Maahan!
Mennään.
Unohda se.

Pystyn tämän avulla kävelemään normaalisti.
Mene pois!
En aio katsella, kun yrität olla normaali.
- Et koskaan tule sitä olemaan.

Etkä ole.
Kun tajuat sen, suuria asioita tulee tapahtumaan.
Ryömi.
NORMANDIAN RANNIKKO
Frankia.
Aoitko yrittää ottaa yhteyttä Rollo-setään?
Isä!
William!

Tulkaa lapset.
Nyt meidän täytyy kantaa rampaa.
- Kaikki syyttävät sinua tästä.

Mikä noin huvittaa?
Suuri Ragnar Lothbrok hoitaa rampaa kuin sairaanhoitaja.
Pakanat!
Mitä nyt, prinssi Aethelwulf?
Etsitään Ragnar Lothbrok.
Näetkö, mikä on petoksen palkka, Björn?
Älä tee mitään typerää, Floki.
En ole eläessäni tehnyt moista.
Mutta mietin, olisiko parempi kuolla.
Tervetuloa, Björn Rautakylki.
Te myös, Floki ja Helga.
Ja sinä, Vitsärk.
Tervetuloa.
En halua pyytää anteeksi.

Me olemme, missä olemme.
Jumalat ovat puhuneet.
Tässä on vaimoni, prinsessa Gisla.
Ja lapsemme William-
Marcellus- ja Celsa.
Kysy, miksi he tulivat.

Vaimoni haluaa tietää, miksi tulitte.
Minä myös.
Haluan mennä tuonne.
Tuolle merelle.
Mutta sinne pääsee vain teidän rannikkoanne pitkin.
- Haluan, että saamme mennä rauhassa.

Emme hyökkää kaupunkeihinne ja kyliinne niin kuin meidän pitäisi.
- Voinko ottaa tämän?

Ottakaa vangeilta aseet.
Vangit torniin!
Kauanko uskot voivasi pitää meitä vankeina, petturi?
Meillä on 60 laivaa satamienne edustalla täynnä viikinkejä.
Luuletko, etteivät he tule etsimään meitä, ellemme palaa?
Jos pysymme rannikolla, voimme löytää kalastajakylän.
Voimme leiriytyä ja varastaa aamulla veneen.
Sitähän sinä haluat, eikö niin?

Se on ainoa, mitä voimme tehdä.
Sotilaat ovat varmasti löytäneet hylyn jo.
Meitä etsitään.
Ja jos he löytävät meidät, näytämme osalta ryöstöseuruetta.
Olemme pieni uhka, mutta silti uhka.
En epäile yhtään, mitä he tekevät meille.
Luuletko, että voimme varastaa veneen?
En tullut tänne kääntyäkseni pois.
Siksi emme voi enää matkustaa ystäviemme kanssa.
Mitä?

Voimme jatkaa vain kaksin.
Sinä ja minä?
- Vanhus ja rampako?

Otan Kattegatin takaisin.
Aslögista ei ole kuningattareksi.
- Entä Ragnarin pojat?

He ovat silti hänen poikiaan.
Björn, Vitsärk ja Ivar ovat poissa.
Mutta Ubbe ja Sigurd eivät ole.

Torvi!
- Kuka tuo on?

- Miksi toit hänet?

Kaikkiko?
- Vihasitko heitä kaikkia?

- Luulin, että Ivar tappaa minut.

Ei enää kysymyksiä.

- Mitä pojallesi Guthrumille kuuluu?

Sinun täytyy palata Kattegatiin ennen kuin poissaolosi huomataan.
Kun palaat, haluan sinun tekevän erään asian.
Mitä haluat, rampa?
Ei!
Ivar!

Sillä voit saada tämän.
Olet tuonut meidät erikoiseen paikkaan.
Toivottavasti se ei jää viimeiseksi paikaksi, jonka näen.
Mikset puhu?
Ehkä siksi, että tiedät tehneesi virhearvion?
Uskoimme sinuun täysin.

Kai sinulla on suunnitelma siihen, miten pääsemme pois täältä?
Se kiinnostaa varmasti meitä kaikkia.
Miten ikinä kuvittelit voivasi tehdä kauppoja Rollon kanssa?
Hän on tappanut satoja meikäläisiä, valehdellut, pettänyt  pettänyt oman veljensä, kieltänyt jumalat ja tehnyt kaikki rikokset.
Meidän olisi pitänyt hyökätä.
Olisimme voineet taistella ja kuolla kuin viikingit emmekä kuin lampaat.
Sinun täytyy tulla mukaamme.
Älä tuota meille pettymystä, Rautakylki.
Ragnar on siis palannut.
Hän tuli laivoineen, mutta laivat hajosivat myrskyssä.
Moni heistä tuskin selvisi hengissä.
Osa henkiin jääneistä löytyi tapettuina Warehamin läheltä.
- Kuka heidät tappoi?

Me emme sitä tehneet.
- Ja Ragnarista ei näy jälkeäkään?

Jatka etsimistä.

En voi jättää velvollisuuksiani yhden tänne tunkeutuneen miehen vuoksi.
Hän ei ole vain yksi mies.

Hän on vihollinen, jota vastaan meidän on aina taisteltava.
Jos olemme Jumalan lampaita, hän on ikuinen susi.
- Anteeksi, että keskeytin.

Mikä tämä on?
Ragnar Lothbrokin lippu.

- Tuleeko hän tänne?

Niin kauan kuin hän ei tule 3 000 soturin kanssa, en aio huolestua.
Sanoi poikani mitä tahansa, hän on loppujen lopuksi kuitenkin  vain yksi mies.
Mistä tiedämme, menemmekö oikeaan suuntaan, isä?
Kaikki tiet johtavat valtaistuimelle.
Kuulostaa hyvältä, mutta se tuskin on totta.
Toivot varmaan, ettet olisi ottanut minua mukaan.
Toivot varmaan, että olisit tappanut minut syntyessäni kuten halusit.
Vain silloin, kun puhut.
Luulin jalkojasi heikkoudeksesi.

Olin väärässä.
Jalkasi ovat tuoneet sinulle vahvuutta, jota veljilläsi ei ole.
Olet kuin kuuro, jonka näkö on parempi kuin kenenkään muun.
Olet erityinen, et jaloistasi huolimatta  vaan niiden takia.
Tämä taitaa olla ensimmäinen kerta, kun myönnät olleesi väärässä.
Se jää viimeiseksi, joten nauti siitä.
Björn, saanko esitellä:
Johannes Scotus Eriugena, kirjastonhoitaja.
Kutsuin hänet Pariisista.
Siitä viive.

Haluan Scotusin selittävän tämän kartan sinulle.
Se, mitä näet edessäsi  on Strabon kartta Rooman tieverkostosta huippukautenaan.
Oma karttasi on vain osa sitä.
Näet, että valtakunta oli rakennettu ympäri Välimerta.
Se alkoi täältä Roomasta, liitti itseensä kaikki Kreikan alueet  ja jatkoi tänne, nykyiselle Espanjan saraseenialueelle.
Eli muslimikalifaatille.
Merelle päästäksemme...
Teidän täytyy seilata vaarallisia vesiä- tänne Biskajanlahdelle  joka tunnetaan myös myrskyistään ja rajusta merenkäynnistään.
Mutta ensin meidän on purjehdittava frankkien rannikkoa pitkin.
Onko muuta reittiä?

Ei muuta reittiä.
Annatko meidän purjehtia turvallisesti frankkien rannikkoa?
En.
Vain, jos otatte minut mukaanne.
Vauhtia, aasi.
Mitä jos kävelemme väärään suuntaan?
Sitten käännymme ja kävelemme toiseen suuntaan.
Iihaa, iihaa.
- Mikä sinussa on?

Et näytä suostuvan jumalten tuomioon.
Mikä heidän tuomionsa on?

Jos haluat tietää, suosivatko jumalat yhä sinua, katso ympärillesi.
Katso meitä.
Annat jumalille liikaa kunniaa.
Oletko eri mieltä meidän kaikkien kanssa?
Näkijän ja kaikkien?
Entä sitten, jos olen?
Siksi kai olet se, joka olet.
En koskaan ennen ajatellut niin.
Olit vain kuuluisa isäni.

Mutta ehkä se ei ole totta.
Mutta sinä et ole viikinki.

Otit vastaan meidän maailmamme ja jumalamme.

Hekään eivät ole viikinkejä.
Jos pitäisin heitä viikinkejä, tappaisin heidät ja sitten itseni.
Kaikki, mitä sanot, on totta.
Rakastan sinua ja lapsiani.
Mutta en voi kieltää sitä osaa minusta, joka on yhä viikinki.
Ehkä et yritä tarpeeksi.
Kun sinä kuulet ukkosen, se on vain ukkosta.
Mutta minulle se on yhä Thor hakkaamassa vasarallaan.
Jos lähdet pois, kuolit tai et, se on luultavasti meidän loppumme.
Tule, veli.

Ragnar Lothbrokin kaksi poikaa.
- Olemmepa me etuoikeutettuja.

Montako teitä on kaikkiaan?
Kuka tietää varmasti?
- Olen yhdestä varma.

Olkoot jumalat Björnin ja Vitsärkin kanssa, missä he sitten ovatkaan.
- Kippis.

Mutta sinä olet täällä, samoin Margarethe.
Niin meille kerrottiin.

Margarethe kutsui teidät tänne, koska hän rakastaa teitä molempia.
- Teidän täytyy päättää keskenänne.

Olen todella pahoillani.
Hei!

Airot!
Vedä hänet ylös.
Soutakaa.
Riittää!
Nämä ovat minun kansaani.
Me teimme sen.
Kun pääsemme sisään, joudumme erillemme.
Jos olet fiksu, sinulle ei käy mitään.
Etsin sinut käsiini, kun pystyn.
Tiedän, mitä tehdä.
Toit minut tänne syystä.
Mitä minulle sitten tehdäänkään  esitä rampaa  niin he eivät pidä sinua uhkana.
Mitä he tekevät sinulle?
Pitääkö minun katsoa, kun sinua satutetaan?
Kuulostaa hyvältä suunnitelmalta.
Herra!
Jousiampujat!