# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedätkö, mikä on ensimmäinen muistoni?
Itseni tunteminen erityiseksi.
Ensikakkani ansaitsi suosionosoitukset.
Piirustuksiani pidettiin Picasson veroisina mestariteoksina.
Kultaisia tarroja jokaiselle.
C+ liikunnassa?

Otapa satanen.
Uudelle tasolle pääseminen pelissä oli kuin olympiavoitto.
Sukupolvelleni kolmas huti tarkoitti yhtä asiaa.
Mene pesällesi.
Täältä tullaan, maailma.
No niin, lähemmäs.

Katsohan tätä.
Olette niin söpöjä.
Hellyttäviä.
Jillian, Will kertoi että aloitat työt
Johnson Johnsonilla.

Kiitos.

Myyntianalyytikko kuulostaa niin vaikuttavalta.
Alempi myyntianalyytikko.

Ja Will saa pian palkkaa LA Weekly -lehdeltä.
Hienosti tehty, molemmat.
Sanoinhan, että olemme voimakaksikko.
Siinä on hieman starttiapua.
Kiitos, isä.

Olenko kertonut ensimmäisestä työpaikastani?
Tomaattilaatikoiden pinoamisesta varastolla?
Aivan.
Varastossa oli melkein 40 astetta lämmintä.
- Tiedätkö, miten selvisin?

Ilmastointi.
Vain yhdessä toimistossa oli ilmastointi, varaston yläpuolella.
Se oli työnjohtajan huone.
Ja mietin silloin itsekseni, että en tiedä miten, mutta pääsen siihen huoneeseen.
Eikö se tyyppi saanut sydänkohtauksen?
Se oli aivoverenvuoto.
Tarkoitan vain, että työskentelin kovasti, kunnes olin koko Pohjois-Amerikan jakeluketjun johtaja.
Olen elävä todiste siitä, että mikään ei ole saavuttamattomissa.
Aivan, siksi sanonkin, että LA Weekly on vain ponnahduslauta, koska aion johtaa heidän verkkoversiotaan.
Minulla on videoita, live-blogeja, interaktiivista sisältöä, rakennan brändiäni.
Brändiä?
Käytit rahat televisioon?
Tuo on yksi nykymarkkinoiden suurimmista televisioista.
Seitsemänkymmentä tuumaa.
Mitä?
Haluatko tietää, miksi emme asu yhdessä?

Hei, J-La.

- Ei.

Näin hänen halaavan vanhempiasi, ja antavan isällesi pienen...
Saisinko hänen numeronsa?
Onko tuo iStalkU?
Ei, vaan iSearchU, pidä huoli omista asioistasi.
Mikä on iStalkU?
ISearchU?
Se on kehittämäni sovellus.
Jos haluat löytää jonkun, joka ei halua tulla löydetyksi.
Esimerkiksi tyttö, jolle olet soittanut miljoona kertaa, eikä hän soita takaisin?
Sovellukseni avulla voit lähettää jollekin tekstiviestin, ja saat vastausviestinä heidän olinpaikkansa.
Joten minnekään ei voi piiloutua, Jillianin sisko, ei minnekään.
Ei, en anna hänen numeroaan.
Löydän siskosi.
Onnea iVankilaan, iRaiskattuna.
Ja minä hoidan iStalkin osakeannin.
Sinulla ei ole edes töitä.
Minulla on kaupanalan tutkinto.
Toisin kuin heillä, minulla on markkinoitavia taitoja.
Toisin kuin sinulla, minulla on työ.
Minulla on yhdeksän haastattelua tällä viikolla.
Tänään Morgan Stanley...
Ja Great Pacific.
Olette kaikki ihania, laittakaa elämänne kuosiin.
- Onnea vaan.

Anteeksi, rouva?
Haluaisitteko tehdä hyvin?
Olemmeko tavanneet?

Lopeta buuaaminen, Charlie.
Kerran vain, polta kanssani.
Tee poikkeus, me juhlimme.
Charlie sai tänään töitä.
McDonald's vai Taco Bell?
Kemianopettajana.
Suren tulevaisuuttamme.
Pane minua peppuun!

Hei, Brian.
Hei, Will.

Meillä ei ole töitä sinulle.
Mitä tarkoitat?
Että meillä ei ole töitä sinulle.

Mutta sovin hommaan täydellisesti.
Olen pahoillani.

Minulla on kolme nettijaksoa valmiina lähetettäväksi.
"Mistä löytää paras machaca",
"Pyöräilyä L.A.-joella",
"Miksi ultimate on monimutkaisempaa kuin shakki".
Et ole ainoa.

Mikset kertonut minulle?
Totta puhuen, kaiken tämän keskellä...

Hyvä.
Sinä unohdit?
Minä olin täällä kaksi kesää harjoittelijana ilmaiseksi, jotta valmistuttuani minulla olisi työpaikka ja sinä unohdit?
Olen kertonut tästä jo kaikille.
Ystävilleni ja sukulaisilleni, ja vanhemmilleni, ja sinä unohdit?
Arvaa mitä, Brian?

Ansaitsen parempaa.
Ja olet minulle velkaa hieman enemmän kuin "Minä unohdin.".
Will...
En ole sinulle mitään velkaa.
Järjestelmäasiantuntija?

Ydinvoimaputkiteknikko.
Sinulla ei ole paljoa putkikokemusta...
Ihan tarpeeksi, kysy vaikka äidiltäsi.
Palo.

Työttömyysturvavirkailija.
Hae sitä.

Ei se olisi, jos homma on kokopäiväinen.
Tiedätkö mikä on kokopäiväistä?

Likaista peliä.
En tajua tästä mitään.
Paras tajuta pian.

Tiedän.
Minun pitää vain löytää jotain siksi ajaksi kun etsin unelmatyötäni.
En usko, että masturboinnista maksetaan.
Aika hyvä.
Löysin paikan majoitusalalta.
Sinulla ei ole majanrakennustutkintoa.
Laatikossa on ase, mutta et luultavasti tarvitse sitä.
Selvä, öitä.
Tällä laivalla on tummaihoisia!
Olen pahoillani siitä.
Oletko uusi?
- Olen.

Will.
Kolme huonetta.

Paras kohdella tätä miestä hyvin.
Hän soti Vietnamissa.
Koreassa.
Sisälle vaan ja hommiin, Hawkeye Pierce.
Hitto.
Cheryl on yksi parhaista tytöistäni.
- Kova tekemään hommia.

Missä tapasitte?
Edellisessä työpaikassani.
Joka oli?
Borders.
Kirjakauppa Borders?
Siellä meni asiat päin helvettiä, OK?
Kellään ei ollut töitä.

Mistä nimi Skeezy D?
Ne jotka maksavat prostituoiduille, eivät maksa seksistä.
Vaan vaaran tunteesta.
Tunteakseen olevansa elossa.
Sinun on paras maksaa mitä olet velkaa.
He maksavat joie de vivrestä.
Joie de vivre?
Se on ranskaa.
En vastusta pidätystä, OK?
En vastusta pidätystä.

Hei ämmä, meillä oli diili!
Vuokrasit huoneita huorille?
Skeezy sanoi, että he...
Tämä ei ole sellainen majoituspaikka.
Lue tuosta.

Siihen lukeutuvat huorat.
Saat potkut.
Anteeksi konstaapeli, lupaan valikoida työntekijät tarkemmin.
- Tehkääpä se.

Kiitos palveluksestanne.
Olen pahoillani, paska valuu alaspäin.
Tajusit mitä tarkoitan.

Hitto vie.
Isä?
Minun on pyydettävä sinulta rahaa.
Olet aikuinen nyt.
En aio antaa sinulle enempää rahaa.
Mitä sitten teen?
Haluatko, että alan myymään itseäni?
En tarvitse elämän oppitunteja, rahani ovat loppu.
Minulla ei ole varaa mihinkään.
Menetin työpaikkani.
Oletko tosissasi?
Valitettavasti.
Mitä tapahtui?
Hioin prosessin niin loppuunsa, että tein itsestäni tarpeettoman.
Mitä aiot tehdä?
Hankkia työpaikan.
Teen kaiken tarvittavan, pysyn myönteisenä, ja sillä välin, teen kaikki kotihommat, joille minulla ei ole ollut aikaa.
Teidän pitää laittaa elämänne kuosiin.
Rikkain yksi prosentti, täältä tullaan.
Fantastista.
Tällä tyypillä on työpaikka.
Firman nimi on Top Deck Securities.

Jos hyvin menee, teen osakehommia joulukuuhun mennessä.
Tästä eteenpäin elän kokaiinilla ja kahvilla.
Onko sinulla antaa vaihtorahaa?

Sinulla on uskomattomasti momenttia.
Ansaitsisit paremman tipin, mutta ansaitsen opettajan palkkaa.
Jos haluat nähdä jotain, se maksaa.
Olen täällä vain ilmaisen buffetin vuoksi.
Se on ilmainen, koska sinun pitäisi käyttää rahaa minuun.
Taisin löytää porsaanreiän.
Ystävälläsi on asenneongelma.
Hänellä ei ole työpaikkaa.
Osta hänelle sylitanssi.

Haluaisin tutustua sinuun.
Älä saata häntä raskaaksi.
Minulla on tyttöystävä.
- Hei, Will!

- Etsitkö töitä?

Mitä tekisit, jos voittaisit lotossa, eikä sinun tarvitsisi tehdä töitä?
En tiedä.
Mikä on intohimosi?
Mitä tykkäät tehdä?
Tykkään tehdä hauskoja YouTube-videoita.
Jos tykkäät tehdä niitä, miksi et etsisi videohommia yrityspuolelta?
Yrityspuolelta?
Enpä taida.
Katsohan beibi, aloittaessa täytyy olla joustava.
Tiedätkö mitä teemme, Hamilton?
Osakekauppoja.
Väärin.

Tämä on Hamilton.
Hän tekee toimistohommia.
Minun piti erottaa se toinen taliaivo, koska hän kävi hermoilleni.
Kaikki tilaukset hänen kauttaan.
Hetkinen, saan tehdä tilauksia?
- Enemmän kuin uskot.

Paikka vastapäätä.

Jokaiseen kolme sokeripalaa.
Ei makeutusainetta, oikeaa sokeria.
Hae minulle Fatburgerista 12 tuplahampurilaista lisäjuustolla, 12 annosta chiliranskalaisia, yhdeksän pirtelöä.
Hae minulle kioskilta raaputusarpoja, 15 000 dollarin pääpalkinnolle.

Aloita lopusta, parittomat luvut ensin.
Liikettä!

Ja paras raaputtaa voitto!
Mitä teet?
Tarvitsen seksikkään videon sinusta.
Enpä usko.
Menen luovuttaman spermaa.
Mitä?
Sekö on paras ideasi vuokrarahojen ansaitsemiseksi?
Minulla on saavutuksia siinä.
En ymmärrä, mitä sinulla on tekeillä.
Koulussa sinulla oli aina monta rautaa tulessa, innostuksesi oli tarttuvaa, siihen rakastuin sinussa.
Ja nyt tuntuu, että sinä vain haahuilet ympäriinsä, suunnittelematta mitään.
- Sinä et...

Todellako?

Ja hän oli kimpussani...
Strategian muodostamisesta, ja joustavuudesta, joten päätimme keskittyä yrityspuolen videotöihin.
Lähetin hakemuksia.

Tule.
Muistatko ultimaten?
Ei alue-, vaan kunnalliskisat?

Se oli upea syöttö...
En tiedä mistä puhut.
Tarkoitan vain, että älä huolehdi.
Olen parhaimmillani selkä seinä vasten.
Tämä ei ole college.
Sinun pitää ryhdistäytyä.
Kolmekymmentä vuotta, yksi firma.

Työnantaja näkee sen ja mieleen tulee dinosaurus.
En ole samaa mieltä -

- Onko se Fernando?

Sinun kannattaisi tehdä kaikkesi näyttääksesi nuoremmalta.
Ensinnäkin, aja parta.
Imagon konsultointi sisältyy platinapakettiin.
Saat työpisteen, paikan johon tulla aamuisin, tuotamme sinulle video-CV:n, joka erottaa sinut massasta.
Mutta se on vain valmistelua päätapahtumaa varten.
Wilheimerin onnistumisprosentti on 85, hra Davis.
Tiedättekö miten saavutamme sen?
- No, tuota...

Kun muut tuhlaavat aikaa keskitason henkilöstöedustajien tapaamisiin,
Wilheimer järjestää sinut sen henkilön puheille, joka päättää palkkauksesta.
Päätöksentekijän.
Päätöksentekijän.
Aivan niin.
- Pidän siitä.

Millaisesta loppulaskusta nyt puhumme?
Platinapaketin kertamaksu on 30 000 dollaria.
Tosissaan, paljonko?
Hei.
Raskas päivä?
Mitä?
Ei.
Ei.
Raskas päivä on upea päivä valeasussa.
No sitten laitan sinulle marokkolaista kahvia.
Se on kuin laillista pilveä.
Olen Cammy.

- Roger.

Mukaan, kiitos.
Haloo.
Hei kultaseni, miten menee?
Olen toimistolla.
Ai musiikki?

Se on...
Se oli Jerryn idea, hän yrittää piristää...
Minun pitää palata kokoukseen, nähdään muutaman tunnin päästä?
Minäkin rakastan sinua.

Se oli vaimoni.
Meillä on ilmainen wifi ja pistokkeita riittämiin, joten...
Älä huoli.
Kellään täällä ei ole töitä.
Kiitos.
Voitte aloittaa.
Tämän kokeen tavoitteena on luoda tasainen päällyste.
Ei hiiltymistä, eikä kylmiä kohtia.
Tarkoitan sitä, Dijon.
Muistakaa, älkää tuijottako liekkiä liian pitkään, tai se varastaa sielunne.
Katsotaanpa.
Lähes täydellistä.
Hra Baxter?
Älkää kutsuko minua siksi.
Olen Charlie, OK?
OK...

Miksi kaikki kokeemme liittyvät ruoanlaittoon?
Hyppytunnin jälkeen kaipaan naposteltavaa.
Oliko muuta, kersantti Ilonpilaaja?
Ei.
- Hra Baxter?

Baseball-valmentaja irtisanoutui juuri.
Kiinnostaako homma?
Näytänkö siltä, että minulla on ylimääräistä vapaa-aikaa?
Saat siitä satasen per viikko.
He tulevat loistamaan valmennuksessani.
Tanya Sellers, henkilöstöosasto.
Valitan, että meillä kesti ottaa yhteyttä.
Saimme lähes 1000 hakemusta videokuvaajan paikkaan.
Olen iloinen, että soititte.
Katherine Dunn johtaa videoyksikköämme, mutta hän on Kiinassa konferenssissa, joten sinua haastattelee itse päätöksentekijä,
Lawrence Wilheimer.
Hän on legenda johtajatason palkkauksissa, muutti koko systeemin.
- Huomioi hänen pakettinsa.

Paketti-pakettinsa.

Paksu.
William Davis?
Kyllä, sir.
Laaja kokemus videotuotannon kaikilla osa-alueilla?
Voisitko tarkentaa sitä?
Viimeisen seitsemän vuoden ajan olen tuottanut alkuperäistä videosisältöä YouTubeen.
- YouTube?

Mielestäni YouTube on täydellinen harjoittelualusta sellaisten video-CV:den tuottamiselle, jotka erottuvat joukosta.
Ja Etelä-Kalifornian johtavan johdon palkkausfirman asiakkaat ansaitsevat sellaisen.
Videon, joka vangitsee huomion, eikä päästä irti, vaikka he sanoisivat "setä".
Joten palkatkaa William Davis ja asiakkaanne...
Joten palkatkaa William Davis ja asiakkaanne nousevat ohi muiden...
Pahoitteluni.
Joten palkatkaa William Davis ja asiakkaanne nousevat ohi muiden ja sitähän te haluatte?
Riitelemme tyttöystäväni kanssa, voisinko...
Mikä voisi olla tärkeämpää?
Kiitos, sir.

Ja lähetä.
Missä olimmekaan?
Olin näyttämässä teille ovea.

Selvä, kiitos.
En tiedä, onko tämä aivan etsimästänne aiheesta, mutta tämä esittelee kykyäni erottaa mikä on uniikkia yksilössä, ja miten tuoda se esille markkinoilla.
Mikä on yritysfilosofiasi?
Tärkeintä on asiakastyytyväisyys.
Meillä on laadukkain tavara.
Huoria osamaksulla, jos ymmärrät sanomani.
5,99 dollarin hintaan voi tehdä varauksen.
Ole varovainen sen kanssa.
En pidä näistä tyypeistä.
- En luota heihin.

Oletko tosissasi?

- Kiitos.

Pidä siitä huolta.
- Will.

- Liittyykö tämä haastatteluuni?

- Hra Wilheimer nostaa syytteen?

- Mitä?

Alkupalkka on 26 000 dollaria, työterveys kolmen kuukauden jälkeen.
Oletko tosissasi, minulla on työpaikka?
- Olen tosissani.

Odottakaa!
Seis!
Hei, sinulla oli hyviä uutisia.
Sano Willille, että paikka on hänen kunhan hän läpäisee huumetestin.
Huumetestin?

- Will.

- Mitä on tekeillä?

Sepä hienoa!
Tiedän.

He ovat kuulemma hyviä.
Tarvitsen vain yhden jutun, ja homma on selvä.
Poltat ruohoa?
Silloin tällöin.

Haluat, että virtsaan tähän pulloon, jotta läpäiset huumetestin?
Hemmetti sentään.
En voi pyytää ketään muuta.
Jillianin kanssa menee huonosti, ja näytteestä saattaa näkyä sukupuoli.
Ethan on pilaantunut, Luke likainen ja Charlie on radioaktiivinen.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Hommata uusia ystäviä.
Minulla on työpaikka.
Työpaikka oikeassa yrityksessä, sellainen, jonka olet halunnut minun hommaavan, ja ilman puhdasta pissaa joudun takaisin kortistoon.

En tietenkään.

Tämä vain ei ole oikein.
- Ilmastointi, joten...

Siellä varastossa oli kuuma, teit mitä tahansa päästäksesi sieltä.
Sitä minä yritän.
Yritän kovasti.

- Mitä tapahtui?

- Panohommissa?

Panohommissa.

Sait hänet tulemaan?
Ei, vaan kuntosalilla.
Painoharjoittelulla?
Selvä.

Kuin partiopoika.
Mitä teet?
Minun pitää olla paikalla, ettet yritä huijata.
OK.

En, kultaseni.

Seison tässä kuuntelemassa.
Minulla on aika ujo rakko.
Harmin paikka, koska aikaa on 30 sekuntia tästä hetkestä.
Jos on hankaluuksia, mieti vesiputouksia.
Tai paloletkuja, joista vesi syöksyy paineella.
22, 21...
Mieti suihkuavia asioita.
Tai ruikkaavia.
18, 17...
Minä ruikin joskus, mutta vain jos tunnen tyypin hyvin.
Kymmenen, yhdeksän, kahdeksan, seitsemän, kuusi, viisi...
Selvä, tulen sisään.
Onnistuin.
Anna mennä, Hopea.
Jestas sentään.
Pitäisi saada töitä useammin.
- Hitto vie, kyllä.

Se oli upeaa.
Minulla on sinulle jotain.
- Takaporttia?

- Haen dildoni.

Tulet tykkäämään siitä.
Mikä tämä on?
Voinko katsoa sitä?
Totta kai.
Ainutlaatuiset kykyni auttavat minua sopeutumaan erilaisiin yritysrakenteisiin, joka tekee minusta haluttavan työntekijän nykymarkkinoilla.
Olen huomannut, että tulen hyvin toimeen ihmisten kanssa.
Olen karismaattinen...
Tavallinen mies suhtautuu asioihin siunauksena tai kirouksena.
Soturi suhtautuu niihin haasteina.
Kuka sinä olet?
Hyvää tavaraa.
Vangitsevaa.
Seuraa ohjeita, hyvin se menee.
Asiakkaat voivat valita kolmesta taustasta, kaupungin siluetti, toimisto tai kirjahylly.
Toimisto ja kirjahylly.

Tein täällä kerran videon, enkä ole ainoa.
OK.

Hra Wilheimer, halusin kiittää tästä tilaisuudesta.
Etsimme aina uusia kykyjä.
Yksi juttu.
Voisitko antaa minulle sen tyypin yhteystiedot, joka oli videollasi?
Ilman muuta.

Mitä helvettiä?
Miten voitte olla näin huonoja?
Pallo.
OK.
Kwan, aloitetaan perusteista.
Anna ja mene.
Jessus sentään.
Tärkeämpi juttu, onko kukaan näyttänyt kuinka blokataan?
Ei.
Valmistautukaa tuottamaan kipua.
Hamilton?
Tule tänne.
Tämä on peuran tuoksua.
Käytän sitä metsällä.
Täällä käytän sitä, kun luulen, että työntekijä on valmis saamaan oman työpisteen.
- Juo se.

Pitele sitä.
Annan hänen tehdä päätöksen itse.
Haluatko oman työpisteen?
Vai haluatko olla juoksupoika lopun ikääsi?
Sinä päätät.
Lyön vetoa, että hän juo peuraa.
Peuran spermaa?
Juo se.

Peuran spermaa.
Peuran spermaa!
Se tulee ylös.
500 vetoa, että hän oksentaa.
Hengitä.
Pidätkö sen mausta?

Se on Bambin tekoainetta.
Anna se minulle.
Anna tulla ylös.
Hienoa.
Näitkö sen lentoradan?
Et voi minulle mitään.
Haluatte tauottaa pelin kuullaksenne tämän.
Mitä oikein puuhaat?
- Älä viitsi.

Haluan näyttää teille jotain.
Liikettä!
Tämän on paras olla hyvä.
Jessus.
Löysin ylimääräistä putkea kemian luokasta.
Laitoin oppilaani hommiin.
Upeaa.
Mitä juhlimme?
- Minä sain työpisteen.

- Ja minä ostan saaren.

- Enkö?

Koska tapasin jonkun, joka tuntee Warren Buffetin pelikaverin.
Tarjoan hänelle osakkeita firmastani, vastineeksi Warren Buffetin numerosta, käytän iSearchU:ta paikantaakseni hänet, esittelen hänelle sovellukseni, saan miljardirahoituksen, ostan saareni ja täytän sen pornotähdillä.
Anteeksi, että epäilin.
Et tiennyt suunnitelmaa.
En tiennyt suunnitelmaa.
Rick, miten menee?
Will, tämä on Katherine Dunne, asiakaspalveluiden apulaisjohtaja.
Hienoa saada sinut takaisin.
Valmistakaa mielenne, koska vien video-CV:t uudelle tasolle, onko selvä?
Oletteko valmiina?
Ihmiset pitävät kirjanpitäjiä numeronörtteinä, mutta minä nautin jazzista.
Verosäädökset ovat instrumenttini.
Se oli vaikuttavaa.
Mitä mieltä olemme?
Sai hänet vaikuttamaan nuorekkaalta.
Olin aina pitänyt Tomia tylsimyksenä.
Tämä on johdon rekrytointifirma, ei MTV.
Tätä tyyppiä ei palkkaa kukaan persoonallisuuden perusteella.
Hänen pitää vaikuttaa ammattimaiselta.
Kaikki pitivät vanhoista CV:istä, joten...
Näytät erheellisesti olettaneen, että voit ilmaista itseäsi tällä videolla, hra Davis.
Tästä eteenpäin noudatat ohjekirjaa pilkulleen.
Pidin ohjekirjaa aika rajoittavana.
Minä kirjoitin sen.
Ja kun nyt olet täällä, pitäisi varmaan selventää muutamaa käytöstä koskevaa seikkaa.
Sinun pitää näyttää ammattimaiselta.
Se tarkoittaa pukua ja solmiota.
Ei tennareita.
Ei khakihousuja.
Eikä tuota likaista riepua, jota kutsut t-paidaksi.
Selvä.
Selvä?
Ymmärretty?
Ja...
Poissa ollessani vastaanotin useita kaikille lähettämiäsi emaileja.
Ne olivat sopimattomia, loukkaavia, ja mikä tärkeintä, eivät hauskoja.
Kukaan ei halua syntymäpäiväpiiskausta sinulta.
Ja lopuksi, kävin Facebook-profiilissasi, ja esiin tuli tämä likainen kuva.
Olin siellä buffetin takia.
Olet tämän yrityksen työntekijä.
Käytöksesi tulee noudattaa
Wilhelmer-konsernin tiukkoja standardeja.
Onko ymmärretty?
- Ymmärretty.

Ymmärretty.
Hei Pearl, Roger Davis täällä, onko hra Gentry tavattavissa?
Ei vai?

Tiedätkö, onko hän vielä katsonut ansioluetteloani?
Aluejakelupäällikkö, skannaus- ja levykopioinnin osasto?
Ei.
OK.
Osaatko sanoa, vastaanottiko hän paketin marokkolaista kahvia...
Haloo?

Hei.
Tule toimistooni.
Cammy, tule.
Tämä on Will.

Hei, miten töissä menee?
- Hyvin.

Mitä parrallesi tapahtui?
Hävisin kaksi työpaikkaa viikon aikana kolmekymppisille, joten Cammy tarjoutui nuorentamaan minua kymmenellä vuodella.
Gothic Raven, mitä mieltä olet?
Joo.
Cammy, autatko häntä Twitterin kanssa?
Rog ei tarvitse apua.
Niinkö?

"Ystäväni Jimin äiti kuoli eilen.

Mitä?

Ei se mitään.

Ilman muuta.

- Totta kai.

No, miten menee?
Pomoni palasi matkaltaan, ja hän on pallinmurskaaja.
Hän moitti sähköpostejani, Facebook-sivuani, pukeutumistyyliäni, kaikkien edessä.

Et mene töihin tuon näköisenä, ethän?
Olen videotyyppi.

Hetkinen.

Asiakkaasi maksavat 30 000 dollaria palveluksistasi.
He välittävät siitä, miltä näytät.
Sinun pitää mukautua heidän tapoihinsa, ei toisin päin.
On uskomatonta, ettet tajua sitä.
Mikä sinua oikein vaivaa?
Minua vaivaa se, että olen lähettänyt satoja hakemuksia ja päässyt vain kolmeen haastatteluun.
Minua vaivaa se, että sinä iniset ja valitat, kun työnantajasi vaatii sinulta ammattimaista käytöstä.
Se minua vaivaa.
Selvä, anteeksi että kerroin tunteistani.
En tiennyt, että koska minulla on työ ja sinulla ei, ettet voisi kuunnella.
Kuuntelen kyllä, mutta kuulen vain hemmotellun kakaran valitusta!
OK.
Näytät Bill Maysiltä.
- Willie Maysiltä?

Kuka on Billy Mays?
Jos haluat loukata jotakuta, tee se selvästi!
Mitä mieltä olet?
Kuuma.
Todella kuuma.
Ne ovat Pradat.
Maksoivat 779 dollaria.
Tiedän.

Haluan, että minut otetaan töissä vakavasti.
Kaikki ottavat sinut vakavasti.
- Niinkö?

Toisena vuonna collegessa, harjoittelimme ultimatea oleskeluhuoneessa.
Ethan tulee ja sanoo, että minun pitää hoidella tilanne alakerrassa.
Joten menen alas, ja siellä on pikkuinen tyttö pyjamassa, ja tossuissa, ja hän on todella vihainen.
Yritin opiskella.
Sillä hetkellä tiesin, että sinut pitää ottaa vakavasti.
Mitä aiot tehdä töiden suhteen?
Mukavaa päivää, pojat.
Siellä todella sataa.
- Katsohan sinua.

Katsohan sinua.
Jep.
- Näytät hyvältä.

Mikä täällä on hyvää?
Kaikki.
- Niinkö?

Saisinko kaksi possupapuburritoa, neljä nautamachacaa ja kaksi olutta?
Mitä teet?
- Minä maksan...

Se oli ensimmäinen machacani.

Isä?
Anteeksi siitä viimeviikkoisesta.
Minäkin olen pahoillani.
Saisimmeko lisää olutta?
Kaksi tequilashottia?
Pistetään ranttaliksi.
Kippis.
Anna mennä.
Hitto.
- Näetkö?

Tiedätkö, miksi teemme tämän?
- Miksi?

Mikä hänen nimensä on?

Ai tyyppini?

Aivan, jotta James Gentrylle selviää kuka oikein olet.
Niin.
Kuka minä olen?
Sinä olet hieno mies.
Olet aina ollut tukenani.
Anna minun tehdä vastapalvelus.
- OK.

Valmiina?
- Tee se uudelleen, tuo tarkoittaa ei.

Painan nauhoitusnappia.
Anna mennä.
Nimeni on Roger Davis.
Olen tarkka ja uskollinen.
Olen todella huono tässä.
Luoja.
Minun pitää tehdä jotain tuottavaa.
Jotakin, jolla on merkitystä.
Se on tärkeintä.
Tiesitkö, että työ on aina ollut minulle tärkeämpää, kuin kenellekään, jonka tunnen?
Niin se vain on.

Rakastan sitä.
Minun pitää vain päästä tapaamaan työantajaa.
Kahden kesken.

Se on tavoite.
Se on tavoite.
Pahoittelut, minä jaarittelen.
Tehdään tämä.
Selvä.
Ei, tämä oli tarpeeksi.
- Ei, haluan kokeilla.

Selvä.
- Jos juon yhtään enempää...

- Tämä ei katoa itsestään.

Jep.
Teit tuon tahallasi, etkö vain?
- Ilman muuta!

Sinäkin.
Iltapäivää, hra Buffett.
Jessus sentään.
Mietitte varmasti, mistä tiesin, että olette kaupungissa.
Koska luit sen L.A. Timesista?
Itse asiassa, käyttäen GPS-kolmiomittausta, sovellukseni iSearchUn avulla pystyin lähettämään teille tekstiviestin, ja sain paluuviestinä tarkan sijaintinne, tähän vessakoppiin.

Tiedäthän, että Foursquare toimii jo niin?
Ei, ette ymmärrä.
Foursquaren avulla voi jakaa sijaintinsa muille.
Minun sovellukseni kertoo missä olet, vaikket haluaisi minun tietävän sitä.
Tämä muuttaa kaiken, sir.
Jos sanotte sille kyllä juuri nyt, lupaan teille puolet yrityksestäni.
60/40.
Olette kova tinkaamaan, sir.
65/35.

Tiedätkö mitä, pidän siitä.
Niinkö?
Anna kun tekstaan tiimilleni.
Herranen aika!

Olette Omahan oraakkeli!
Olette visionääri, kuten minä.

Mitä helvettiä?
Mitä hittoa?
Kenellä on henkivartijat passissa vessatauoilla?
Mikä teitä oikein vaivaa, Buffett?
Ette voi piiloutua iStalkUlta!
Buffett!
Tuplavalkosuklaakahvi lisäkermalla.
Miten Fredericksin videon kanssa menee?
Aikataulussa, huomenna iltapäivällä.
Halusin lähteä ajoissa huomenna.
Ymmärretty.

Will?
Täällä tullaan tekemään muutoksia.
Muutoksia?
Vien Wilheimerin 2000-luvulle.
Luon uuden yritysviestinnän apulaisjohtajan paikan.
Jatka samaan malliin, ja se olet sinä.
- Hei, Fernando?

- Anteeksi?

Fernando, aivan.

Mistä niin?
Teen tänä iltana vähän lisähommia ja tarvitsen vähän apua.
Haluatko minun tekevän työt puolestasi?
Ei!

Minulla on ADD.
Tiesitkö, että täällä on kaksi Fernandoa?
Fernando Little, asiakaspäällikkö, vuoden myyntitykki kolmatta vuotta putkeen, ja Fernando, talonmies.
Mi madre, hän on psykiatri.
Joten minulta löytyy kaikkea tarpeisiisi.
Nuo ovat huumeita.
Näin sinut eilisiltana.
Olit papási kanssa.
Ethän kerro kenellekään?
Minä ja papáni emme olleet läheisiä.
Sanasi, ne koskettivat minua.
Vien salaisuutesi hautaani.
No niin, ylityöllistetylle,
- Voisin suositella...

Seksikästä Dexedrinea.
Tajusin, että tulin hyvin toimeen ihmisten kanssa.
Joten minut määrättiin lähetiksi...

Koska olen todella karismaattinen.
Minun ainutlaatuinen...
Sen takia pärjään.

Todella hyvä, nykyajan työmarkkinoilla.
Olen Lawrence Wilheimer ja olen vanha.
En ymmärrä teknologiaa, koska olen niin vanha, joten Willin pitää tyhjentää selaushistoriani päivittäin.
Kuka on päätöksentekijä?
- Sinä olet.

- Will Davis.

- Olet viraali.

Skeezy-videotasi on katsottu yli 114 000 kertaa YouTubessa.
YouTubessa?
- Niin, YouTube.

Tiedäthän, YouTube.

- Aivan, YouTube.

Se on YouTube!
Rakensin yritykseni samoilla ekologisilla periaatteilla kuin Ben ja Jerry.
Ymmärräthän, huorat menevät sen sutenöörin luo, joka tarjoaa parhaan työympäristön.
Siksi meillä on sukupuolitautitestit, ilmaiset kondomit...
Olen viraali!

Ja jopa hammashoito!

Minulla on sinulle tarjous, soita!
Kuinka paljon tiedät yrityksestämme?
En mitään.
Liity klubiin.
Korjaamme sen.
Hikivartalosuihke?
Haluan, että sen käyttäjät tietävät lähettävänsä viestin.
- Tiedätkö, mikä se viesti on?

- Ei, vaan että olen valmis panemaan.

Tai pantava.
Lon, en vieläkään ymmärrä, miksi kutsuit minut tänne.
Miksi kutsuin sinut?

Olet täällä, koska haluan, että johdat meidän internet- ja viraalimarkkinointia.
Tarjoatko minulle töitä?
Näin sen Skeezy D -videon ja olin ällistynyt.
Valvon yön läpi, en saa nukuttua, koska katson sitä, uudestaan ja uudestaan, huutaen televisiolle, että ostan mitä tahansa olet myymässä!
Jep, piiskaa sitä apinaa.
Piiskaa sitä apinaa!
Se oli sukulaistyttöni.
Millaisesta palkkatasosta puhumme?
Voin tarjota sinulle 22 000 dollaria.
Se ei ole paljon.
Will, me markkinoimme lapsille, jotka hallitsivat kolmoisironian jo lastentarhassa, ja sinä, sinä olet niin vitun ironinen, että olet palannut takaisin aidoksi.
Olet ironto.
"Ironto".
Menossa alas.
Mitä teet?
Jos sanoisit että meidän pitää laittaa koko markkinointibudjettimme suuriin mainostauluihin, joissa olisi vain kuvia suonikkaista kaluista, tekisin niin.
Teen mitä tahansa sanot.
Sano, mitä teen.
Tiedätkö, kuka on upea.

Minä nostin rimaa.

Tein juuri niin kuin käskit.
Nostin rimaa, ja minulla on hienoja uutisia.
Minä sain potkut.
Mitä?
Sain tänään potkut.
Minut kutsuttiin henkilöstöosastolle, ja luulin saavani ylennyksen.
Niin typerä olen.
Et ole typerä.
Olenpas.
Minulla on 90 000 dollaria velkaa, ja käytin 779 dollaria kenkiin.
Kyllä kaikki järjestyy.
- Kyllä se siitä.

Miten kaikki muka järjestyy?
Koska sinä...
Löydät jonkun toisen työpaikan.

Olen pahoillani.
Mitä sinä...

Katherine aikoo suositella ylennystä minulle.
Se on hienoa.
Ainakin toisella meistä on ura.
Tule tänne.
Se on hienoa.
Miten oikein maksan vuokran.
Terve, kämppis.
Tiedoksi, että pornoa on ympäriinsä, joten totuttele siihen.
Tämä viikko alkoi huonosti.
Irtisanomisrahat loppuivat, asuntolaina piti maksaa, käytin eläkevakuutukseni, olin syöksykierteessä, mutta tiistaina, sain haastattelun Xeroxille.
Ja menin sinne, ja olin loistava.
Se oli sellainen haastattelu, josta jokainen unelmoi.
Olin niin hyvä, että muistellessani sitä, kyyneleet tulivat silmiini hississä, ja tiesin, että minut lähetettäisiin Gentryn puheille, että tapaisin vihdoin päätöksentekijän.
Sen jälkeen, ei mitään.
Ei mitään.
Tarvitsen vain vessanavaimen.
Anteeksi.
Voi, Cammy.
Miten pääsen James Gentryn puheille?
Olen mailannut, tekstannut, twitteröinyt, soittanut kotinumeroon, puhunut hänen vaimonsa kanssa.
- Soitit hänen kotiinsa?

Oli illallisaika, ja vieraita.
Mutta luulen tehneeni vaikutuksen.
Ehkä sinun pitäisi hakea useampaan paikkaan.
Olen täydellinen siihen hommaan.

On perusteiden aika!
Tavalla tai toisella, minun on päästävä päätöksentekijän luo.
Kyllä.
James Gentry, valmistaudu tapaamaan Roger Davis.
Hei.
Kuuntele isäni viimeisintä twiittiä.
"Kaikki päättyy tänään.

"Roger Davis on suurempi kuin James Gentry."
Mitä se oikein tarkoittaa?
En tiedä, mutta kuulostaa pahaenteiseltä.
Tämä ei todellakaan kuulosta hyvältä.
Tämä ei ole hyvä juttu.

Selvä, olen tulossa.
Se on viidennen kadun kulmassa, iso harmaa rakennus.
ROGER DAVIS VIDEO-CV
Anteeksi, sir?
Käykää ilmoittautumassa tiskille.
Aivan.
Selvä, hoidan sen välittömästi.
Hei sitten.
- Hyvää päivää.

Olen Roger Davis, tulossa tapaamaan James Gentryä.
Nimikirjoitus siihen.
Sir?
Minun pitää pyytää teitä poistumaan.
Selvä.
Tai mitäs jos teemme näin?
Ehkä en mene minnekään ennen kuin tapaan päätöksentekijän?
Katherine?
- Hra Wilheimer?

Hätätilanne perheeni kanssa, minun pitää lähteä.
Fredericks-kokous on alkamassa.
Kuinka tärkeää läsnäoloni on?
Kuinka tärkeää työsi säilyttäminen on?
Olen pahoillani, isäni tarvitsee minua.
Kaikki lähimmälle hätäpoistumistielle!
Mene, mi amigo.
Aiheutitko hälytyksen vuokseni?
Mene papási luo.
- Nouse autoon.

- Millennium Plazalle.

Mistä tiedät?
IStalkU, tietenkin.
Ette voi odottaa täällä, sir.

Mene sinä kahvituilleen.
Anteeksi.
Pahoittelen käytöstäni.
- Minne menemme?

- Jakaannutaan, liikettä!

...Jos vain soittaisitte Pearlille, hän tuntee minut, sanokaa että Roger Davis soittaa...
Hän on isäni.
Will!
Mitä tahansa on tapahtunut, voin luvata, että vien hänet kotiin.
Älkää nöyryyttäkö häntä enempää.
Pyydän.
Menkää, hra David.
Kiitos.
Hetkinen, tuohan on Gentry!
Hän se on.

Olet otteessani.
Isä!
Mene!
Olin ultimate-joukkueen kapteeni.
- Pää kiinni.

Pidätelkää hissiä.
Pidätelkää sitä.

Ei.
Pidätelkää hissiä.
Hra Gentry, olen Roger Davis.
Pysykää loitolla, soitan vartijat.
He tietävät, että olen täällä.
Luulette, että olen sekaisin.

Olen vain mies, jota ajaa kuukausien epätoivo, jonka aiheuttivat lukemattomat hylkäykset ja välinpitämättömyys.
Olen ihminen, joka pyytää mahdollisuutta kertoa teille kahden kesken, miksi olisin hyvä työntekijä yritykseenne.
Tässä on CV:ni.

Miksi minä?
Koska te, sir, olette päätöksentekijä.
Miten kävi?
Pääsin haastatteluun.
- Hienoa!

- Upeaa!

Voi olla vain yksi.
Katherine haluaa nähdä sinut.
Jäähyväisuihinotto?
Mitä?

Mikä sinua vaivaa?
Olen todella tylsistynyt.
Eikö olekin upea päivä?
Miksi niin?
Olen hankkiutunut eroon ajopuista.
Vähempi, parempi.
Tämä on työsopimus.
Mikä?
Olet nyt yritysviestinnän apulaisjohtaja.
Palkkasi on 52 000 dollaria.
52 000 dollaria?
Teet kolmen ihmisen työt.
Totuttele syömään illallinen työpisteellä.
Koulutettuani sinut, on helpompi ylentää sinut, kuin kouluttaa joku uusi hommaan.
Kunhan et unohda, kuka sinut koulutti.
- Niin.

Minä omistan sinut, hra Davis.
Hommiin siitä, apulaisjohtaja.
Missä olet?

Tarvitsen vastauksen!

Kyllä.
- Miksi hierot tyttöystävääni?

Hän on saavuttamassa Elävä legenda -statuksen.
Tämä on hullua.

- Tappovimmassa.

Bongi tänne.
Sytytä se hänelle.
- "Bongi tänne"?

Minä hävisin tänään puoli miljoonaa dollaria.
Olen kusessa.

Tyler Perryn, Oprahin,
Barack Obaman.

Olen kusessa.
- Pysy putkessa.

Te ette ymmärrä.
Minä join peuran spermaa!
- Väistä!

Jillian, voisimmeko jutella?
Selvä.
Peli on ohi.
Mitä oikein teet?

Äläkä buuaa minulle.

Lopettakaa!
Olen yllättynyt.
Häivy täältä.
LED-näyttö voi kärsiä tuollaisesta.
Tule tänne.

Bongi tänne.
Bongi tulossa
Jillian, sinun pitää laittaa elämäsi kuosiin.
Jessus sentään.
Tuo pekoni kotiin, elättäjä.
Kokataan pekonia nyt heti.
Hra Diller?
Olen pahoillani, että mokasin.
Kiitos tästä tilaisuudesta.

Että tuotin pettymyksen.
Mihin helvettiin luulet olevasi menossa?
Istu alas.
Millaista nössösukupolvea oikein olet?
Älä koskaan pyydä anteeksi.

Jos poltat talon maan tasalle, käärit hihasi ja rakennat uuden.
Nyt menet tuonne ja ansaitset rahat takaisin.

Mene.
Tämä ei tule tapahtumaan uudelleen.

Hitto vie.
Kutsu siistijä paikalle.
Kaikki tänne, rinkiin.
Hyvä.
Tiedän, että emme ole voittaneet vielä, mutta olemme hävinneet yhä pienemmällä piste-erolla.
Ja kahdella heidän huippupelaajallaan on täitä.
Tänään meillä on mahdollisuus.
Mahdollisuus voittoon.
Mahdollisuus lunastaa odotukset.
Kädet.
Voitto kolmen jälkeen.
Yksi, kaksi, kolme.
Voitto!
Hieno kausi, te annoitte kaikkenne.
Teitte sen.
Kaikki ovat voittajia.
Olemme niin ylpeitä sinusta.
Ensi vuonna ei käytetä pistetaulua.

Ole hyvä, kultaseni.
Ei, ei!

Ei palkintoja tänä vuonna.
Me aina saamme ne.
Ne eivät merkitse mitään, jos ette ole ansainneet niitä.
Ne ovat vain muoviroskaa.
Katsokaa.
Ei!
Lapsuuteni huone oli ääriään myöden täynnä palkintoja, enkä ole koskaan voittanut mitään!
Vain koomapotilas voisi kilpailla kanssani tekemistään asioista.
- Anteeksi.

Kuunnelkaa minua.
Kuunnelkaa.
Nyt olen viettänyt viimeiset viisi vuotta eläen mällitahraisella sohvalla.
Ruohoon menee viikoittain 200 dollaria.
Olen pitänyt samaa sukkaparia niin kauan, että sukan kangas on sulautunut pikkuvarpaani ihoon.
Ja miksi?
Miksi?
Koska lapsuudessani, sain palkintoja häviämisestä.
Ymmärrättekö, mitä yritän sanoa?
Ei palkintoja, Sam.
Kwan, ei palkintoja.
- Ei palkintoja!

Ei palkintoja!
Kiitos, Charlie.
Älä kutsu minua Charlieksi.
Kutsu minua valmentajaksi.
- Tämä paikka on ällöttävä.

- Pornoa on ympäriinsä.

Tämä on vain väliaikaista.
Minulla on nyt hyvä, vakituinen työpaikka.
En halua maalata piruja seinille, mutta olen kuullut hiiskuntaa kuukauden työntekijästä.
En usko, että sitä tehdään vielä.
Kylläpä, ja minä saan sen.
Meitä varten.
Tarkoitan vain, että kaikki järjestyy.
Will, onko tämä tyttöystäväsi?
Jillian, tämä on Katherine Dunn.
- Hei.

Jillianin pitäisi kiittää minua, eikö vain?
- Kiittää teitä mistä?

Mistä?
Tein sinusta kunnon työntekijän.
- Oli mukava tavata.

Nauttikaa juhlista, nuoret.
Tiedän, mutta hän ylentää minut apulaisjohtajaksi.
Paperit on allekirjoitettu.
Minun pitää vain viedä ne.
Mistä löysit tuon?
Soitin Lon Zimmetille.
Hän jankutti menemään ja käytti sanaa "kalu" ainakin tuhat kertaa.
Hän tekee sitä.
Minun on pakko sanoa jotain.
Mitä?
Olen 22-vuotias, eikä minulla ole hajuakaan siitä, mitä aion tehdä loppuelämäni!
Eikä se vaivaa minua.
Minulla on paljon tarjottavaa maailmalle, ja tämä on vasta alkua, ja jos haluat mennä töihin aloittelevaan yritykseen, jolla ei ole muuta tarjottavaa kuin osakkeita ja unelma, sinun pitäisi tehdä se!
Ehkä me emme kaikki ole neroja, emmekä se paras sukupolvi, mitä sitten?
Tämä on meidän elämämme ja meidän pitää ottaa siitä kaikki irti!
Rakastan sinua.
Tule nyt, älä ujostele.
Hei, voisimmeko jutella hetken?
Toki.
Haluan kiittää tästä tilaisuudesta.
Ilo on minun.
Tämä työ ei ole minua varten.
- Vitsailet varmaan.

Minä irtisanoudun.
Röyhkeä pikku paskiainen.
Aiotko mennä leikkimään kotia ruman tyttöystäväsi kanssa?
- Ehkä.

Mutta anna kun kerron, että niin ei käy, koska sinulla ei ole töitä, onko selvä?
Valmistaudu elämään työttömyysjonossa, koska tästä eteenpäin, teen kaikkeni, että et koskaan saa töitä tässä kaupungissa.
Laita se Facebook-sivuillesi.
Laitanko esitykseni tähän, sir?
Kyllä, voisitko?
Löysin tämän ylitöissä, ja pidin sitä hyvänä tilaisuutena ilmaista itseäni.
- Minä teen päätökset!

- Minä teen päätökset!

Hyvää joulua.
Ota minotauroksen kalua!
Onko elämä rankkaa?
Epäilemättä.
Mutta me kaikki tarvitsemme työpaikan.
Joten mitä teet?
Kulauta!
Etsi se homma, jota varten olet olemassa.
Tee kovasti töitä saadaksesi sen, äläkä koskaan menetä uskoasi.
Älä luovuta.
Skeezy D räjäytti internetin.
Kaikki kysyvät nyt, miten tehdä se Skeezyn tavoin?
Katso.
HIKI
Hiki.

Se on niin paksu!
Helvetin hienoa.
Will, haluan virallisesti toivottaa sinut tervetulleeksi Hiki-tiimiin.
Kiitos, Lon, mutta en voi hyväksyä tarjoustasi.
Mitä?
Olen perustanut oman tuotantoyhtiön, ja olisi kunnia, jos Hiki olisi ensimmäinen asiakkaani.
Toisin sanoen, älä pidä itseäsi ainutlaatuisena.
Ole ainutlaatuinen.
Rakastatko vaimoasi?
Tietysti rakastat.
Mutta kun hän sanoo menevänsä ostoksille, mistä tiedät, että hän ei suuntaa murjuun kuin tämä motelli?
- Hei, rakastaja.

Miehesi väittää olevansa ylitöissä?
Millaisista työtehtävistä onkaan kyse?
Hei, Isebel.

Liity 150 000 tyytyväisen asiakkaan joukkoon, jotka ovat jo käyttäneet iStalkU-sovellusta.
Kerro läheisillesi, että välität siten, että et päästä heitä virtuaalisesta näkökentästäsi.
Poikki!
- Se oli siinä.

SUBS RiPPED/SYNCED: