# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aivan, hyvät ystävät.

On siis aika vaihtaa vapaalle.
Otetaan äänekkäästi vastaan illan isäntä, pormestari Hamilton!
Tulehan tänne, herra pormestari.
Siinä hän on!

Miten menee?

New Yorkilla on uuden vuoden aatto - ja Boston juhlistaa Pyhän Patrickin päivää.
Kukaan ei silti osaa juhlia niin kuin me.

John Cleary!
Tom, olet onnellinen mies.
Olet henkilöstöpäällikköni ja tämän ihanan olennon puoliso.
Olettepa ystävällinen.

Onpa melkoinen mekko.

Kuten Oscar Wilde aina sanoi:
"Voin vastustaa kaikkea muuta paitsi houkutusta."
Onko tuo uusi?

Katso, että hän on tunnin päästä kättelemässä.
Selvä.

Väelläni on minulle huone täällä.

Missä siinä on synti?
Uskalikko.

Niin...

Olette tehneet täällä hyvää työtä.
Kiitos.

Hän olisi ylpeä sinusta.

King, joku tarvitsee nimesi viinatoimitusta varten.
Kiitos.

Me hoidamme homman.

Pannaan bileet käyntiin!
Yksi, kaksi, kolme...
Huhuu!
Dwayne.

Miten hemmetissä...?

Melkoiset juhlat, vai mitä?
Juhlat taitavat olla vasta alkamassa.
Hyvää avajaispäivää, Pride!
Hän rakastaa tätä varmasti.
Missä Patton on?

Soitin.

Vauvan löytäminen kakun sisältä on ihana New Orleansin perinne.
Mardi Gras tosin on lähtöisin Alabamasta.

Perimätiedon mukaan Mobilessa juhlittiin isosti jo paljon ennen.
Perimätiedon?
Kuollut sotilas ja haavoittunut vartija Landon Court -hotellissa.
Siellä on pormestarin iltajuhlat.

Aivan.

Olisi helpompi kävellä.

Pakko sanoa, etten pidä tällaisista juhlista.
Kuka sitten oletkaan, kohta on helvetti valloillaan.
Pormestari ja liittovaltion agentti?
Huonosti suunniteltu keikka.
Enpä olisi niin varma.

Ja koordinointia.
Se punamekkoinen tyttö...
Tyttö?

Ovatko nämä mäntit liian yksinkertaisia hänelle?
Hän on äänestäjäni.
Halusi yksityisen tapaamisen.
Miten haluaisit meidän puhuttelevan sinua?
Onko sinulla nimeä?
Mitä hittoa, Dwayne?
Hei, Pride?

Hän joutui tappeluun.

Siinä kohtaa, missä seisot.
Ai mies, joka pudotti tämän?

Mardi Gras on kiireisin iltani.

Näitkö rekisterikilven?
Oliko joku lähellä?

Ei.

Teki kuutamokeikkaa juhlissa, muttei ollut väkeämme.
Kuka olet?

Tom Bujei on henkilöstöpäällikkö, Brad Curry...
Pormestarin avustava neuvonantaja.
Malta nyt, Brad.

Ongelma makaa tuossa.

Kaikki perääntyvät nyt hiukan.
Käske turvamiesten sulkea hotelli.
Kukaan ei saa tulla eikä lähteä.
Loretta.

Hän on alikersantti Jason Alex.
Kuolinsyy?
Mitä tässä sitten olikaan.
Saattaa olla samaa, jolla huumattiin konstaapeli Tate.
Tate, mitä tapahtui?
Punamekkoinen nainen juoksi ohi.

Tunsin terävää kipua niskassani.

New Orleansin pormestari.
Tuo on pormestarin puhelin.
Pormestarin?

Hän on kateissa.

Hetkinen.

Mitä nyt?
Pridekin on siepattu.
Mitä me teimme?

Ehkemme mitään.
Joka tapauksessa moni välittää meistä, joten katoamiset huomataan.
Mitä?

Mitä varten tuo kamera on?
Voisiko kyse olla terrorismista?
Onko?

Kyse on terrorismista!
Hei!

Juuri me kaksi.

Rauhoitu.
Minulla on rikkaita ystäviä.

Sir...
Miksi olemme täällä?
Tunnustaaksenne.
Mitä on selvinnyt, Patton?
Odota hetki.

Pride ja pormestari on siepattu.
Kissat ja koirat.

Hopealla maalattu mies ja sata Priden lähintä ystävää.
Kissat ja koirat...

Pormestari ja NCIS:n agentti siepataan Mardi Grasin aikana.
Liikaa yhteensattumia.

Pridelle ei ollut tullut uhkaavia soittoja.
Tarkistin FBI:

Ehkä tekijä tuntee molemmat.

Tutkin vanhat jutut, joihin Hamilton liittyy.
Hopeanaama näki harmaan Fordin, jonka rekkarissa on TSJ.
Jäljitä se, ja tee laaja etsintäkuulutus.
Selvä.

Jos he eivät pääse tänne, ehkä sieppaaja ei pääse pois.
Tutkin liikennekameroita ja etsin autoa.
Se vie aikaa.

Sieppauksen ensimmäinen tunti on aina kriittisin.
Luuletko, etten tiedä?

Onko syyllisiä ilmoittautunut tai lunnaita vaadittu?
Lehdistö haluaa haastatella pormestaria ennen kättelyä.
Siihen on alle tunti.

Mieluiten nopeasti.
Anteeksi vain, mutta asia on tärkeä.
Curry, olet avustava neuvonantaja.
Olisiko jollain syytä olla pormestarille vihainen?
Miksei kyse voisi olla miehestänne?
Puhutaan siitä myöhemmin.
Paras johtolanka on löytää se tyttö.
Tunteeko joku hänet?

Hän tiesi, minne viedä hänet.
Siinä kohtaa ei ole valvontakameroita.
Loretta, oletko yhä täällä?
Poliisisaattueeni tarvitsee poliisisaattueen - jotta saisimme alikersantin ruumishuoneelle.
Näetkö turvotuksen silmien ympärillä?
Se voi johtua huumausaineesta.
Selvitämme aineen ja sen, kuka sitä voisi saada.
Sebastian hoitaa asian.

Selvitin jotakin!
Tämä lienee NOP:n tyttö.

Punaisia paljetteja.

Tutkimme salin, tutkikaa te huoneet.
Ehkä Pat saa naisen tunnistettua.
Ei sekoiteta tähän liikaa väkeä.

Media ei saa tietää ennen kuin tiedämme enemmän.
Tee meille palvelus.

Murehdi vaikkapa pormestarin ja Priden hengissä pysymistä.
Olisiko tämä jokin outo rituaali tai jotain?
On Mardi Gras.

Silloin sovitetaan.

Mitä meidän pitäisi tunnustaa?

Ärsyttämäsi huumediileri vai kenties jokin vakooja?
Ehkei hän ole NCIS:n tapaus.
Mitä hän tuolla tekee?
Douglas...

Taas aliarvioit minua, Dwayne.
Minulle puhutaan mielellään.

Toinen kandidaatti toimitti piirikuntaasi huumeita.
En halua puhua nyt siitä.

Hiljaa!
On aika tunnustaa.
Pitäisi tietää, mihin syyllistyimme.
Tai mihin luulet meidän syyllistyneen.
Tämä taitaa olla pormestarille pelkkä vitsi.
Douglas Hamilton, eronnut.
Kaksi lasta, Max ja Sam.

Agentti Dwayne Pride.

Tytär, Laurel, on collegessa.

Mitä teit heille?

Perheenne ovat turvassa, kunhan saan haluamani.
Ei käy.
Haluan jonkun takeen siitä.

Olisiko asialla miliisi, johon Hamilton liittyy?
Patton ei löytänyt mitään.

Ei tietenkään.

Kyllä hän sinullekin puhuu.

Niin minuakin.

Punaisia paljetteja kello kahdessatoista.
Liittovaltion agentti!

Laske veitsi alas!
Toki...
Mitä hittoa he taputtavat?

Olemme täällä joka tiistai!

Voisit lähteä nyt.
Ja vapauttaa meidät.
Emme ole nähneet kasvojasi.

Haluatteko tietää, kuka olen?

Tunnistatko minut, pormestari?
Sinä taidat tunnistaa, agentti Pride?
Mike Spar.

Tunnetteko toisenne?
Tapasimme ollessani šeriffissä 25 vuotta sitten.
Jouduimme mukaan NOPD:n tapaukseen.
Uhri oli piirikunnastani.
Minun piti kertoa kuolemasta omaisille ensimmäistä kertaa.
"Vaimosi tappoi itsensä." Niin sinä sanoit.
En ikinä unohda sitä, kun seisoit siinä pikkutyttö sylissäsi.
Hänen takiaan olen täällä.

Stacy luuli äitinsä hylänneen hänet.
Mutta me tiedämme, ettei se ole totuus.
Me molemmat tiedämme, että hän murhasi vaimoni.
Kyseessä on oltava jokin erehdys!
Pride voi liittyä asiaan, en minä.

Aivan!

Heillä oli Mardi Gras -juhla Alistair-hotellilla.
Vaimosi oli siellä kuoliniltanaan.

Totta kai muistat.

Sinä olet tuossa.
Osallistuit tutkimuksiin.

Minut kutsuttiin itsemurhapaikalle.
Masennuksesta kärsineen naisen sanottiin päättäneen kuolla siellä.
Hyväksyn tai hylkään hypoteesin todisteiden perusteella.
Tiedemiehen oppi, jonka pitäisi poliisienkin tuntea.
Viiden veljeskunnan jäsenen todistajanlausunnot.
Patricia käyttäytyi sekavasti ja uhkasi tappaa itsensä.
Hän oli hypätessään yksin.

Heillä kaikilla on virka Hamiltonin hallinnossa.
Uskotko, että tapoin vaimosi, koska tein kavereille palveluksia?
Sinä olit vieraslistalla!
Poliisit eivät silti koskaan kuulustelleet sinua.
Hän ei koskaan kuulustellut sinua!
Koska en ollut paikalla!
Ikävä kyllä vaimollasi kuulostaa olleen ongelmia.
Ei, tuo ei ole...

Moinen ajaa ihmisen huonoihin valintoihin.
Hoidin vauvaa, jotta hän sai lähteä juhlimaan ystävien kanssa.
Oli Mardi Gras.

Sitten sinä ilmestyit ovelleni.
Mitä sinulla on mielessäsi, Mike?
Olen väsynyt leikkimään.
Tunnen oikeuteni.

Angela Goodwin.

Siihen lisätään salaliitto, sieppaus, aseellinen hyökkäys...
Ja murha.
Hän sanoi sen olevan vitsi.

Mies maksoi minulle, jos veisin pormestarin syrjään.
Pormestari piti siis saada syrjään yksin?
Eikö se kuulostanut oudolta?
Olen ollut poliitikkojen piireissä.

Hän sanoi kyseessä olevan veljeskunnan jekku.
Kenenkään ei pitänyt loukkaantua!
Kertoiko hän nimensä?

Miltä hän näytti?

Surullinen, mutta mukava.

Puhun totta!
Pidän pormestarista.

Mitä aiot tehdä, Mike?
Sinulla on ase.

Murhaatko kaksi ihmistä?

Luuletko tuntevasi minut?

Tyttäresi kärsii.
Kaipaatte vastauksia.

Anteeksi vain, mutta asia ei siitä muuksi muutu.
Minua ei kuultu, koska en ollut juhlissa.
Oletko varma, Douglas?
Sinä olet tuossa.
Mistä sait tämän?
Oikeustieteellisen arkistoista.
Etsiminen vei parisen vuotta.
Sinä valehtelit.
Vaikka tiedät, mitä on vaakalaudalla!
Hiton uhkarohkeaa.
Työntekijöiden joukossa ei ollut Angelan kuvauksiin sopivia.
Entä vieraslistalla?

Angela mainitsi veljeskunnan jekun.
Voisiko sieppaus ollakin jekku?
Minunkin aikanani jekkuiltiin, mutta tuskin tällaista tehtäisiin.
Pentobarbitaali.

Tulin labraan heti, kun ehdin.
Olen uuden miehistöni kuski.
Se on Krewe Livre.

He ovat kirjakerhostani.
Olen Mark Twain.
Flannery O'Connor, William Faulkner, Truman...
Pentobarbitaali.

Päättelin sen kuvista, joissa näkyivät silmät.
Turvotus johtuu allergisesta reaktiosta.
Maligni hypertermia.

Kyseistä nukutetta käytetään myös myrkkyruiskeissa - ja voin julistaa olevani todella peloissani nyt.
Pride on minulle kuin isä, vaikkei hän sitä itse tajuakaan.
Ehkä vanhemmuus toimii Atticus Finchin malliin...
Sebastian...

Aine sekoitetaan apteekeissa.

Lain mukaan myrkkyruiskeiden toimittajia ei saa julkistaa.
Työntekijäluettelot ovat salaisia.

Alueella on viisi ainetta toimittavaa apteekkia.
Selvitetään, onko niiden työn- tekijöillä kytköksiä siepattuihin.
Mitä farmaseutti Pridestä tahtoisi?
Ehkei Pride ehtinyt kertoa, miksi asia kiinnosti häntä.
75 työntekijää saa käsitellä lääkkeitä.
Katson, onko kytköksiä NCIS:ään tai pormestariin.
Entä se harmaa sedan?

Tarkistan asian.

Jos joku heistä ajaa sitä, Priden löytyminen on lähempänä.
Miksi luotinkaan sinuun?
Kuvaa on muokattu.
Älä kaartele.

Lopeta valehtelu!
Mike...

Odota, Mike!

Voit viedä asian oikeuteen.

Ylös sieltä!

Sano, että tapoit hänet!
Ei tuo auta Stacya.

Pormestarin on tunnustettava!
Hyvä on.

Lääkettä käsitelleistä vain yksi liittyy Prideen tai Hamiltoniin.
Mike Spar.
Spar opiskeli samassa koulussa kuin Hamilton.
Ja hänellä on harmaa Taurus, johon Pride siepattiin.
Käytti omaa autoaan.
Ei vaikuta mestaririkolliselta.
Käytti myrkkyruiskeiden ainetta.

Hän kävi Hamiltonin koulua.

Sparin nimi ei tule esille missään NCIS:n tapauksessa.
Etsitään kauempaa.
Priden vanhat jutut, kun hän oli šeriffissä.
Nyt löytyi.

Hänen vaimonsa teki itsemurhan Mardi Gras -juhlissa.
Pride ilmoitti asiasta Sparille.

Sparin yhteyshenkilöksi on merkitty tytär.

Tytär voi olla Dauphinessa Sparin asunnolla.
Ehkä Mike Spar vei Priden ja Hamiltonin sinne.
Kutsun erikoisryhmän sinne.
Joko tapoit hänet, tai sitten suojelet jotakuta.
Oletko olevinasi tuomari?
Vain poliisi, joka tekee työtä, joka olisi pitänyt tehdä jo ennen.
Mardi Gras -juhlat olivat 25 vuotta sitten.
Apua!

Auttakaa minua!

Kerro, mitä tuona iltana tapahtui.
Hyvä on.
Olin silloin paikalla.
En silti nähnyt, mitä hänen vaimolleen tapahtui.
Lähdin aikaisin.

Juhlat, joissa kuolee tyttö.
Ei hyvä juttu, jos haluaa politiikkaan.
Salaat jotakin.
Tiedän, että olit juhlissa.

Jos pääsemme täältä, selvitän vielä syyn siihen.
Suljettujen ovien takana suoritettiin eräänlainen rituaali.
Olen kuullut ne tarinat.
Jos joku kuulisi minun olleen siellä, olisin tuhoon tuomittu.
Valehtelitko 25 vuotta, koska olit osa sairasta rituaalia?
Itsellänne on ollut pakkomielle 25 vuotta, herra Spar.
Ei se minulla ollut.

Menemme Sparin taloon.
Keskityin vain tyttäreeni.
Mutta...

Hän ei voinut mennä eteenpäin.
Hänen oli saatava totuus esille.
Sanoin hänen äitinsä kuolleen onnettomuudessa.
Hän kuuli huhuja, ja...
Käskin hänen olla välittämättä niistä.
Hänkö tämän kaiken sai aikaan?

Ja se, mitä hän näki oli hänelle liikaa.
Hän alkoi turruttaa itseään.
Joi liikaa, alkoi käyttää huumeita.
Minun piti auttaa häntä.
Ja hän otti avun vastaan.
Hänen oli pakko.

Kun on tullut hylätyksi, syntyy tarve tietää.
Ratkaisemme nyt tämän jutun.
Teemme sen Stacyn takia.
Mike, todistusaineistossa oli kuvauksia Patrician vammoista.
Oliko näyttöä kamppailusta?
Poliisit eivät keskittyneet sellaiseen.

Todista nyt hypoteesisi.
Aloitan ruumiinavauksen.

Valokuvia, jotka Brody löysi Mike Sparin talolta.
Spar tyttärineen näytti tutkivan vaimonsa itsemurhaa.
Haavoja, murtunut niska.

Tämä vino murtuma sen sijaan ei sovi.
Niitä ei tule putoamisissa.

Tai kun joku vääntää toisen kättä tappelussa.
Ehkä Patricia kamppaili ennen kuin meni parvekkeelle - tai hänet tönäistiin.

Douglas...
Kerro totuus.
Se olisi paljon helpompaa, jos sinulla ei olisi tuota.
Kun lähdin juhlista saatoin muistaa nähneeni joitakin hänen vaimonsa kanssa.
Oliko se osa rituaalia?
Hän oli yksin ja humallutettu, ja hän yritti kamppailla vastaan.
Sanoin, että lähdin aikaisin.

Se... kaulakoru.
Kun näit hänet, oliko hänellä kaulakoru?
Riipus oli ruusun muotoinen.

Sitä ei mainita raporteissa.

Ostin sen, kun Stacy syntyi.

Hetkinen!
Oliko riipuksessa safiiri?

Veitkö sinä sen?

Mutta taidan tietää, kuka vei.
Voi luoja!

Ruumishan on peitetty.
Kyse ei ole ruumiista, vaan tästä.
Matossa on vanhan Alistair-hotellin logo.
En ole kuullutkaan siitä.

Omistajat jättivät siitä jotakin jäljelle.
Mitä tilalle rakennettiin?

Pormestarin juhlapaikka.
Kukaan ei ole keksinyt, miten Spar vei pormestarin sieltä.
Jospa he eivät lähteneetkään?
Hän telkesi pormestarin johonkin, haki Priden ja palasi takaisin.
Hänen vaimonsa kuoli siellä 25 vuotta sitten.
Uskon Priden ja Hamiltonin olevan yhä siellä hotellissa!
En osannut yhdistää asiaa ennen kuin hän mainitsi korun.
Olin pari vuotta sitten pokeriporukassa.
Olivatko he veljeskunnan jäseniä?
Eräs heistä puhui kaulakorusta.

Pälkähästä voi kuulemma päästä, jos tuntee oikeaa väkeä.
Tiedätkö, missä kaulakoru on?
Kenellä se on?
Kuka tappoi vaimoni?
Kerron vasta, jos päästät meidät.
Douglas...

Kenellä se on?

Muuten tapan agentti Priden.
Tämä on Alistair-hotellin kartta.
Hotelli hotellin sisällä?
Tämäkö on kuolinsyyntutkijan teoria?

Spar siis palkkasi tytön viettelemään Hamiltonin - ja veti sitten Hamiltonin huolto-ovesta sisään.
Alexin ruumis löytyi komerosta, jonka takana on joku tunneli.
Se ei selitä sitä, miten Spar nappasi Priden.
Patton löysi baarista lähteneen harmaan sedanin.
Se on pysäköity Madison Streetille.
Tuossa on vanha huolto-ovi.

Spar sitoo Hamiltonin, poistuu huolto-ovesta ja hakee Priden.
Kaaoksessa kukaan ei huomaa.

Miksi hän vei heidät vaimonsa itsemurhapaikalle?
Mies on psykopaatti.

Onko miehellä joku, johon hän voi ottaa yhteyttä?
Hänellä on tytär, jota etsimme.
Tarvitset minua.

Kerro minulle.
Kuulehan nyt, Mike...
En tiedä mitään vanhemmuudesta - mutta sinulta voisin oppia pari asiaa.
Panisin lasteni hyvinvoinnin omani edelle.

Lopeta.

Hänen takiaan sinun on myös päästettävä meidät.

Etkö halua enää nähdä Stacya?
En näe häntä enää koskaan.

Hän on kuollut, eikä niin?
Huonoja uutisia.

Milloin?

Selvä.

Perhe ei siis voi auttaa?

Minä ja Percy hoidamme tunnelin.
Tate, sinä hoidat huolto-oven.

Ei hän aikonut meitä päästää.
Muuta suunnitelmaa.
Tämä oli heti itsemurhaprojekti.
Muuta sitä, Douglas.
Miten?

Kuka tappoi Patrician?

Anna hänelle nimi.
Poliittinen itsemurha ja oikea itsemurha.
En sano mitään, jos tuo käy.
Senkin itsekäs paskiainen!
Saan sen selville, Douglas.
Kunhan pääsemme täältä, tiedät minun selvittävän sen!
Agentti LaSalle, olen tulossa.
Tässä se on.

Anna minun katsoa sitä kuvaa.
Neljäs tyyppi vasemmalta.
Tate?

Muuta hän ei halunnut.
Tai oikeastaan tarvinnut.
Tietääköhän tyttäreni, että mies jäi kiinni?
Uskon hänen tietävän.
Me molemmat uskomme.
Dwayne, päästä minut irti.
NCIS.

Ase!

Pride!

Osuiko sinuun?
Puhu minulle.

Se oli kamera, ei ase.
Hän vain yritti olla hyvä isä.
Pormestari, pystyttekö varmasti jatkamaan iltaa?
Enkä näytä siltä, Tom?
Näytät hyvältä.

Ja komealta.

Jos saan sanoa.

Kättelyyn on kolme minuuttia.

Hei, Dwayne.
Luulin sinun menneen juhlimaan avajaisiasi.
Se oli hilkulla, Douglas.
Pelastin kuitenkin henkesi.
Voithan sinä niin sanoa.
Missä se video on?

Se pitää hävittää, Dwayne.
Hyvää Mardi Grasia, herra pormestari.
Sitä samaa.
Rouva Bujei, onpa kaunis kaulakoru.
Saitko sen mieheltäsi?
Taidat tietää jo vastauksen.
Tom, mistä on kysymys?
Häneltä halutaan kysellä Patricia Sparin murhasta.
Katsokaahan, kuka löytyi!
Isä!
Hän oli hieman huolissaan sinusta.
Olin minäkin.

Hei, Patton!

Me säästimme tämän sinulle.
Vai me?

Älkää viitsikö.

Vauvan löytäjä on terve ja menestyksekäs ensi vuonna.
Kuulostaa hyvältä.
Olen mukana.
Suomennos: