# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuot meille ongelmia.

Lopeta!

Sanoinhan, että älä kutsu minua siksi.
Veit tuon, kun en huomannut.

- Lopeta!

- Menen hakemaan apua.

Olet sairas, tarvitset apua.

- En voinut estää, anteeksi.

- En jaksa nostaa..

- Emme vain...

Viime yönä Gina Bryant pysäytti poliisin Saint Louisissa.
Hänellä oli vain likainen pyjama.

Hänet siepattiin 8-vuotiaana.
- Hänhän on parikymppinen.

- Sijaislapsi joka katosi.

Harvinainen tapaus.

Hassua siis outoa kun sanoit noin.
Vankina hänen kanssaan oli Sheila Woods, 15 vuotta.
Tyttö katosi 7 vuotta sitten.
Oli myös kolmas tyttö.

- Tarkistit kadonneet lapset?

- Entä sieppaaja?

- Missä vankina?

Sieltä löydettiin Sheila.
Hän on sairaalassa, hyvin sairas.

Tekijän mukana.
- Kuka omistaa talon?

Clara Riggings.

Ja laskujeni mukaan 108-vuotias.
Hän ei taida olla ollut mukana sieppauksessa.
- Missä tekijä ja Violet?

Lewis etsii.

- Milloin pissalle?

- Olemme ajelleet tuntikausia.

Pakko mennä nyt.
- Mitä sanoin?

Ehkä pitäisi vain hankkiutua sinusta eroon.
"Jumalan tahdosta katoat, Hänen tahdostaan löydyt.
Tahdosta olet vapaa, vangittu ja sidottu."

- Kummatkin tytöt vietiin 8-vuotiaina.

- Kukaan ei nähnyt.

Helpot paot viittaavat alueen kuvioiden tuntemukseen.
Tyyppi on kärsivällinen eli hänelläkin tapansa.
Ei vain valikoiva pedofiili.
Uhrit ovat lapsia, mutta hän haluaa hallita.
Siksi pitkäaikaisvankeus.
Tällaisia on ollut ennenkin.

Lähetin teille juuri koosteen poliisin naapurikyselyistä.
Claraa ei ole nähty 20 vuoteen.

Tom sanoi olevansa Claran pojanpoika.

Saimmeko kuvausta?
Kyllä.

- Tähän mennessä ei hälyttävää.

Menkää te talolle.
Me menemme puhumaan tytöille ja kysymään mitä he muistavat.
Hänen tilansa on vakaa nyt.

Istuhan alas.
- Kiitos odotuksesta.

Keskenmenosta aiheutunut tulehdus.

Vanhoja arpia selässä.

- Milloin hän herää?

- Entä Gina?

Aliruokittu, nestevajeinen.

Milloin häntä voisi kuulustella?
Hän oli paniikissa, joten annoimme rauhoitteen.
Hänelläkin on arpia selässä ja huonosti parantuneita vammoja.
Kylkiluut, sääri ja muutama sormi on murtunut.

- Parempi olo nyt?

Hei.

- Isällä on paljon mietittävää.

Hei, Gina.

Olemme FBI:sta.

- Poliiseja?

- Puhuin jo poliisille.

- Kertoisitko sieppauksesta?

Unohdin paitani, mutta en halunnut palata kotiin.
Se nainen, Trisha.

- Sijaisäitiäsikö tarkoitat?

- Heistä en ollut tukirahan arvoinen.

Menin muuallekin mutta useimmiten leikkikentälle.
- Mitä tapahtui?

Hän oli kanssasi talossa.
Hän odotti isäänsä.
- Sitten hän tuli.

Katsokaas, mitä minulla on!
Hän kysyi halusinko antaa herkkuja koiranpennulle.
Koira piti niistä, mutta herkut olivat autossa.
Se ei ollutkaan auto vaan pakettiauto.
Ja hän avasi oven, työnsi minut sisään ja löi minua.
Maistoin oman vereni ja silmäni kostuivat.
Hän käski kuunnella tarkkaan.
Ajoimme kauan, mutta en nähnyt enää koiranpentua.
Se oli niin pieni!

- Anteeksi!

Katso mitä löysin.
- Siteitä ja kidutuspornoa.

- Hän on hyvä käsistään.

Katsos, ehkä pakko-oireinen.

Vaatteet siististi, samoin peti.
Hän haluaa hallita elämää.

Pako vie häneltä hallinnan tunteen.
Siksi hän otti Violetin.

Violet on vanhin ja auttoi sieppauksissa.

- Tai miehen tytär.

Mietin myös, mitä Claralle tapahtui.
Toista makuuhuonetta ei ole käytetty aikoihin.
Mies on huolehtinut talosta.

Vanha nainen, joka palkkasi jonkun korjaamaan asioita.
Mies on mukava, ahkera.

- Hänkö käytti Claraa hyväksi?

Ei hän vaikuta tappajalta.

Ehkä mies tuli rouvan elämään odottamaan tämän kuolemaa.
Ja rouva tarvitsi miestä, kuten uhrit.
- Missä Tom voisi nyt olla?

Hän aina katosi.

- Missä paikka on?

Hän vei vain Violetin ja Sheilan.

- Mitä tarkoitat?

- Eivät taistelleet.

Hän ei ollut Isini ja inhosin nimeäni.
- Miten niin?

- Puhuivatko muut katoamispaikasta?

Puhuiko Tom koskaan siitä?
Kerran, kun hän oli mukavana.

- Mitä hän sanoi?

Mutta sitten...
Hän halusi verhon taakse.
Kun Sheila tuli sinne, en taistellut niin paljon.
Sheilasta oli pidettävä huolta, siksi miellytin.
Käskin Sheilan aina muistaa nimensä.
Mikä Violetin nimi oli?
Violet, joskus Vi.
Mainitsiko Tom Claraa?
Nainen piti kukista.

- Näitkö Claraa?

Joskus sain tulla mukaan yöllä puutarhaan.
Istutimme kukkia.

Päivä oli ihan tavallinen silloin.
Tein hänelle lounaan, lähtöpusu.

- Soitanko hänestä muille?

Erosimme, kun hän katosi.
- Kuka teki hänelle tämän?

Tällä saadaan ääntä isommalle.
Tällä vaihdetaan kanavaa, jos haluat katsella muuta.
Tulen pian takaisin.
Piirros tekijästä.

- Miten hän voi?

Ei rahaa, perhettä, koulutusta.
- Ja loppuelämän stressihäiriö.

Elvytysvälineet ja henkilöstö.

- Tuo ei lupaa hyvää.

- Sheila on pettämässä.

- Palaa sänkyyn.

Älä.

- Älkää antako hänen kuolla!

Sheila!

- Olkaa kilttejä...

- Mitä löysit?

Michael Clark Thompson.

Yhtiöllä on sininen pakettiauto.
- Osoite?

Viimeksi signaali lähellä Clara Rigginsin taloa.
- Onko hän Tom?

Käsken etsiä.
Tässä.

- Mennäänkö katsomaan heitä?

Kuuntele.

Hyvä on.

Tarvitsen nokoset.
- Kauniita unia.

Thompsonin äiti kuoli synnytykseen.

Isä erosi viisi kertaa.
Isän ex-vaimot hakivat eroa väkivaltaisuuden ja pettämisen takia.
Isä tykkäsi prostituoiduista.

Lapset kopioivat vanhempiaan.

Ja väkivaltaisuuden.

Mies on fiksu ja manipuloiva.
Hänen onnistui vakuuttaa rouva ja pitää tytöt vankinaan kauan.
Se vaatii antaumusta.

Hän rakastaa olla hallinnassa.
Etsityn miehen pakettiauto on nähty Taft Avenuella.
Hän.
Michael Clark Thopson.

- Kuka tuo on?

Avaa hitaasti ajajan puolinen ovi.
Muistatko, kun sanoin, että jos meidät joskus löydetään...
Vain Isi rakastaa sinua.
Hitaasti ulos autosta.

Oikeasti?
- Ranteeni!

Anteeksi.

Kaikki hyvin.

- Hän ei kerro sukunimeään.

Violet on varmasti nimi, jonka mies antoi.
- Hänelle pitää puhua.

Tässä saattaa kestää.
Ota selvää mitä voit.

Hänkin on yhä kuin lapsi ja vanhimpana on varmasti eniten kiintynyt sieppaajaansa.
- Hei, Violet.

Voimmeko minä ja Isi mennä nyt?
- Tarkoitatko Tomia?

Se ei ole hänen oikea nimensä.

Kuin sinun nimesikin.

- Meidän on mentävä.

- Hän sanoi, että tekisitte noin.

Kysyisitte kysymyksiä ja valehtelisitte.

Tiedämme mitä hän teki teille.

Löysittekö hänet?

Hän on Sheila Woods.

- Onko hän kunnossa?

Lääkärit tekivät parhaansa, mutta Sheila kuoli.
Älä pelkää miestä enää.

Hän sanoi, että sanoisitte noin.

Olisin kuollut ilman häntä.

- Ole kiltti.

En ole tehnyt mitään pahaa.

- Syötin ja vaatetin heidät.

- Lapset tarvitsevat kuria...

- Ovatpa.

Vanhemmiltaan.

Missä vanhemmat olivat?

- Entäpä Clara Riggins?

- Joka on kadonnut.

Niin selvästi ajattelet.
- Missä hän on?

Minulla oli avaimet ja löysin hänet keittiön lattialta.
Hautasin hänet puutarhaan.

Menkää tarkistamaan.

- Mies valehtelee selvästi.

- Ei mies tappanut rouvaa.

Hänellä oli kiire täältä pois.
Hän on ollut vankina, se oli iso shokki.
Toki, mutta syy ei ollut se.

- Hän on riippuvainen miehestä.

Mies käytti heitä hyväkseen.

Ehkä mies palkitsi jotenkin.
Ehkä hänellä on lapsi?

Sheilakin sai keskenmenon.

- Mies ehkä kaipasi omaa perhettä.

Ehkä lapsi syntyi ennen Ginan tuloa.
- Eli vielä yksi lapsi jossain?

Kudoin verkkojani sinulle, koska pidin sinusta.
Synnymme, elämme hetken ja sitten kuolemme.
Hämähäkin elämä on sotkuista, kun teen verkkoja kärpäsille.
En jaksa kuunnella.

Minullakin.

- Lauletaanko aakkoset?

Olen siellä kanssasi.
- Älä lähde.

Anteeksi, kun häiritsen, rouva Woods.
Tässä on Gina.

Anteeksi.

Tiedän kuka Violet on.

Hei.

- Milloin voimme lähteä?

Minun on kysyttävä sinulta vielä joitain asioita.
- Mikä tuo on?

Tunnetko tämän tytön?
Hän on Amelia Hawthorne kaupungista nimeltä Indianapolis.
Nämä ovat hänen vanhempansa.

Tuo tyttö olet sinä.

- Nimeni on Violet.

Tom vei sinut perheeltäsi.

Tom ei ole isäsi, vaan tämä mies.
En voi edes kuvitella, mitä tunnet juuri nyt.
Sinua varmasti pelottaa.
Lupaan sinulle, Amelia.

Autan sinua.
- Sinun on luotettava minuun.

Teetkö jotain?
Mieti mennyttä ja yritä todella muistella.
Saiko Tom...

Saitko sinä vauvan, Amelia?
En voi puhua siitä.

Lupasinhan, että olen täällä auttamassa sinua.
Sinun ei tarvitse huolehtia siitä miehestä enää.
- Siskoni.

Tulin supersairaaksi.
- Vatsani kasvoi kummallakin kertaa.

Sitten he vain tulivat ulos eräänä päivänä.
Ja se sattui hulluna.
Mutta sain siskoni.

- Missä he ovat?

- Voin viedä sinut sinne.

- Joo.

- Istun takana, kun hän ajaa.

Isi voi ajaa.

Ota sinä se.
- Entä sinä?

- Tässä.

Mies on menossa röntgeniin.
Amelian vanhemmat tulivat.
Vanhempien tapaaminen voi olla liikaa.
Annetaan heille enemmän aikaa.

Hän voi hyökätä päälle tai mennä shokkiin.
Ei ole aikaa.

- Pakko ottaa riski.

Haitko Isin?

- En vielä hakenut.

Täällä on sinulle vieraita.
Amelia.
- Keitä he ovat?

Minä tässä, äitisi.
- En tunne sinua.

En tunne heitä.
Näetkö?

Ja tuossa keskellä olet sinä.
- Muistatko?

- Mitä sanoit?

- Osupa nyt, Melly!

- Ulos!

Ulos!
Haluan kotiin!

Voitko poistua?
- Hän ei ollut valmis.

Hän oli mieluummin Daisy.
Missä Lily ja Jasmin ovat?
Haluan sopimuksen.
Kerro niin oikeus tietää avustasi.
Ei käy.

Jos he ovat elossa, ehkä sitten.
En ole kutsunut lakimiestä, koska inhoan niitä paskiaisia.
Anna sopimukseni tai en kerro mitään.
- Mitä haluat?

Haluan paikkaan, jossa ollaan mukavia.
Sellainen rikkaiden paikka televisioilla ja saleilla.
Ei elinikäistä.

- Siinäkö kaikki?

- Ei käy.

Annat ylpeytesi estää tämän.
Jätin tytöille vettä vain pariksi päivää.
Olen ollut poissa kauemmin.

- Teemmekö oikeasti sopimuksen?

- Puhuuko hän totta vedestä?

- Suostuuko syyttäjä tähän?

- Tietävätkö vanhemmat?

Tiedän tavan, jolla vanhempien läsnäolo auttaisi.
Anteeksi, en vain voi jättää häntä vielä.
Ymmärrän.

- Onko tuo hän?

- Isi.

- Istu.

Ei kuulunut sopimukseen.
- Yksityisyyttä.

- Istu.

- Olet loukkaantunut.

- Anteeksi.

Minun piti kertoa siskoistani.
Älä suutu.

Ei se mitään, Vi.
Haitko jo ruokaostokset?
- Olen ollut täällä koko ajan.

Emme voi mennä sinne tänään.

Pakko mennä kauppaan siellä lähellä.

Olet oikeassa, mutta en voi.

- He hajottavat perheemme.

- Halusin hyvästellä ennen lähtöäni.

En pitkään aikaan.

- Halaisin, mutta en saa.

- Saanko halata häntä?

Voi, Violet.

Kaunis Violetini.
Keitä he ovat?
Hänen vanhempiaan.

Hän kyllä tietää isänsä.
Vain Isi rakastaa sinua, eikö niin Violet?
- Rakastan sinua, Melly.

Minun nimeni on...

Amelia!
Peruutan sopimuksen!
Hakuammuntaa mutta Violet kysyi, oliko mies ostanut ruoat vielä.
- Kauppa oli katoamispaikan lähellä.

Niinpä hän varmaan käy aina samassa kaupassa.
- Etsikäämme siis se kauppa.

Lista Thompsonin asiakkaista alueella.
Katsotaanpa...
Pankkimaksuissa 83 nimeä.

Poista kaikki alle 70-vuotiaat.
Pelkkä vanhuus ei riitä.

- Että voi käyttää hyväksi.

- Kuinka monta kaupan lähellä?

163 kauppaa koko Saint Louisin alueella.
Kaksi lähellä.

Ex-kyttä.

Hänellä on aika aktiivinen Facebook-sivusto.
- Tytär asuu miehen kanssa.

Odotas.

Ex-sairaanhoitaja, 84-vuotias.

Eivät väleissä.

- Lähetä osoite.

Menkää tarkistamaan osoite.
FBI!
Herää.

Jasmine, herää.

Herää, Jasmine!
Kaikki hyvin.

- Oletteko Lily ja Jasmine?

Oli niin kauhea ikävä!

Näytät kauniilta.
- Olkaa kärsivällisiä.

Saanko...?
Nouse.

Harmi, ettet sopinut.

Mutta älä huoli, saat paljon ystäviä.

"Kosto on intohimon ja oikeuden teko."