# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Jättäisitkö minut, jos sanoisin, etten ole ikinä ollut onnellisempi?
-Toivoitko poikaystäväni pois?

Muiden ei pitäisi tulla väliimme.
Tämä on säälittävin luuseriuni koskaan.
Se kaikki on päässäsi!

Marina ei pettänyt äitiäni, vaan siivosi tämän sotkun.
Tiedätkö, kenellä on paljon loitsuja?

Pakene.
Hannah!
On hyviä ihmisiä, jotka yrittävät tehdä maailmasta paremman paikan.
-Tarvitsen avaimen Filloryyn.

Missä hitossa minä olen?
Hei.
Tulen rauhanomaisin aikein.
Puhutko sinä?
-En ole nähnyt sinua täällä ennen.

-Mistä?

Hyvä yritys, meedio.
Tutustu paremmin ennen kuin yrität päästä tänne.
-En yrittänyt.

Ehkä tämä lähti huonosti alkuun.

-Penny.

Olen tervetulokomitea.

Tunsin sinut.

-Missä me tarkalleen ottaen olemme?

Ja se on?
Välimaa on tavallaan paikka kaikkien muiden paikkojen välissä.
Niin pääsee A:sta B:hen.
-Mistä suihkulähteestä sinä tulit?

Teitä ei tule usein, mutta teillä on aina mielenkiintoisimmat taiat.
Joten kerro, mikä toi sinut tänne?
Olen nähnyt lumottuja viittoja ja sormuksia.
Yksi tyyppi ratsasti reellä, jota veti lentävä...
Mikä se nyt on?

-Joulupukki?

-Hän on tosi mukava, vai mitä?

Minulla ei ollut sellaista.

Se on uutta.

Hemmetti!
Voi hyvä luoja.
-Mitä?

Voin auttaa sinua, jos autat löytämään lohikäärmeeni.
Tehdään se.

Hei, minä kunnioitan paljon teitä molempia ja johtajianne ja kansaanne, ja olen feministi.
Jos olet hetken vaiti, tämä seksiuni läpäisee Bechdelin testin.

-Kiva uni, luuseri.

-Alice.

-Missä hän on?

Tämä näyttää nörttipojan A-luokan märältä unelta, ja minä haluan...
Haluaisin pilkata sinua, mutta sinä saatat olla jonkinlainen nero.
Missä sinä olet ollut?
-Hetkinen, ketä minä pussailin?

-Sanoit, että pussailin jotakuta.

En sano, ettei se ole tärkeää.

Julia.

Unet ovat outoja.

-Olit poissa kuusi viikkoa.

-Voi paska.

-Välimaassa.

Siellä on suihkulähteitä ja aukioita.
-Lähteistä pääsee eri paikkoihin.

Sinun pitäisi tietää nämä ComicCon-jutut.
-Mikset tule takaisin?

Täällä on kolme kuuta.

Mikset vain matkaa takaisin?
En osaa tähdätä.

Kuule, minä tarvitsen apuasi.
Mitä tiedämme tästä Välimaasta?
-En muista sitä Fillory-kirjoista.

Kirjassa Jane ja Rupert tapaavat dromedaarin nimeltä Kamelinvarvas.
Oikeasti?

Elettiin vuotta 1943.

Hän kertoo maailmasta maailmojen välillä ja katoaa.

Tiedän jonkun, joka voi auttaa meitä.

-Et ole koskaan kertonut.

Olemmeko siis samaa mieltä?

-Mitä?

Elliot, kultaseni, mitä sinä olet ottanut?
Jotain pinkkejä, yhden vihreän, ja tabun nimeltä Suklainen Auringonsäde.
Pidin todella paljon sen nimestä.

-Olisi pitänyt jättää vihreä väliin.

Pötyä.
Minä vahva kuin härkä.
-Lähdetään hakumatkalle.

-Ehkä meidän pitäisi mennä lepäämään.

Ovatko silmäni nyt auki vai kiinni?
Entä nyt?
Voi paska.
Tuolla.
Freetraderbeowulf Käyttäjänimi ja salasana
Tervetuloa takaisin.

Mitä voin sanoa?

Ja sairaita loitsuja. ;)
asmodeus:

Mihin aikaan te saavutte huomenna?
-Pilailet varmaan?

Se tapahtuu tänään, neropatti.
Voi paska.

Minä vain.

Pidin sen poissa netistä.
Miksi kutsun sinua?

Richardiksi.

-Milloin viimeksi suljit netin?

Mutta milloin minulla olisi ystäviä, joiden kanssa puhua Hofstadterista?
Minulta menee pari tuntia portaalien laskemiseen.
-Jos haluat vaikka siivota.

Voimmeko vallata vierashuoneen projektia varten?
Mikä se projekti on?
Sinä ja asmodeus opitte lisää seuraavalla tasolla.
-Seuraavat 12 loitsua.

-Loitsukirja?

Koska se on kirja, jossa on loitsuja.
Aperiat nobis ostium ad annecto procul.
Hei.
Sinun täytyy olla Vicious Circe.

-Hei.

Olen iloinen, että tapaamme viimein.
Kirjoitin uuden version loitsusta, jonka lähetin viime viikolla.
Menolly!

Todella hyvin.

Kemoterapian edut vain jatkuvat.

Asmodeus on viimeinen.

Mutta nyt on ruuhka-aika.
-Hei.

Tunnetteko te toisenne?
En tiennyt, että teillä on yhteinen menneisyys.

Mutta aika on vähissä ja tarvitsemme teitä molempia.

Totta kai.
-En ole ennen käynyt Chicagossa.

Tehdään tämä pian.

Milloin aiot kertoa, kenet tapaamme?
-Miksi se on suuri salaisuus?

Tämähän on kuin TARDIS.

Thibadeaun planaarikompressiota.

-Alice, kenen talo tämä oikein on?

Hei, isä.
Tulkaa, tulkaa.

Se on roomalaisten juhla Venuksen kunniaksi.
Tutkin historiallisia taikoja.

Mikset kertonut, että tapaamme vanhempasi?
-Koska tiesin, että reagoisit näin.

-Ovatko he matkaajia?

Se on mutkikasta.

Teidän pitää tulla Saturnalia-juhlaan.
Se ei ole yhtään niin kesy kuin tämä illanvietto.
Aivan.

Haluan puhua äidille.

Ilonpidon jälkeen hän menee yleensä tepidariumiin.
-Etkö voisi kutsua sitä kylvyksi?

Tämä on domukseni.

Hyvä on, kuuntele.

Viivyn korkeintaan puoli tuntia.

Joten, sinä siis seurustelet tyttäreni kanssa?
Pidetään pieni isällinen juttutuokio.
En voi uskoa, että minulta jäi Hamilton näkemättä tämän takia.
Olen pahoillani, että joudut tekemään työtäsi.
Elämäni tarina.

-Oikeasti?

Mutta ainakin hän lääkitsee itseään.
Kiitos.
-Mutta sinä tarvitset väliintuloa.

-Minustako tuo johtui?

Jokin imee hänen chitään, elinvoimaansa.

Joten...

Oletko osallistunut suojaamattomiin rituaaleihin?

Se paskiainen.
He messuavat jotain.
Meidän pitäisi aloittaa.

Haluan tehdä ensin yhden asian selväksi.
Richard ehkä uskoo anteeksiantoon, mutta minä en todellakaan usko.
Olen pahoillani sinun ja äitisi suhteesta mutta minusta tuntuu joka päivä kauhealta, mitä hänelle tapahtui.
En aiheuttanut hänen kuolemaansa.

Yritän vain hyvittää menneisyyteni.

Kärsikö hän?
-Hän sanoi rakastavansa sinua.

Teemmekö me tämän vai emme?
William.

-Olen mitä?

-En tiedä, mistä sinä puhut.

Olen jäsen The Orderisssa, joka hoitaa Välimaan kirjastoa.
Se on tiedon suurin varasto, piste.
Keitä ne pirut tuolla ulkona ovat, jotka yrittävät tappaa minut?
Paikalliset tekivät meille työtä, huoltotehtävissä.
Henkilöstösuhteet ovat kuitenkin viime aikoina hieman kiristyneet.
Heidät on karkotettu ja kirottu, joten he eivät voi käyttää lähteitä mutta he ovat löytäneet muuta työtä.
Osa erityisen häijyltä olevaiselta.
-Pedoltako?

Tämä on hienoa, mutta yritän vain löytää Maan suihkulähteen.
-Voitko neuvoa minua?

-Se tulee toiselta osastolta.

Kirjastojen välinen laina kestää yleensä 2-4 viikkoa.
Pilailetko?

Sitten olemme ikävä kyllä tämän osaston resurssien varassa.
Seuraa minua.
Alice?
-Hei, äiti.

Hyvä on.

Tiedät, mitä ajattelen "äidistä".
-Minulla on tärkeää kysyttävää.

Unohdetaan kaikki, mitä jätit pöydälle viimeksi puhuessamme.
-Olet varmasti unohtanut sen kaiken.

Et taida antaa minun unohtaa sitä, ethän?
Koska emme ole puhuneet sitä valmiiksi.
Siitä on puoli vuotta.
Kuule, minä vain...
Äiti...

Emme tule olemaan samaa mieltä.
Käyttäydyt kuin minussa olisi vikaa.
On vain outoa, ettei sinua kiinnosta tietää, mitä Charlielle tapahtui.
Se ei tuo häntä takaisin, joten en halua tietää.
Mikä on täysin järkevää, vaikka sinä tuomitsetkin minut.
-Selvä.

-Mitä sinä sitten haluat minulta?

Myönnät, että äitisi on ihminen.
Koska käyttäydyt kuin vain sinulla olisi oikeus tuntea.
Enhän.

Hyvä on.

Tämä keskustelu on uuvuttanut minut täysin.

Jokainen hetki tässä paikassa saa minut...
Tuntuu kuin palaisin siihen versioon minusta, kun olin 12 raivostunut, näkymätön ja mykkä.
Äitini tekee minulle aina niin.
Vanhassa huoneessasi oleminen auttaa.
Kuin palaisi ajassa vuoteen 2004.

Se oli suosittu silloin.
-Rakasta hellästi?

Äitini pakotti antamaan 70-luvun version...
-...koska halusi häpykarvat mukaan.

En voi edes kuvitella, mitä ajattelet minusta nyt.
Tämä on ihan okei.

Kuten Juliasta?
En tiedä, mitä luulet meidän olleen, mutta oikeasti me emme olleet mitään.
Olimme lapsia, jotka sijoitettiin samaan paikkaan ja minä ihastuin, koska sitä tapahtuu eikä hän tuntenut samoin, ja minä toivuin siitä.

Tämä kaikki on minulle tavallaan uutta, ellet ole arvannut.
Kaikki aiemmat suhteeni tapahtuivat juhlissa.
Tyyliin:

Se, että haluat harrastaa seksiä kenenkään kanssa asuttuasi tässä talossa, on aika vaikuttavaa.
Kiitos.
Mikä se matkaaja-juttu oikein on?

-Tarkoitan...

-Äitini tuntee matkaajan, Joen.

Niin, hänen oikeaa nimeään on mahdotonta lausua.
Oli miten oli, se on arka aihe ja siitä on parempi puhua äitini kanssa, kun isäni ei ole läsnä.
Miksi, makaako äitisi Joen kanssa?

Alice, heillä oli käynnissä seksijuhlat, kun me tulimme.
Se kuulostaa naurettavalta, mutta vanhempani ovat outoja ja omistavia ja heidän on tehtävä kaikki yhdessä.
Kun olin 10-vuotias, isäni sai äitini kiinni suhteesta ja uhkasi tappaa itsensä.
Voi hyvä luoja.
Hän halusi sillä äitini huomion.

Hän olisi tehnyt sen, ellei äitini olisi antanut periksi.
No...
Nyt tunnen itseni mäntiksi, kun pilkkasin Garden State -levyäsi.
Olit täysi mäntti.

-Se taisi olla yksi muistoistasi.

-Jestas.

Mitä tapahtui?

He saivat selville sopimukseni.
Piti joko jäädä ja saada mielentyhjennys, tai häipyä.
Olin menossa New Yorkiin tappamaan Marinaa.
-Mitä sitten tapahtui?

Hän vakuutti minut siitä, että Marina voisi odottaa.
Ja hän kutsui minut liittymään Free Trader Beowulfiin.
Se kuulosti paremmalta kuin kuolema tai vankila, joten...
-Onko kaikki hyvin siellä?

Tiedän sata keinoa murtautua sisään.
Tehdään viimeiset neljä loitsua ensin.
Sitten he saavat päästää meidät projektiinsa.
Vielä vähän pidemmälle.
Hetkinen, minä tunnen nuo ihmiset.
Kaikki kirjoitetut ja kirjoittamattomat kirjat ovat täällä.
Kaikki kirjat kaikista eläneistä ihmisistä.
Tämä on minun kirjani.

Miksi kannessa on kukkia ja kaikkea muuta sellaista?
Kirjojaan lukevat eivät useinkaan pidä sen päähenkilöstä.
Eivätkä he pidä tarinan lopusta.
Tässä se on.
Hetkinen.

-Onko siinä mitään Pedosta?

-En ilman kirjastokorttia.

Tällaisen takia kirjastovirkailijoita inhotaan.
-Mitä sinä teet?

Yrität varastaa tämän kirjan.

Me tappelemme ja sinä häviät, mutta sinä revit sivuja ennen kuin karkotan sinut kirjastosta.
Tällä tavalla kirjoja ei vahingoiteta.
Vihaan tätä paikkaa.
Jäljelle jää aina todella paljon ruokaa.

Fileoitua vuohen penistä.

Olet hyvin huomaavainen, isä.
Daniel, historiallinen taikuus on siis erikoisalaasi?
Todellakin.

Olen julkaisemassa kolmatta osaa Collis Aventinuksen illuusioista.
-Saanko nähdä sen?

-...mutta voisin kai näyttää...

-Mennään heti.

Söin sitä paljon eilen.

Kyllä.

Stephanie.

Lupaan olla jatkossa parempi tytär.
Oikeassa mistä?
En tiedä, mitä tunnet, paitsi että tunnet syvästi ja olet oma persoona.
Ja olet ainoa, joka tietää, miten käsitellä asioitasi.
Ja että olin väärässä, kun tein oletuksia.
Oliko tuo niin vaikeaa, kultaseni?
Tiedän, että tämä on arka aihe mutta ystäväni henki on vaarassa.

Joesta?

Antaisitko minulle tuota jauhettua papukaijaa?
En ymmärrä.

-Miksi ihmeessä?

Mitä?

-Luulin, että piilottelit häntä.

Alice.

Hyvä on, isäsi oli ensin hieman herkkänahkainen asian suhteen.
Sitten hän ymmärsi, että Joe voisi auttaa meitä.

Tiedäthän, eräänlaisessa polyamorisessa kolmen kimpassa?
-Eli sinä, Joe ja...

Hän on kuin monitoimiveitsi.

-Mitä ihmettä sinä haluat Joesta?

Voi, kultaseni.

Näethän sinäkin kaksi sinua?

Tämän vaikutus alkaa viimein hiipua.
Margo, minä voin selittää.
Selitä tämä, senkin nuija!
Hei.

Mitä kuuluu?

Olen laillistettu terapeutti.

Ei, kuten sanoin, ystävämme on loukussa Välimaassa.
-Tuttavamme.

Ne suihkulähteet ovat täysin arvaamattomia.
Osaatko sinä siis kulkea Välimaassa?
-Voisitko piirtää meille kartan?

Se ei auta, jos ystävänne on kaukana Maan lähteestä.
Mutta minulla on jotain, joka voi ehkä auttaa.
-Loistavaa.

Se sytytetään täällä, ja tämän maailman lähde valaistuu siellä.
-Miten sytytämme sen?

Seksuaalisesti puhuen.
Hetkinen, onko se seksitaikaa?
Kaikki taika maailmastani on seksitaikaa.

Voin suorittaa sen teidän kanssanne.

Emmeköhän me pärjää.
Miten vain.

Tarvitsette vain verta, maapallon ja pari nuoralla sidottua kynttilää.
Ja teidän molempien pitää saada kliimaksi samaan aikaan.
-Onko se ongelma?

-Mitä?

Meidän pitää saada se loitsu toimimaan.
En voi uskoa, että annan poika- ystäväsi neuvoa poikaystävääni...
Täytyy sanoa, että tämä näyttää vaativan kauhean paljon työtä.
-Quentin, vai?

Tarvitset jonkun, joka ymmärtää sen sinussa.

Älä nyt suutu, äiti, mutta voisitko tukkia turpasi?
Puhutaan, kun olet vähemmän ärtyisä.
Kippis.
-Kultaseni.

En ole kunnossa, nuija.

Anteeksi.

-Niin ei olisi pitänyt tapahtua.

Margo, minä tarvitsin sinua.

Pystyin korjaamaan sen vain luomalla Golemin.

Golemin Margosta.

Senkin itsekäs mulkku.
Vaaransitko henkeni, jotta saisit aidon näköisen seksinuken?
Ei, ei.

Välillä me vain makaamme lusikka-asennossa ja...
Olet ällö.

Toivottavasti et saa enää ketään lusikka-asentoosi.
Mitä?
-Mitä sinä teet?

Otin sinut mukaan tueksi, kun riitelen exäni kanssa.
-En vetämään viivoja Golemin kanssa.

Luulin, että näin me tuemme toisiamme.
-Haluatko sanoa minulle jotain?

Pidän Golemistasi.

Minä teen itse selvää Margolemista.
Mene vain kotiin, Eliot.
Sinulla on tosi kauniit hiukset.
Ja sinun silmäsi ovat täydellisen sävyiset siniset.
Ja sinä olet todella fiksu.
Minusta tuntuu, että sinä yrität jotain.
Minulle kerrottiin, että naiset pitävät siitä, kun heitä kehutaan.
Niin, mutta sen täytyy tuntua aidolta.
Mistä asti se on ollut ongelma?
-Mitä tuo muka tarkoittaa?

Et ilmeisesti pysty saamaan kanssani.

-Keskittyisit seksissä.

En ole tainnut koskaan ennen keskittyä niin paljon mihinkään.
En tiennyt, että näyttelet hyvin.
Etkö sinä sitä halua?

Ei!

Miten voisin tulla paremmaksi, jos et kerro, että teen sitä väärin?
Oletko sinä koskaan saanut, kun olemme olleet yhdessä?
Kyllä!

Joskus vain...

-Kuten silloin, kun olimme kettuja.

No, tunnelma on pilalla.
Voilà.

Loitsu numero 12.

On vaikea uskoa, että jokin noin kömpelö toimii.
Täydellinen ajoitus.

Perhepizza, puoliksi vege, puoliksi liha?

Kady, näetkö sinä tuon?
Hyvä on, mitä juuri tapahtui?
Déjà-vu.
Perhepizza, puoliksi vege, puoliksi liha?
Kiitos.
-Mitä hittoa tämä on?

Ei, tämä on aikamagiaa.

Jos me emme tehneet sitä, niin kuka sitten?
Hyvä on, istukaa.

En tarkoittanut leikkiä sanoilla.
Me venytämme sen rajoja, mikä on taikuudessa mahdollista.
Yritämme nousta energian lasikattoon, niin että voimme hajottaa sen.
-Puhut kuin se olisi mahdollista.

Ei Brakebillsin mukaan.

Brakebills oli oikeassa, jos käyttää Brakebillsin metodeja.
-Meillä on aivan uusi metodologia.

Mitä "hyvää" sinä yrität tehdä?

Aivan, se on henkilökohtaista.

Silver pystyy sananmukaisesti lentämään kuuhun.
Mutta Menolly tekee kuolemaa, emmekä pysty parantamaan häntä.
Bender yrittää pysyä poissa reunalta.

Entä sinä?
Kahdeksan vuotta sitten minä olin narkkari ja minä jätin poikani kuumaan autoon.
Hän oli kahdeksan kuukautta vanha.
Minun elämäni tuhoutui.
Voi hyvä luoja.
Teetkö aikamagiaa muuttaaksesi tekosi?
Mutta vain synnynnäinen aikanoita voisi tehdä jotain sellaista.
Olen tutkinut sitä niin paljon kuin mahdollista.
Eräänä päivänä ymmärsin, että lähestyin asiaa väärästä suunnasta.
Meillä ei ole tarvittavaa energiaa.
Mutta jollain on se jo.

Hän voi antaa meille ehtymätöntä, käsittämätöntä voimaa.
-Sellaista ei olekaan.

Sieltä kaikki tulee.
Sitä ihmiset käyttivät, kun he tarvitsivat ihmeen.

-Sinä yrität...

Sinun herkkuasi.
Olen pahoillani.
Voimmeko oikeasti puhua, Bambi?
Professori Lipson saattoi olla väärässä minun suhteeni.
Minusta tuntuu, että jokin on ehkä oikeasti rikki.
Mitä helvettiä?
Voi luoja.

Hänellä on paha tapa harhailla pois.
Mutta kun hän tekee niin, on kiva nähdä, miten upea perse minulla on.
-Eikö sinun pitänyt tuhota hänet?

Mutta sitten päätin pitää hänet täällä vielä jonkin aikaa.
Hänestä voi olla hyötyä.
-Mistä te kaksi puhuitte?

-Toin sinulle nämä, ämmä.

Tarvitsemme jotain kyytipojaksi.
Mitä sinä teit?
Joten, minä olen nuija.
Olen epävarma ja olen surkea.
Voisimmeko yrittää uudelleen?

Voin yrittää olla kettumaisempi, jos haluat.
En halua sitä.
En ymmärrä, Alice.

Ja olen ilmeisesti aika kehno tässäkin.
-Miksi edes olet kanssani?

Enkä minä tiedä miksi.

Todella oudolla tavalla.
Ihmisistä ei tule pitää sen vuoksi, missä he ovat hyviä.
Me keksimme sellaista piinataksemme itseämme.
Entä se, missä me olemme huonoja?
Et ole huono seksissä, okei?

Se on kiusallista.
-Se olen minä, Vix.

Ja minä rakastan sinua.
Joten jos minulta kysytään, tehdään tämä nyt vain.
Hyvä on.

Jospa vain suutelisit minua?
Ei, tänne.
Pure minua.
Quentin, sinä neitimäinen fanipoika paskiainen.

Tervetuloa takaisin.