# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gabby, herää!
Tunnetko sen?

Tunne, miten elävä sydämesi on.
Oletko ikinä ajatellut, miten paljon ihmissydän kestää?
Äiti?
Hei, tänne se.
Night Stalkerista on lisää uutisia.
Otan osaa.
Hänet on otettu kiinni.
Siitä kehittyi autotakaa-ajo, ammuskelua.
Entä talo?

Menitkö sinä sisälle?

Hiiviskelin tontilla, mutta talo oli lukittu.
On saatava tietää, mitä koneellemme on tapahtunut.
Se on siellä.

Meidän täytyy mennä takaisin.
Mitä?

Meidän on saatava kone käyntiin!
Vaimosi ja tyttäresi kuolivat siellä.

Rakensimme koneen ottaaksemme sen avulla kiinni kummituksia.
Jos koneen käyttämiseen on ikinä ollut syytä niin nyt!
En halua heidän henkiensä leijuvan siellä!
Hän soitti minullekin.

Olemme ajaneet tunnin.

Ei hän ole vielä omaksunut sitä.
Hän yrittää parhaansa mukaan.
Siksi minä tulenkin.
Hyvä, nähdään pian.

Ehdimme illaksi perille.
Kiva, että halusit ottaa minut mukaan.
Sinullahan on ollut kiirettä, mutta uskon, että voin auttaa.
Joo.
Muista vain antaa Henrylle tilaa.

Kaikki on niin herkässä vaiheessa.

Hei.

Mitä kuuluu?

Hyvä että tulit.
Joko olet tavannut Henryn?

Henry käsittelee sen omalla tavallaan.
Kukas tämä neiti on?
Neil-tässä on Devon.

Ahaa, Devon.

Tässä tyttöystäväni Amy.

Olen tarkastanut paikat, reitti selvä.

Tyttöystäväni Amy.

Ei tästä voi panna käyntiin mitään mediasirkusta.
Tämä on hyvin vaarallista.

Hän voisi kirjoittaa vähän meistä.
Jos tämä onnistuu, tarvitsemme siitä objektiivisen raportin.
Olethan itse sanonut, että voimme muuttaa maailmaa.
Minusta olisi hyvä, jos joku kertoisi työstäni maallikon näkökulmasta.
Se vaikuttaa monen elämään.
Hyvä on.
Mutta ei mitään Marthasta ja Gabbysta.

Henry, muistathan Devonin?

Oletteko valmiit?

Laitteet on jo pystytetty.
Minä voin auttaa.
Ei kiitos, minulla on itselläni.
Eikö täällä toimi enää valot?
Käytän mieluummin kannettavaa sähköä.
Sähköjohdot vaikuttavat EMF:ään kaikin tavoin.
Eli jos sähkömagneettisessa kentässä on piikki, paikalla on kummitus?
Melkein.
Henget ovat eräänlaista energiaa, joteen kovasti vahvistunut EMF- voi merkitä läsnäoloa.
Meillä on parempaa dataa teoriamme vahvistukseksi.
Kuten istunnon pitäminen.
Voisiko tämä vahva EMF- aiheuttaa paranoiaa tai harhanäkyjä, mikä saa uskomaan- että näkee kummituksia?
Sellaista on väitetty, mutta...
Saat pian nähdä, että tällä mitä teemme ei ole harhanäkyjen kanssa tekemistä.
Tuoltako te löysitte hänet?

Teitte siis työtä paikassa, jota käytti sarjamurhaaja?
Luulimme, että hän lähtisi pakoon poliiseja.
Aloitimme kokeet täällä.
Emme uskoneet, että hän tulisi takaisin.
Enää hän ei ainakaan tule.
Mennäänkö yläkertaan?
Menemme ullakolle.

Täältä siis aletaan etsiä kummituksia.
Energiaa on niin paljon, että löydämme kyllä jotakin.
Yksi hänen monista huoneistaan.
Hei, oletko kunnossa?
Hei.
Kuvittelin Marthaa ja Gabbya... tuolla.
Tiedän.
Jää tänne vähäksi aikaa.
Eikö niin?
Mikä se on?
Mitä?

Tunnen täällä olevan surun.

Kaikkea ympäröivän mustan energian.
Ne ovat kuin tahroja seinissä.
Tulkaa.

Mikä vehje tämä on?

Minä suunnittelin sen.

Jessica ohjelmoi sen.
Koneen on määrä vangita aaveita ja tehdä niistä ektoplasmaa.
Niin kuin Robert Bessin kone?

Saanko äänittää tämän artikkeliani varten?

Tai ainakin mitä muuta pitää tehdä.
Sulkukammion tehtävä on analysoida aaveiden aktiivisuutta.
Jokaisella aaveella on oma magneettinen latauksensa- joten sen täytyy olla käänteinen sähkömagneettinen lataus.
Tämä vaihe on ongelmallinen.

Anteeksi.

Aiotte siis tehdä ektoplasmaa.

On käynyt ilmi- että joka ektoplasmalla on ainutlaatuinen ominaisuus, aave-DNA.
Jokainen niistä on ainutlaatuinen.
Koneen pitäisi voida kertoa kaikki, mitä haluamme tietää:
Mistä ektoplasma on tullut ja kuka se oli, kun se eli.
Luulette siis voivanne tunnistaa ihmisiä ektoplasmasta.
Muulla keinolla emme saa selville ovatko he Martha ja Gabby!
Minun on saatava tietää se!
Vasta sitten voimme sanoa, että työmme on onnistunut.
Niin...
Ei muuta kuin hommiin sitten.
Henry, tule tänne.

Mitä sinä täällä teet?
Otatko kahvia?
Kiitos.
No niin...

Säilöntäainetta.
Mitä varten?

Se hajoaa heti, kun se joutuu tekemisiin elementtien kanssa.
Hapen, ilman.

Jos haluamme tehdä ektoplasmaa- se on voitava säilyttää, jotta voimme tehdä kokeitamme.
Muuten emme voi tietää, onko ektoplasma-
Marthan ja Gabbyn.
Yrität siis tehdä yliluonnollisesta tiedettä.
Tieteen tehtävä on ottaa selvää tuntemattomasta.
Ettei sitä ymmärrä, ei tarkoita sitä, että se on yliluonnollista.
Nyt on siis vain löydettävä aaveet ja otettava ne kiinni?
Ja koska kukaan meistä ei ole meedio, teimme nämä suojalasit- joilla voimme havaita henkiolentojen läsnäolon.
Väität siis, että noilla näkee kummituksia.
Niitä olisi kiva kokeilla.
Varovasti.
Amy?

Sinä huusit.
Joo...

Etkö ole vieläkään vakuuttunut?

Mutta monesti asioihin on muita selityksiä.
Kone on käyttövalmis.

Hei.

Mitä sinä näit?

Mutta se oli ehkä valoa ulkoa.
Pidä mielesi avoimena.

No niin, ajatellaan taas konetta.

Kalibroin sen uudelleen.
Magneeteilla ei ollut omia voltti- määriä.

Ne voivat tehdä työtä toisistaan riippumatta.
Joka magneetilla on erityinen polarisoitu rata- ja niin ollen jokainen EMF voi ottaa kiinni aaveita.
Miten mittaat magneettisen latauksen?
Eikö skanneri mittaakin aave-energian volteissa?
- Joo, SI-systeemi, eli volteissa.

Mutta kylläkin negatiivisesti aktiviteetin erottamiseksi.
No niin.
Oletteko valmiit?
Nyt lähdettiin aavejahtiin.

Oletko valmis kokeilemaan?
Yritän suhtautua siihen avoimin mielin.

Taisin löytää jotain tuon laatikon läheltä.

Tässäkö?

Tunnen jotakin.

Hyvin vähän.

Se näyttää jonkinlaiselta läiskältä.

Kokeile kuitenkin.
Asetan latauksen miinus 115,2:een.

Käynnistän dekooderin.
Selvä.
Jotain näkyy.
Se on koneessa.
Ektoplasmaa.
Henry, ota yksi meistä niin otamme yhden teistä.
Silmä silmästä, hammas hampaasta.
Mitta mitasta.
Me teimme sen!

Ektoplasma tuhoutuu jouduttuaan kosketuksiin elementtien kanssa.
Emme saa menettää tilaisuutta aave-DNA: n tunnistamiseen.
Tämä on tehtävä oikein, jotta löydämme merkkejä Marthasta ja Gabbysta.
Miten voit todistaa, että tuo on ektoplasmaa?
Menen testaamaan koodeja.

Nyt hommiin, aikaa on vähän.

Tämä voi olla hyvin vaarallista.

Niin!

Papeilla on ainakin rituaaleja!

Vai olet sinä nyt mystisen historian asiantuntija?
En näe mitään paranormaalia.

Jos luulette olevanne oikeassa, eikö mennä alakertaan testaamaan?
Nyt kun kone on modifioitu, niin voiko sen viedä sinne?
Lasit ja skanneri ovat OK.

Tarvitsen moottorin ja generaattorin, sillä se ei käy paristoilla.
Ulkona oli jotain tavaraa.

Joo, käyn katsomassa.
Ota mukaan kettinkiä.

Selvä.
Analyysi näyttää toimivan- mutta en löydä mitään kieltä koodista.
Tämähän on se aave-DNA.
Miten te osaatte lukea tuota?
Tämä on tietokoneen tekemä analyysi.

Pitää tietää, mitä aaveita otamme kiinni.

Kyseessä voi olla Martha, Gabby, mikä aave tahansa.
Onko tässä jokin malli?

Mielenkiintoista.

Mitä nyt?

Maxwellin yhtälöä?
Maxwellin yhtälöä käytetään klassisen sähkömagnetismin laskemiseen- niin kuin Newtonin painovoimaa koskevaa lakia klassisessa mekaniikassa.
Binäärisesti.

Mitenkähän...
Käytetään äänityslaitteen kovaäänistä.
Voitko muuttaa koodin ääneksi?

Mutta en tiedä, mitä siitä tulee.
Viestejä tuonpuoleisesta.
Jos EVP: mme saa tietoa siitä, mitä vain kuolleet tietävät- siinähän meille on näyttöä.

Mitä Neil touhuaa?

Menen katsomaan.
Mainiota.
Neil!

Joo.

Se kyllä toimii, jos sähköpuoli on kunnossa.

Kenen kanssa sinä puhut?
Luulin, että Henry oli vieressäni- mutta kun käännyin ja katsoin, Henry olikin edessäni.
Kummallista.
Eikö aave tehnyt tai sanonut mitään?
Luulin, että kaikki aaveet olivat sisällä.
Kyllähän aaveet liikkuvat.
Meidän täytyy liikkua, jos aaveetkin liikkuvat.
Haluan tehdä parannukset magnetisminpurkajaan.
Minä yritän siistiä koodia.
Aaveet voi pitää sisällä sinettiä käyttämällä.
Ollaksenne kummitusmetsästäjiä ette tiedä mitään okkultismista.
Okkultismi ja paranormaali tiede eivät ole sama asia.
Kokeilkaa tätä.
Clavicula Salomonis Regis.
Mikä tämä on?

Kokoelma kirjoja 1600-luvulta koskien henkien manaamista.
Sinettiä voi käyttää henkien sisään tai ulos pääsemisen estämiseen.
Olen tiedemies, sinä olet okkultisti.

Sinettiä on käytetty monta vuosisataa.

Eihän se kokeitasi pilaa, eihän?
Hyvä on.

Jos ne piirretään oviin ja ikkunoihin, ne estävät aaveita pääsemästä ulos.
Mutta me tarvitsemme suolaa.

Voihan meitä onnistaa.
Tulen mukaan.

Kokeillaan sitä.

Tarvitsen apua kovaäänisen ja dekooderin tinaamisessa.
Joo, tietysti.

Kaikki ihan mätää.
Onneksi suola ei pilaannu.
Mitä nyt?

Olet todellakin herkkä näille asioille.
Pidän tällaisesta.
Mutta ollakseni rehellinen-puututte asioihin, joista ette tiedä mitään.
Henry...

Ne eivät pidä siitä.

Sitä ei ole paljon.

Kyllä se sinettiin riittää.
Minulta loppui.

Menen katsomaan onko sitä lisää.
Henry!
Minä näin jotakin!
Se sanoi, että meidän täytyy lähteä.

Nyt on kyllä jokin vinossa!
Mitä tapahtui?

Se on poltergeist!

Verenvuoto on tyrehdytettävä!

Kai hän selviytyy?

Mitä siellä tapahtui?

En ole ikinä ennen nähnyt niin väkivaltaisia aaveita.
Ne tietävät, mitä te yritätte tehdä, eivätkä ne halua meitä tänne.
Meidän täytyy lähteä täältä.
Kyllä me lähdemme pian.

Meidän täytyy olla täällä, sillä jos aaveista tulee vihamielisiä-
Gabby ja Martha voivat olla vaarassa.
Neil, miten kone?

Ektoplasmakoodi on purettu!

Purin ektoplasmakoodin.

Vau.

Vielä kerran.
Tuo!
Toisen huudon ja kolmannen ulinan jälkeen.

Kuin se sanoisi "silmä silmästä".
Siinä se.
Näyttö siitä, että kummituksia on.

Viesti niiden DNA: sta istutettuna aikaan.
Mitä te teette?

Martha ja Gabby.

Etkö sinä kuule?

Läpimurto muka!

Eivät nämä mitään pikkukokeita ole.
En halua, että vaimoni ja tyttäreni henget jäävät kärsimään tänne.
Teemme tämän heidän takiaan.

Devon...

En kestä tätä enää.

Puututte asioihin, joista luulette tietävänne jotain.
Devon...
Kyllä hän rauhoittuu.

Tehdään nyt tämä valmiiksi.
Devon...
Devon, tule tänne.

Henry, oletko se sinä?
Kyllä, minä se olen, Henry.
Se on ohi nyt.

Devon.
Tarvitsemme enemmän ektoplasmaa.
Voinko tulla mukaan?

Saat vastata niistä, minä otan skannerin ja Neil magneetinpurkajan.
Minä tulen mukaan.

Haavasi ei ole parantunut vielä.

Teemme vain yhden koeajon ja otamme ehkä vähän kokeita.
Mutta ette mene Marthan huoneeseen.

Tarvitset pian kaikkia voimiasi.
Onko tämä nyt hyvä ajatus?

Voivatko kummitukset tappaa meidät?

Tarkoittaako se kyllä vai ei?
Jos sytytämme valot, häiritseekö se skanneria?
Ei, nämä uudet skannerit siivilöivät tehokkaasti ristifrekvenssit.
Pahus, mikään ei toimi tässä talossa niin kuin pitää.
Näin paljon katkaisijoita yhtä lamppua varten.-Siltä näyttää.
Mittarilukema pomppasi kattoon.

Se meni tuonne.
Henry, herätys.

Martha...

Oikein hyvä kaikesta tulee...
Tappakaa ne kaikki!
Sinä olet ensimmäinen.
Monta vielä tulossa.
En näe mitään.
Tuolla on jotain!

Näen jotain...
Melkein valmista...

Miinus 667,84.

Mitä tapahtui?
Olet uskovainen mies.

Kyllä.

Hän uhraa poikansa täällä.
Pyydän, älä tee sitä!
Kuvittele- että Iisakista tuntui tältä, kun Abraham pantiin koetukselle-
Isä Jumalan toimesta.
Tunnetko sen?
Paniikin.
Pelon.
Minä sain sen!

Pudotin varmaankin kamerani.
Tämä koe ei säily täällä kauan.

Hei.
Oletko saanut selville mitään muuta?
En.

Me saimme jotakin.
Missä?

Käynnistä depolarointi.

Täydellinen henkinen manifesti.
Dekooderi käyntiin!
Kuunnellaan se.
Pyydän, älä tee sitä!
Tässä se on.
Ektoplasman DNA: n skannaus ja selväys.
Me onnistuimme.

Täällä on muuta energiaa.

Martha, Gabby?

Minulla oli sama tunne keittiössä.

Ei pelkoa, ei tuskaa.
Se on synkempää.

Kuule, niillä on enemmän syytä pelätä meitä.

En tiedä, miksi tiedän sen.

Niin, mutta kummallinen tunne on normaalia.

Tämä on Night Stalkerin talo.
Olen ruvennut näkemään näkyjä.
Aavistamaan asioita, joita en ole aavistanut ennen.
Haluan nähdä koko tapahtuman uudelleen omin silmin.
Sitten haemme Marthan ja Gabbyn.
Oletko varmasti valmis sitä varten?

Käsivarsi on kunnossa.

Konstaapeli Mack tässä.

S ja R Realty on vaatinut partiointia.

Tutki alue ja ilmoita, jos siellä on asiaankuulumattomia.
Näen kolme ajoneuvoa.

YDK 178 ja FDR 012.

Älä mene taloon.

Ihan heikkoja lukemia.

Täällä on jotain.

Näen hänet.

Neljäs linssi, 32 astetta.
Se liikkuu.

449,67!

Hyvä on!

Amy...
Kukkuu...
Tule leikkimään...
Tarvitsen ruokaa.
Tarvitsen ruokaa.
Ei, en voi syödä lihaa!
Ei, ei!
Minä syön sen.

Selvä!

Haloo?
Aukea!
Apua!
Hän muuttui katatoniseksi kun magneetin purkaja kävi ja pyörtyi sen jälkeen.
Ei hänellä ole kaatumatautia!
Välkkyvä valo ehkä laukaisi sen ensi kertaa.-Hei, kuuletko?
Ei hätää, sinä toivut.
Minä säikähdin.

Ei, ei minulla hätää ole.
Sinut pitää viedä tarkastukseen.

Ihan totta, voin ihan hyvin.
Ei tämä...

Mitä tarkoitat?
Joka kerta kun magneetinpurkaja laukeaa- minulle tapahtuu jotakin.
Vaivun jonkinlaiseen transsiin.
Transsiin?

Mitä sinä näet?

Jotka tapahtuivat näissä huoneissa.
Ihan kuin olisin ollut läsnä.
Voitko vaikuttaa siihen itse?

Sinun ei tarvitse nähdä sitä enää.

Näin tytön.

Se kiihottuu uhriensa stressitilasta.
Ajaa sen niin pitkälle, että he voivat kuolla stressiin.
Niin kuin Martha.

Hän tarkkaili tuolla monitorilla heidän stressitilaansa ennen kuin tappoi.
Minähän puhuin siitä pimeästä, demonisesta energiasta.
Nyt tiedän, mitä se on.
Night Stalker.

Ai että Night Stalker kummittelee täällä?
En tiedä, mutta se kammottava pelon tunne...
En saa siltä rauhaa.

Minun on... saatava raitista ilmaa.
Mitä arvelet?
Gabby?
Hän hiipii sieluihinne.
Martha?
Kuka?

Hän on tullut takaisin.

Kuka on tullut takaisin?
Mitä sinä täällä teet?

Kuulin ääniä ja tulin katsomaan.
Ne tulivat tuosta keinutuolista.
Voitko hyvin?
Skannaa keinutuoli.
Henry!

En saa häntä irti!
Henry!
Hän elää, mutta on pahassa kunnossa.

Mikä on?
Martha sanoi minulle jotain siinä huoneessa.
Hän on yrittänyt varoittaa minua useamman kerran.
Mistä?

Uskon, että Night Stalker on tullut takaisin.

Se haluaa tappaa meidät kaikki.

Entä Martha ja Gabby?

Viedään Henry pois täältä turvaan.

Hän ajattelee vain Marthaa ja Gabbya.

Mennään hakemaan heidät.
Amy...

Devon sanoi nähneensä Gabbyn hengen täällä.
Tunnen läsnäolon.
Mitä näet?
Hän on takanasi.
Hän oli tuossa!
Gabby?
Gabby, jos olet täällä, anna merkki.
Jonkinlainen.
Jos sinulla on sanottavaa meille, sano nyt.
Se tulee!
Mitä tapahtui?

"Se tulee."
Night Stalker?
Hyvä on.

Siellä on eniten henkisiä ilmiöitä.
Joo, mennään.
Miksi valot on sammutettu?
Tunnetko mitään?

Se on Gabby.

Haetaan heidät nopeasti ja lähdetään.
Ole varuillasi.

Minä yritän.
Mitä täällä tapahtuu?

Katso tuolta.

Ei mitään lukemia.

Ei lukemia.
Mitä nyt?

Näetkö Marthaa?

Otetaan Gabby nyt ja etsitään sitten Marthaa.-Selvä!

Tunnetko sen?

Tunne, miten elävä sydämesi on.
Oletko ikinä ajatellut miten paljon ihmissydän kestää?
Mitä yrität sanoa minulle?
Minä kuuntelen.
Äiti!
Neil, jokin on vinossa.

Mikä?

Gabbya riivaa jokin!
Gabby, kuuletko?

Henry?
No, no!

Ei mitään syytä pelätä.

Tieteen evoluutio.
Ei hätää, ei hätää!
Olet tässä taas.

Mitä?

Hän on sinua hyväksi käyttäen yrittänyt saada meidät tänne.
Ethän sinä meedio ollut ennen kuin tulit tänne?
Gabby on sinun kauttasi yrittänyt kertoa meille totuuden.
Totuuden...

Me kuulimme sen.
Neil...

Hänen on parasta olla tekemättä sitä mitä luulen hänen tekevän!
Ei Henry voi olla Night Stalker.
Näin kaiken.

Hehän löysivät murhaajan, ja sinulla on ollut aavistuksia...
Tuntemani energia ei ollut aave.

Miksi Henry olisi tappanut heidät?

Sen heidän henkensäkin haluavat tietää.

Tilannetta ei voi katsoa vain yhdestä näkökulmasta.
Henry...

Minusta tuntuu, että te haluatte vältellä minua.
Mitä sinä tuolla teet?
Oletteko ikinä kuulleet puhuttavan yksiköstä 731?
Jessica.
Neil.
Amy.
Japanilaiset tekivät kammottavia tekoja sotavangeille- toisen maailmansodan aikana.
Tiesittekö, että USA: n hallitus- armahti kaikki japanilaiset tiedemiehet- siitä hyvästä, että se sai heidän kaikki tutkimustuloksensa.
He tekivät kokeita ihmisille- nähdäkseen miten kauan he voivat sietää tuskaa ennen kuin kuolevat.
Mutta se voitiin antaa anteeksi.
Sillä näettehän...
Heidän tekemänsä kokeet olivat menetyksellisiä- ja ne lisäsivät valtavasti tietoa ihmisruumiista.
Toinen maailmansota loppui kauan sitten.
Tiede ei muutu ikinä, Neil.
Tunnusta pois vain, Henry.

Te ette tajua asian ydintä.
Kuinka saatoit?

Heidän kuolemansa ei ollut tarpeeksi hirvittävä.
Emme edistyneet kokeissamme siksi- että henkien energia oli heikko.
Ja minä ymmärsin...

Ei hitto ole totta!

Minun oli uhrattava vaimoni!

Ymmärrättekö, miten se vaikuttaa?
Minun täytyy elää käteni tahrattuina heidän verellänsä!
Mutta mitä tutkimustyöhön tulee...

Joten he eivät kuolleet turhaan.
Muuta lohtua minulla ei ole.
Mitä tuo oli?

Mitä tuo oli?
Panin kai sen päälle, kun tulimme tänne.

Ai te halusitte paljastaa minut!

Ei, se oli vahinko.
Ja minä kun luotin teihin!
Neil!
Juoskaa!
Älä!

Neil?
Se on ohi.
Mene, mene!
Tuonne!
Hyvä Jumala!
Minä teen sylttyä teistä kahdesta!
Jumalauta teitä!
Tule, Amy!
Amy, mene piiloon!
Liian monta syntiä hänen käsissään.

Parabot-kone...
Siinähän sinä olet!

Henry!
Kiltti...

Oletko valmis vaarantamaan henkesi tämän takia?
Jos rikon nämä, menetät kaiken, minkä eteen olet tehnyt työtä.
Vai on nyt kyse joko sinun elämästäsi tai minun työstäni?
Sinä tapat minut kuitenkin.
Totta...
Totta.
Mutta pidän huolen siitä, että kuolet hitaasti- ennen kuin olen valmis kanssasi!
Henry...
Riko ne!
Jess...
Luoja...