# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Tiedän, mikä sinun on tarkoitus olla.
Kysy heiltä, miksi he valitsivat sinut.
- Olette Rittenhousesta.

Sinua, perhettäsi.
Sinä ja Anthony Bruhl olitte ensimmäisiä, jotka matkasivat ajan halki.
Lavastit kuolemasi ja piilouduit menneisyyteen.
- Tiedän jotain, mitä Anthony ei tiedä.

Mutta jos Rittenhouse saa emoaluksen...
- Se on liian vaarallista.

- Anthony kai yritti...

Haluan varastaa aikakoneen ja pelastaa Jessin.
Hän toi sen takaisin.
- Kerro Jessicasta.

- Hän on isäni.

- Toimintasi on epäinhimillistä.

Näytät kestävän sen paremmin kuin minä aikoinaan.
Olin 17-vuotias, kun kuulin isältäni Rittenhousesta.
Se on melkoinen vastuu.
Minulta kesti kauan hyväksyä se.
Isäni sinun isoisäsi, Ethan Cahill, on yhä elossa.
Tapaat hänet pian.

Ei hätää.
Sinä hyväksyt sen vielä, kuten me kaikki.
Koska se on osa sinua, Lucy.

Ajattelen sinua joka päivä.
Älä ole niin kuin välittäisit minusta.
Et ole ikinä edes soittanut minulle.
Ymmärrän, että elämäsi tuntuu yhä hullummalta.
Olet kihloissa ventovieraan kanssa.
Menetit siskosi, ja nyt minä ilmestyin kuvioihin.
Olen todella pahoillani Amysta.
Et saa sanoa hänen nimeään!
Tiedän, mikä sinä olet.
Tiedät Rittenhousesta vain sen, mitä Flynn on kertonut.
Tapasin David Rittenhousen vuonna 1780.
- Hänellä oli synkkiä teorioita...

Emme käytä enää iilimatoja.

Minä pysäytän teidät.

Minä sanoin samoin.
Niin sanoi isänikin.

Rittenhouse ei ole valinta.

Sinun, minun ja aikanaan myös lastesi.
Kun olet valmis tulemaan kotiin, odotan sinua täällä avosylin.
Kaksi vasenta, moottoritie, kaksi sorakiertotietä.
Olemme siis jossain kansallispuiston alueella.
Fiksu piilopaikka.
Varastit aikakoneen, Wyatt.

Saisinko snorkkelin ennen vesikidutusta?
Olen todella vihainen sinulle, mutta soitin Sam Dwyerille.
Hän on hyvä puolustusasianajaja.
En kaipaa sellaista.

Lykkyä tykö.
Sanoiko hän jotain?
- Minähän varoitin.

Haluan tietää hänestä enemmän.
Hän oli oikea jääräpää.

- Entä hänen perheensä?

Hänen isänsä oli presidentin avustaja.
Haluatko tietää, mikä hänessä on parasta?
Hän antoi minulle sinut.
- Rittenhousen hyypiökö on isäsi?

- Asetit itsesi vaaraan.

Biologinen isäni.
Kerro hänelle grillijuhlissanne, ettei tappaisi perhettäni!
Hänen nimensä on Benjamin Cahill.

Tuo on todella karmivaa.
Anna anteeksi, Lucy.

Miten luulet?
Me keksimme kyllä jotain.
Se saa odottaa.

- Pariisi.

Charles Lindbergh laskeutui Pariisiin.

Emme lähde ilman Wyattia.
Hän ei lähde minnekään temppunsa jälkeen.
Joko hyppäätte takaisin alukseenne tai katsotte sivusta, kun Flynn tuhoaa historiaa.
Tuhotkoon.

Tiedämme, että Rittenhouse on paha.

Antaa Flynnin tuhota heidät.

- Minä lähden, Lucy.

Miksi?

Niin, he ovat oikeita emäpaskoja ja haluan tuhota heidät, mutta Flynn satuttaisi ihmisiä.
Hän tappaisi ihmisiä, muuttaisi historiaa.

Eikä kukaan voi pysäyttää häntä paitsi me.
Lähden vaikka yksin.
- Olen mukana.

Te ette lähde yksin.
Lucy Preston, Rufus Carlin, ylivääpeli David Baumgardner.
- Bam-Bam.

Hän on ollut hälytysvalmiudessa.
Luulin agentti Christopherin vitsailevan aikamatkustuksesta.
- Jukranpujut.

Näyttäkää hänelle kuviot.

- Pelottavaa.

- Wyatt on yksi parhaista.

Paitsi, jos siellä on cowboyita.

- Rouva?

Sinä määräät, Lucy.
Aivan.
Se on yleinen harhakäsitys.
Miksi sitten puhutaan Napoleon-kompleksista?
Napoleon ei edes ollut lyhyt.

Hän keräsi ympärilleen pitkiä miehiä ja näytti siksi lyhyeltä.
- Se on suhteellista.

Tapasin hänet.

Mitä erikoista tuossa päiväkirjassa on?
Sitä on turha ruotia nyt.
Onko valmista?
Kuuletko tuon?
Jep.
Et kai tapa häntä?
Hän lentää hitaasti ja matalalla.

Hänellä ei ole hätää, jos hän laskeutuu ajoissa.
Hänellä ei pitänyt olla hätää.
Se on suhteellista.
Onnitteluni, luutnantti Lindbergh.

- Miksi te varoititte kovasta kyydistä?

Eikö edes huippaa kuin Disneylandin jälkeen?
Lindbergh laskeutuu pian.

Atlantin ylitys yksipaikkaisella.

Hän oli kiltti poika St.

Hänestä tulee natsien kannattaja.

Tuo tarina sai synkän käänteen.
Näettekö?
Renkaanjälkiä.

Se laskeutui.

- Onko hän elossa?

- Ehkä Flynn sieppasi hänet.

Ehkä vajaan 400 metrin päästä, MILAN-ohjuksella.
Jälkien perusteella hän ei ollut kovin kaukana.
He olivat täällä.
Voisiko Lindbergh olla yhä elossa?
Olen Toronto Starin toimittaja, Hemingway.
- Ernest Hemingway?

Olen lukenut kaikki.
Siis kaikki sanat siinä kirjassasi.

Tuskin, mutta jos pidät viskistä, otan sinut vaimokseni.
Löysin tämän.

Havannalaista.

Poltan niitä itsekin.

Kippis!
Vain tämä paikka on auki, mutta muilla ei olekaan väliä.
Josie jos kuka auttaa teitä löytämään etsimänne.
Josephine Baker?
Hänen levynkantensa viihdyttivät minua yksinäisinä iltoina.
Aika antiikkista pornoa.
"Klassista."
- Kuka on Josephine Baker?

Hän on maan johtavin viihdyttäjä.

Hän omistaa Pariisin.
Hänestä tuli liittoutuneiden vakooja.

Tulkaa.

Selvä.
- Keitä nämä kaikki ovat?

- He pitävät komentoa.

Ne on tarkistettu moneen otteeseen.
- Nämä henkilöt...

Minä.

Onko?

Tutustukaa rauhassa.

Jake Neville, NSA.
Tässä on lätkäni.
Turvallisuusluokitukseni.

NSA otti projektin komentoonsa tasan kello yhdeksältä.
Meitä saatetaan juuri ajan tasalle.
Miksei minulle kerrottu?
Loganin sooloilun jälkeen projekti haluttiin siirtää uusiin käsiin.
Ja minä saan kantaa vastuun.
Näin meidän kesken...
Se ei ollut sinun syytäsi.
Turvallisuusvirasto järjestää sinulle siirron.
Valitan.

Kiitos palveluksestasi.
Toivotan onnea, agentti Neville.
Ai niin...
Jätä lätkäsi pöydälle, Denise.
En ole nähnytkään.
Tulemme kumpikin St.

Kiitos.
Minäkin tulen Keskilännestä, Chicagosta.
Olemme melkein naapureita.
Tuulinen kaupunki.
Kuinka kovaa sinä puhallat, Chicago?
Tosi... kovaa...
Minähän sanoin, että Josie auttaisi.
Jos saisin viisisenttisen jokaisesta iskuyrityksestäni...
- Sinulla olisi 1,05 dollaria.

Ethän kerro Jiyalle mistään tästä?
Olkapää on sijoiltaan.
Kipu ei saa häiritä hänen keskittymistään.
- Särkylääkkeitä ei taida löytyä.

- Minne sinä menet?

Se kuhisee kuuluisuuksia.

Valitan, ei mitään vielä.
Mitä sinä katselet?
Picasso on tuolla Scott ja Zelda Fitzgeraldin kanssa.
Picassolla on levottomat kädet.
Ernest kutsuu heitä "kadotetuksi sukupolveksi".
Hän taisi varastaa sen Gertrudelta.
"Kadotettu sukupolvi." Ymmärrän.
- Miten niin?

He ovat päämäärättömiä, hämillään.

Et taida puhua pelkästään heistä.
Minä...
Minä olin opettaja.
Hyvä opettaja.

Faktat eivät petä.

Oma elämä voi olla sekaisin, mutta faktat pitävät.
Ne ovat kuin asfalttia jalkojen alla.
Kun se paljastuu juoksuhiekaksi, mikään ei ole totta.
Olet väärässä yhdestä asiasta.
Mistä?
Ernest ei tarkoittanut, että he olisivat päämäärättömiä.
He ovat kolhiintuneita, murtuneita mutta valmiita nousemaan jaloilleen.
- Se on eri asia.

- Pidän sinusta.

En yrittänyt hankkia sinulle potkuja.

Työajat olivat syvältä.
On vaarallista vaihtaa ohjastajia kesken laukan.
Montako se Neville toi mukanaan?
- Tusinan, ehkä enemmän.

Miten hän sai niin paljon väkeä näin nopeasti?
Erikoisjoukoissa me miehitimme kerran erästä afganistanilaiskylää.
Me tulimme paikalle rauhanturvaajina.

Kun kylä oli viimein hallussamme, vihollinen ei voinut enää mitään.
Miehitys onnistuu ilman voimankäyttöäkin.
En usko, että sait potkut minun takiani.
Tämä haiskahtaa junaillulta jutulta.
Tätä on suunniteltu viikkoja.

- Mitä sinä teet?

Sinun piti etsiä Lindberghiä.
Laadin suunnitelmaa.

Claudette oli tänään töissä Rue Emilen ja Avenue du Nordin kulmalla.
Hän näki sen miehen menevän vanhaan kartanolinnaan.
Siinäs näitte.

Hei.
Baarissa.
Emma.
Näin heidät.
Alas!
- Mikä tuo on?

- Missä moderni aseesi on?

- Säännöt kieltävät.

Juokse!
Taisit osua!
Dave?
Dave?

Dave?
Eikä!
- Emme voi jättää häntä.

Totta.
Joutuisitte poliisiasemalle kuulusteltaviksi.
Voisitte joutua syntipukeiksi.
Miten se auttaisi etsinnöissä?
- Se on minun syytäni.

Miten nyt löydämme Lindberghin?
Tässä vaiheessa Wyatt sanoisi jotain ärsyttävää, ja olisi oikeassa.
Hän osaisi ratkaista kaiken.
Meillä ei ole Wyattia, Davea eikä ketään sotilasta.
Tarvitsetteko te sotilasta?
- Tässä olisi.

- Ja kännissä kuin käki.

Minä taistelin suuressa sodassa.
- Ajoit ambulanssia.

- Olet juonut aivan liikaa.

En hyväksy kieltävää vastausta.

Seikkailu odottaa.
- Onko tämä varmasti oikea paikka?

- Ehkä Josephinen ystävä erehtyi.

Ja tiedän ilolinnuista sen, että he eivät unohda kasvoja.
He tulivat tänne, jos hän sanoo niin.
Tuota en tiennyt.
Mitä nyt?
Minua oksettaa.

- Rufus voisi...

Rufus hoitaa tämän, jooko?
Kone laskeutuu siis tuonne.
Hämmästyttävää.
On hieman hermostuttavaa, kun te olette täällä kaikkien nähden.
- Ja Lucy on Pariisissa.

Voisitteko vihdoin kertoa, miksi Lucy Preston on teille tärkeä?
Hän on tyttäreni.
Lucy?
Lucy!
Päästä irti!
Päästä hänet.

Hänen nimensä on muuten David Baumgardner.
- Kenen?

Luulin, että Wyatt on parisi.
Sinä tiesit.
Siksi käskit kysymään Rittenhouselta, miksi he valitsivat minut.
Mikset kertonut, kun tiesit isästäni?
Sinun piti nähdä itse, keitä he ovat ja miksi nouset heitä vastaan.
Kaikki muut paitsi minä tietävät tulevaisuuteni.
- Missä Lindbergh on?

Päiväkirjasi mukaan hän kuuluu Rittenhouseen.
Hänestä tulee oikea paskiainen, joka lietsoo vihaa ympäri Amerikkaa.
Sinähän vihaat Rittenhousea.
Haluaisit kai nujertaa Lindberghin.
Lindberghiä ei voi vain tappaa.
Minä puhun hänet ympäri, niin hän jättää Rittenhousen.
Luopuisiko hän noin vain kuuluisuudesta ja vallasta?
Kyllä.
- Minä luopuisin.

Kiinni veti.

Jos puhut hänet ympäri, säästän hänen henkensä.
Mitä se mielipuoli haluaa meistä?
- Hän tietää, että kuulut Rittenhouseen.

Ei hätää, minäkin kuulun Rittenhouseen.
Cahillien sukuun.
Puhdasverisiä.

Kuulemma jo sukupolvien ajan.

Minä voin auttaa.
Katsotaan, onko tästä apua.
Isäni on kongressin jäsen.
Kun hän kertoi, mitä me oikeasti olemme...
Sitä on vaikea hyväksyä.
Tiedän.
- Kiitos.

Minusta pitäisi tulla heidän kultainen lentäjäpoikansa.
Ja sitten minun pitäisi sanoa hirvittäviä asioita kaikenlaisista ihmistä.

Syntipukki auttaa salaamaan sen, kuka on oikeasti kaiken takana.
Sinun ei tarvitse alistua.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Pari vuotta sitten minulle tarjottiin professorin virkaa pienestä yliopistosta.
Se oli... unelmatyöni.
Äitini sanoi: "Et voi jättää Stanfordia.

Siskoni Amy käski minun tarttua tilaisuuteen.
Hän kannusti minua aina pitämään puoleni äitiä vastaan.
Mitä teit?
Äitini olisi musertunut, jos olisin lähtenyt.
Kun suljin puhelimen kieltäydyttyäni tarjouksesta minä näin Amyn ilmeen.
Pikkusiskoni pettyi minuun.
Hän oli ainoa, jolle pystyin puhumaan kaikesta.
Tiedän tarkalleen, mitä hän sanoisi nyt meille.
Mitä?
Me päätämme itse tulevaisuudestamme.
Koko talo on typötyhjä.
- Saako olla lääkettä?

- Tämä sotku on juomisesi syytä.

Et tiedä, mitä olen kokenut.
Kahden päivän aikana oppi-isäni tapettiin ystäväni joutui vankilaan, uusi työparini ammuttiin kujalle ja Lucy katosi.

Olen täysin yksin, enkä tiedä, mitä tekisin.
Oletko ollut sodassa?
Minulta on kaatunut enemmän ystäviä kuin sinä ikinä saat.
Se oli murtaa minut.
Tällä hetkellä allamme lepää miljoonia vainajia katakombeissa.
Kuolema on kaikkialla.
Ota.
Mitä minä voisin tehdä?
Antaa periksi?
Käpertyä kuolemaan?
Vai elää?
Ja juoda ja taistella ja hässiä niiden puolesta, jotka eivät voi?
Voit nyhjöttää siinä kuin ruumis tai olla mies ja taistella!
Sinä olet maailmanluokan nuija, Hemingway.
Olen taistellut saksalaisia, intiaaneja, ranskalaisia, brittejä cowboyita ja kaikkia mahdollisia vastaan.
En ehkä taistellut suuressa sodassa joka kuulostaa kaikkien aikojen turhimmalta sodalta mutta minä olen taistellut!
Nyt kuulostaa paremmalta!
Tuo oli pettymys.
Katakombit.
Sanoit, että allamme on katakombeja.
- Entä sitten?

Ehkä hän on niiden alla.
Se on mukava ajatus, mutta suku on suku.

En voi kuvitella, mitä isäni sanoisi.
Välittääkö isäsi sinun toiveistasi?

Mitä sinä haluat?
Mennä naimisiin.
Ostaa maatilan, hankkia lapsia, elää yksinkertaista elämää.
Tee se.

- Myös vanhempasi.

- Tai ehkä minua etsitään paraikaa.

Isäni käski minua soittamaan alastulon jälkeen herra Charvet'lle.
Rittenhouse hoitaisi loput.
- Kuka on Charvet?

- Suuren autoyhtiön omistaja.

Oli fiksua käyttää Lucya.
Luihua, mutta fiksua.
Jatka kuuntelua.

Tulen takaisin.
Sinun ei tarvitse soittaa.
Voit päättää itse tulevaisuudestasi.

Meidän ei tarvitse alistua tähän.
Mitä erikoista tässä autossa on?
Sen omistaja on Rittenhousen jäsen, jota Mason on tapaillut salaa.
- Hänkö uhkaili Rufusia?

Yhtiö ja Pelastusvene ovat siis Rittenhousen hallussa.
- Ja Lucy ja Rufus.

- Tämä mies on Lucyn biologinen isä.

Tietääkö Lucy?
He ovat häikäilemättömiä.

En voi mitään täältä käsin.
Tässä on tunnustuksesi.
Voit allekirjoittaa sen ja kadota tai voit taistella vastaan.
Mieti kuitenkin ensin, mikä Lucya ja Rufusia odottaa täällä.
Minä petin heidät.
- Petin Jessican.

Etkä ymmärrä.
Joko Flynn valehteli vaimoni tappajasta tai kohtalo halusi vaimoni kuolevan.
Mietihän sitä.
Universumi tai Jumala halusi ainoan ihmisen, jota minä rakastan kuolevan.
Tai ehkä sinun pitää tehdä jotain ensin.
Ehkä sinun on tarkoitus auttaa ystäviäsi.
Miten se nyt onnistuisi?
En tiedä.
Ilmoitan heille, ettet allekirjoita tunnustusta.
Minulla olisi kysyttävää.

- Tiedätkö oikean reitin?

- Tänne eksyy ja kuolee pirusti väkeä.

Kunhan...
He eivät saisi kuulla meitä.
Sori!

Oletko sinä täällä?

Lucy?
Lucy?
Yllätys, mulkero.
Hemingwayn koukku.
Sanoin, että se toimisi.

- Lucy!

- Missä Flynn on?

- Tämä on Charles Lindbergh.

Emma.

Samoin, Rufus.
Joko tulet mukaamme tai annat meidän mennä.
Ole varovainen.
Flynn ei pidä huolta piloteistaan.
Syteen tai saveen.
Charles?
Josephine auttaa sinua löytämään haluamasi elämän.
Minulla on suhteita.
Bordeaux kuulostaisi kivalta paikalta.
Et voi kirjoittaa juttuasi.

Väliäkö hällä.

Pannaan töpinäksi.
Rufus, muista, ettet ole vielä kuollut.
Juodaan, taistellaan ja hässitään niiden puolesta, jotka eivät voi.
Ethän kerro Jiyalle tästäkään?
Hei?
Pahoittelen etukäteen päänsärkyä.
- Voi ei.

Muutimme historiaa liikaa.
- Missä agentti Christopher on?

Olen agentti Neville, hänen seuraajansa.
Olen lukenut teistä kahdesta.

Missä Baumgardner on?
- Oliko muita uhreja?

- Ei kai.

Ei.
Monenko aikalaisen kanssa olitte tekemisissä?
Ehkä viidentoista tai seitsemäntoista.
- Vai mitä?

- En häneltä.

Voitte poistua.
Emmekö voineet aiemmin?
Ilmoitamme, kun teitä tarvitaan.
Eikö mikään muuttunut?
Hei, äiti.

- Halusin vain lainata pari kirjaa.

Miksi luet Charles Lindberghistä?
Hänestä tuli sittenkin hirviö.

Mikä uutinen se on?
En ymmärrä.

- Miksi?

Hänen isänsä oli kongressin jäsen.
Ehkä hänkin viehtyi valokeilaan.
Rahaa, ihailijoita, valtaa.

Kuvittelin, että hän valitsisi toisin.
- Minun täytyy mennä...

Odota.
Tiedän, ettet halua puhua isästäsi mutta mitä tässä perheessä tehdään, kun meillä on vaikeaa?
Kun meidän täytyy koota ajatuksiamme?
- Me kirjoitamme ne ylös.

Päiväkirja.
Sinä olet kunnossa.
- Me yritimme...

Tiesin, että pääsisit sieltä.

Kuulin isästäsi, Lucy.

Sillä nuijalla ei ole mitään tekemistä sinun kanssasi.
Ikäviä uutisia.
Yhtiön uudet agentit kuuluvat Rittenhouseen.
Mitä?

Se voi olla hyvä juttu.

- He voivat tappaa hänet!

- Jatkaisimmeko vain normaalisti?

- Ei mitään hätää.

Koska olen kokenut paljon viimeisten päivien aikana.
En voinut ensin hyväksyä tätä.
Oli kyse sitten kohtalosta, Jumalasta tai Voimasta mutta minun on tarkoitus tehdä jotain.

Ymmärrän sen nyt ja aion tehdä sen.
Tajuatko, että kuulostat sekopäältä?
Kuulostan sinulta.
Niinpä.
Mitä me teemme Rittenhousen suhteen?
Me taistelemme.
Miten?
Tekstityksen käännös: