# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, kaveri!

Kuuntelepa.
"Hyvä Stilly, johtajamme pyysi kutsumaan sinut tänne Ragnarokiin."
"Ota Pitman ja David mukaan.

"Jos kiinnostaa, tavataan Winnett-baarissa Montanassa"-
"kello kahden ja neljän välillä 13. heinäkuuta."
"Jollet tule paikalle, tässä ovat jäähyväiseni."
"Olet aina ollut tosi ystävä." Sitten suurilla kirjaimilla:
"TARVITSEMME APUASI."
Soitan Davylle.

Los Angeles, Kalifornia.
Ihmiset, joiden kanssa hän on...
Olen tavannut muutaman.

En tiedä, miten syvällisiä he nykyään puhuvat.
Välillä tuntuu, että minäkin voisin lähettää tuollaisen kortin.
Siitä tulee varmasti mahtavaa.
Olen innoissani tästä.
Nyt ei ole muita projekteja.

Olemme aina halunneet tehdä dokumentin.
Ensin ajattelin, etten halua lähteä.
Sitten te sanoitte, että siitä tulee hauskaa ja jännittävää.
Mietin, mikä heiltä jäi tajuamatta.

Postikortti on tosi outo.
Minä tarkistan äänityslaitteita.
Jännittääkö sinua?
Toivottavasti siellä on sieviä tyttöjä.
Mietin, onko se lahko vai kommuuni.
Mikä on ero?

Stilwell, luuletko että Nathaniel on vaikeuksissa?
En usko.
En tiedä minkä takia, mutta en usko, että niin on.
En tosiaan usko.
Winnett, Montana
Oletteko kuullut kommuunista?

Sen pitäisi olla Musselshell-joen luona.
Ei se oikeastaan ole kommuuni.
He ovat asettuneet sinne ja luoneet tavallaan oman pikku... juttunsa.
Kiitos.

"Pihvi 340 grammaa, videopelejä."
Ulkona 38 astetta, sisällä 24.

Missä ollaan?

Miksi täällä ollaan?

Mihin aikaan se oli?

He voivat siis olla jo baarissa?

Oletteko eksyneet?

Me tehdään elokuvaa.

Minkälaisia he ovat?
Mitä tarkoitat, etkö tiedä?

Sitten mentiin.
Saako täältä olutta?

Mahtava paikka.

Onko baari sinun?

Aina välillä.
Kauanko olet asunut Winnettissä?

En pukahdakaan.

Kauanko sinä olet asunut Winnettissä?

Oletko tavannut läheisen kommuunin väkeä?
Ei hän ole.
Oletko tosissasi?
Hän on elossa.

Kippis.
Kippis kaikille.
Pitty on vihainen.

Sinusta ei ole kuulunut kolmeen vuoteen.-Minäpä kerron.
Kun päästään perille, tajuat miksi en ole antanut kuulua.
Tiedätkö, kenet tapaamme täällä?
Tiedänkö?

Stilwell.

Rizzo.

Odota.

Hei.

Pakko kiirehtiä, pojat.

Sanon suoraan, että jotkut eivät ole yhtään mielissään.
Teille voi tulla hankalaa.

Lähdetään.

David, mene sinä.

Ei hätää.
Täytyy kai lisätä vettä.

Voin ottaa vesipullosta.
Kaikki kunnossa?

Eikö tästä juuri olekin kyse?
En tiedä miten, mutta voisitko kysyä häneltä...
Voivatko ihmiset, joita kuvaamme, olla vihamielisiä?
Okei.

He halusivat meidät tänne.

Nähdään perillä.

Odotan tätä innoissani.

Ajattelen vaan, että mitä hittoa.

Unohda odotukset ja oletukset, niin pärjäät.
Selvä.

Tapasimme siis äsken Andrew Rizzon.
Kun kirjoitit postikortissa...
Onko hän johtaja?

Ovatko nuo teidän lehmiä?

Minä juon kahvia.

Olkaa varovaisia.

Kun olin Irakissa monta vuotta sitten- lahjoitin vessapaperia ja farkkuja ja sain äkkiä ystäviä.
Käytä frappucinosi viisaasti.
Jos olet puoliksikin noin rento kuin nyt, pärjäät hienosti.
Olen aika rento.

Häntä hermostuttaa.

Olen vähän huolissani heistä, jotka eivät ole innoissaan tulostamme.
Teidän pitää ymmärtää- että joillekin meistä kamerat, filmit ja muut- edustavat asioita, joista yritämme päästä eroon.
Siinä se on.

Getto Gypsy.

Onko leiriin vielä matkaa?

Kiva.
Tervetuloa Ragnarokiin.
Ai niin, ei tupakkaa.
Palovaara.

Vähän talon sääntöjä, veljet.
Yksi:

Luolan sisäänkäynti romahti ja poikamme Nicky oli jäädä sen alle.
Pysykää poissa sieltä.
Pitäisikö mennä ulos?
Kaksi:

Voitte juoda autossa.
Siinä olikin...

Tule, pitää lähteä.
Minne menet?

Nähdään, Nathaniel!

Kamera on käynnissä.

Mukavaa.

Vanhoissa rakennelmissa oli ongelmia.

Se on vielä vaiheessa.

Kammottavaa.

Mukava kuolinpaikka.
Kadun tänne tuloa.
Tervetuloa Ragnarokiin.
Oletteko tosissanne?
Hei.

Tule, Pitty.

Pyhä lehmä...
Esittelen paikat ja näytän, missä kamanne ovat.

Onko koko kuvausryhmä tuossa?

Olen Adam.

Tuossa ovat David ja John.

Kamerat osoittavat meitä.
Ne vangitsevat joka liikkeen.

Hyvinkö?

Älkää menkö Marthan keittiöön.

Tai olla päivällinen.
Hän kokkaa, älkää häiritkö häntä.

Tässä on vesiastia.
Tässäkö on keittiösi?

Minä olen Martha.

Maistuu vähän rikiltä, mutta sisältää hyviä kivennäisaineita.
Oikeasti.

Uuni on peitetty savella.
Minä olen David.

Gabriel.

Täällä on viikunakaktuksia.
Kun pysyttelee Kolmion sisällä, on turvassa.

Miksi nimenä on Kolmio?

Yhteisö on sen muotoinen.

Olemme tiivis yhteisö ja kolmio pitää yhdessä.
Näytän teille jurttanne.
Saammeko jurtan?

Käyn katsomassa ruoanlaiton sujumista.

Cool.

Kiitos, Stoking.
Mikä on nimesi?

Miten matka meni?

Mitä ruokaa?

Emme ole tavanneet.

Mikä on nimesi?

Sarina?

Hailey.

Minä olen David.

Mikä on päivällisen protokolla?

Miten pitkään aiotte viipyä?
En ole ihan varma.

Mitä hittoa...?
Jokin sähkössä ja energiassa tuntuu minusta järkevältä.
Eikö ole ironista, että pakenet sitä?

Silloin unohtaa, mistä muusta elämässä on kyse.

Huomasin sen itsestäni monta vuotta sitten.
Burning Man-kokemus avasi silmäni vaihtoehtoisille elintavoille.
Tämä on elämys.
Generaattori toimii noin 12 tuntia 19 litran bensatankilla.
Mutta fossiilisia poltto- aineita vain erityistilanteissa.
Onneksi te olette erityisiä.

Kun ajattelen, että täällä on skorpioneja ja kalkkarokäärmeitä...
Olemme kaukana ei missään.

Puhelimessa on kolme palkkia, mutta yhteyttä ei ole.
Tosi epämukava tunne.-Mutta hei, jos tämä onkin sinulle hyväksi?
Miten?

Omalta mukavuusalueeltasi.

Ymmärrän.

Näin jonkun.

Katsoiko joku ikkunasta sisälle?

Se on Nathaniel.-Molemmilla taitaa olla syytä miettiä asioita.
Jestas, että säikähdin.

Mitä te teette siellä?

Mahtavaa.

Oletko kunnossa, Pitty?
Ensimmäinen päivä
Leirissä pidetään kokous
Kuvaajia pyydetään pysymään jurtassa
Hän kyselee, mitä teemme täällä.

Meidät kutsuttiin tänne.
Nyt voi hyvin puhua, koska he eivät kuule meitä tuolta melulta.
Mutta olemme puhuneet ihmisille, jotka eivät halua meitä tänne.
Ei kukaan erityinen, mutta täällä on väkeä, joka ei hyväksy meitä.
Hän puhui sinusta, Pitman.
Et halunnut hänen kyytiinsä ja hän sanoi:
"Jos pelokas ystäväsi tuo sen energian mukanaan, he huomaavat sen."
Outoa.
Vaivaako se sinua?

Saako tulla sisälle?

Miksi en luota Nathanieliin?

Hän näyttää ärtyneeltä.

Hän sanoi, että tämä on iso juttu.

Pitää ehkä puhua noille paskiaisille.
Minusta täällä on mahtavaa.
Jurtat ovat uutta täällä.

Sanoit, että teillä on yleensä isoja telttoja.
Meillä oli telttakangas- telttoja, mutta niissä tuli kuuma.
Oletko kunnossa?

Mutta olet stressaantunut?

Mutta teidän täytyy ymmärtää, mikä on tilanne.
Tätä on rakennettu henkilökohtaisilla ja taloudellisilla uhrauksilla.
He pitävät tätä uhkana ja ovat huolissaan, miten heitä kuvataan.
Mutta tämä on hyvä juttu ja haluamme näyttää, että tämä on mahdollista.
Että tämän voi tehdä ja löytää onnen ympäristössä...
Senkö takia pyysit meidät tänne?
Teidän on hyvä tietää, että täällä tapahtuu asioita, joista en saa puhua.
Hienoa...

Te joudutte sopeutumaan, kuten mekin.
Minne ollaan menossa?
Suoraan huipulle!

Ensimmäinen viikko
Miksi olet täällä?
Olen täällä näiden ihmisten takia.
Olen täällä kokemassa- ja luomassa kulttuuria, jonka puitteet olemme valinneet.
Kun kaikki ulkopuolinen melu vaimenee ja hiljenee- voi kirjoittaa, laulaa ja tanssia.

Tässä ympäristössä kyky muutokseen on välitön.
Ja hyvin voimakas.

Tämä on paikka, jossa tulee tietoiseksi itsestään.
Yhteys muihin ihmisiin on rehellistä.
Avointa myös itseä ja muita avoimia sieluja kohtaan.
Olen hyvin avoin.

Se on yksi yhteisömme hienous.
Siitä näkyy suuri läheisyys, jonka olemme saavuttaneet isossa joukossa.
Kylvetään avoimesti ulkona ja ihmisten näkee istuvan paskallakin.
Miksi se olisi hävettävää?

Olemme kaikki eläimiä.

Olen yrittänyt välttää sitä siitä asti kun aloin päättää asioista itse.
Mitäs täällä on?
Kiltit, älkää kuvatko täällä.
Okei, anteeksi.
Kun tulee esimerkiksi tunne:

Minulla on mahdollisuus miettiä asiaa.
Se on melkein kuin taistelussa.

Aikaa ja välimatkaa.

Kun sain ajatuksen tai tunteen viisi vuotta sitten, minä päättelin:
"David vihaa minua.

Olisin kironnut, mutta nyt sanon vain:

Annan ajan kulua ja pidän välimatkaa, ennen kuin annan ruumiin ottaa vallan.
Tarkastelen asiaa ja kun välimatkaa on tarpeeksi, sanon:
"Haluanko tosiaan tehdä niin Davidia kohtaan?"
Koska en suoraan sanoen pidä tavastasi kysellä.
Huomenta.

Mikä olikaan nimesi?

Miten naiset jaksavat tänään?

Tuntuuko sinustakin siltä?

Kuumuudesta ja aavikon kuivuudesta.
Taidan mennä pitkäkseni.

Kävelin paljasjaloin ja osuin viikunakaktukseen.
Astuin sen päälle ja jalkaan tarttui piikkejä.
He lupasivat haravoida ne.

Hän lupasi haravoida, vaikka sanoin ettei tosiaankaan tarvitse.
"Ei, olet vieraamme.

"Me haravoimme koko paikan." He ovat haravoineet koko päivän.
Jonkun jalkaan osui kaktuksen piikki ja nyt täytyy haravoida koko päivä.
Kuvaajat pyytävät yhtä heistä allekirjoittamaan sopimuksen
Tässä on sopimus.

Se ei riitä, koska tällä on tuottaja.
Puhunko hänelle?

Näitä todellisen maailman juttuja.

Tuokaa sellaiset ensin minulle.

Haluamme filmimme teattereihin.

Pidä pili housuissa, niin naidaan ensi viikolla.
Me kutsuimme teidät, mutta...
Tarvitsemme jokaiselta allekirjoituksen.-Se tapahtuu.
Se voisi olla vain elokuva 20 idiootista keskellä ei mitään.
Mutta jos olette ystävällisiä meille ja sille mitä tiedämme, kaikki hyötyvät.
Haluatko ottaa nämä ja lukea ne läpi?
Tiedän, mitä nämä ovat.

Ollaan samaa mieltä.
Paljon paperitöitä.

Joillakin ei edes ole osoitetta.

Mikä osoite?

Ei mitään tärkeää, paitsi että te tuskin haastatte meitä oikeuteen.
Ei, me tapamme teidät ensin.
Jos voimme jotenkin olla avuksi...

Pane tuolle pöntölle kuonokoppa.

Hän on tuollainen vitsailija.
Mitä tapahtui?

Kainalokuoppaan.

Kuollut mies!
Kuollut mies.

Tuntuuko, että päässä on jotain, vai onko se painetta?
Pitman.

Teemme yleensä reilun aamiaisen ja sitten välipalan.
Täällä on niin kuuma, ettei keskellä päivää tee mieli syödä.
Illaksi teen kunnon aterian, koska kaikki tekevät kovasti töitä.
Aina on jotain tekemistä ja korjattavaa.
Tai valmistettavaa.

Täällä on sisäinen yhteys, joka on hyvin todellinen.
Kun asuu erämaassa, näkee muurahaisten liikkeet.
Ne kommunikoivat koko ajan ja saavat voimaa toisistaan, kuten mekin.
Pyrimme kovasti pitämään sen mielessämme.
Kaikki mitä teen, vaikuttaa jokaiseen ympärilläni.
Pienemmällä tasolla kaikilla on vastuu saada tämä liikkumaan.
Jos jokainen ei hoida osuuttaan, emme pääse eteenpäin.
Nyky-yhteiskunnan ulkopuolella eläminen ei aina ole helppoa.
Täällä alkaa arvostaa esi-isiämme, jotka tulivat tänne tyhjin käsin.
Ei sähköä eikä muovia, jolla peittää paskansa.
Tarvitsetko vettä?
Oletko valmis?

Täällä saa takaisin oikeat mittasuhteet.

Täällä oppii taas perusasiat.

Mikään ei vie huomiota, ei mainoksia.

Ulkopuolinen maailma ei ole merkityk- setön.

Mielestäni länsimainen sivilisaatio on myrkyttänyt koko maailman.
Niin paljon hevonpaskaa.
New York on koko mainosmaailman keskus...
Siellä tuntee olevansa labrarotta.

Siellä testataan kaikkea, poliiseja on joka puolella, kaikkea valvotaan.
Ja vielä se ylimielisyys, usko, että...
Usko, että se on paras elintapa ja kehityksen huippu.
Mutta kun lähtee pois sieltä, tulee tänne, näkee kanjonin ja vuoren...
Täällä tajuaa, ettei maa välitä hittojakaan, mikä meistä on tärkeää.
Olemme osallistuneet Burning Maniin monta vuotta.
Tämä on tavallaan seuraava vaihe.
Nyt on kulunut kai kolme vuotta.
En aina tiedä, mikä päivä on.
Olemme aivan kuin tilassa, jossa aika kulkee lävitsemme.
Ymmärrätkö?

Mitä kysyitkään?
Täytyy kai siirtyä pois auringosta, tuntuu jotenkin...
Anteeksi, nyt tulee aika paljon palautetta, alkaa ahdistaa.
Kiitos, ei haittaa.
Anteeksi, pitää lopettaa.
Johtuu ehkä kamerasta.

Myymme enimmäkseen kellopelejä ja kivettynyttä puuta.
Myymme myös salvianippuja.

En tiedä huomasitteko, että laitumilla on paljon lehmiä.
Kun lehmät paskantavat, siihen kasvaa erityinen pikku juttu.
Me kuivatamme paskassa kasvavia kasveja ja myymme niitä.
Joe on rodultaan Akbash.

Se pärjää hyvin ulkona kylmässä lampaiden kanssa.
Ne siis pitävät loitolla...

Täällä on enimmäkseen preeriasusia.

Niistä saadaan tuloja ja eläinten- hoidosta riittää ihmisille tekemistä.
Haluamme opetella valmistamaan omat vaatteemme.
Se on kehitteillä.
Voisimme ainakin tehdä dokumenttielokuvan- erilaisesta elämäntavasta.
Näyttäisimme ihmisille, että tämän energian voi palauttaa yhteiskuntaan.
Kertoisimme, että on muitakin tapoja ja vaihtoehtoja.
Tämä on hyvin todellista ja mahdollista, jos valitsemme sen.
Kaikki mitä teemme, on lopultakin omaa valintaamme.
Ja tämän me olemme valinneet.
Jos saamme hyvän suhteen ja haluatte jäädä ja pidätte tästä paikasta- niin olen tyytyväinen.
Jos tulette tänne, demonisoitte paikan ja pidätte tätä jotenkin vääränä- sekin sopii.
Mutta minulle on tärkeintä antaa ihmisille tilaisuus päättää siitä itse.
Toinen viikko
En halua jankuttaa, mutta teidän pitää ymmärtää- että jos tämä ovi aukeaa tuulessa, jurtasta tulee lennokki.
Se on pidettävä kiinni koko ajan.

Okei?

Anteeksi.
Parta kasvaa, tukka kasvaa.
Onpa tosiaan tukka kasvanut.
Jätätte minut vielä tänne.
Minne ollaan menossa?

No niin.
Osa kokee teidät ehkä vähän uhkana.

Puheemme ja tekomme haihtuvat yleensä ilmaan.
Mutta nyt te nauhoitatte kaiken.
Onko näin hyvä?

Nyt voit päästää.
Sana "lahko".

Niin, antakaa sille nimi.

Yleisen käsityksen mukaan.

Sanat vangitsevat.
Tämän voi vangita sanoin ja yrittää ymmärtää, mutta tämä on vain Alamo.
Me herätämme henkiin sydämen, joka on kadonnut nyky-yhteiskunnasta.
Mielestäni lahko tarkoittaa yhtenäistä uskonjärjestelmää.
Ja usko on käsitys siitä, että tietää vastauksen kysymyksiin.
Eikä meillä todellakaan ole vastausta kaikkeen.
Roos pyörtyi.
Oletko kunnossa?

Nostakaa hänet.

Roos...

Tarvitaan varjoa.
Voisitko mennä kauemmas?
Sulje kamera, Pitman.

En tiennyt edes, että kuvasin.

He kutsuivat meidät ja meidän pitäisi kuvata koko ajan.
Mutta ole hienotunteinen.

Mutta en halua pilata ihmissuhteita täällä.
Pitman on kuvannut vuorokaudet ympäri.
En usko, että hän...

Pyydän anteeksi.

En usko, että hän oli tietoinen...

Tämän yhteisön jäsenenä on virallisesti osa me-kollektiivia.
Me huolehdimme toisistamme täällä.
Olen ihan kunnossa.

Se kuuluu asiaan.

Saisimmeko puhua hetken ilman kameraa?
Olen vähän huolissani Roosterista.
Sama tapahtui Rickylle aamulla.
Hän pyörtyi, mutta nousi sitten ylös.

En, hän puhui vain kuumuudesta.
Ei tiedetä, miten maapallon lämpeneminen vaikuttaa meihin.
Ensi vuonna ei ehkä saada sadetta.
Sää on saanut parsakaalin sekaisin.
Tämä alkaa kukkia, vaikka se ei ole valmis.
Se on oudossa limbossa, kuten moni muukin kasvi.
Haluaisin vain kysyä ihmisistä, jotka ovat pyörtyneet.
Luulen, että se johtuu vain helteestä.
Kuten sanoin, hellettä kestää yleensä kolmisen päivää- ja sitten tulee sade, joka viilentää kaiken.
Nyt tämä on jatkuvaa hellettä.
Yritämme selvitä tästä parhaamme mukaan.
Kitkemisestä tulee rankkaa.
Oletteko syöneet?

Hyväksyn, että minusta tulee hänen ateriansa.
Kun avaan silmäni, pedon kuuma hengitys liikuttaa hiuksiani.
Olemme silmäkkäin.

Kovaa ja pitkään.

Minä hymyilen, mutta se muuttaa muotoaan...
Jotain kai, en tiedä...
En tiedä, paljonko teidän pitäisi tietää tästä.
Ihmettelen, että tätä esitetään tänä iltana.
Joillakin ryhmän jäsenillä on hyvin vahvat siteet.
Siihen se kai liittyy.
Oliko teillä hyvä päivä?

Oli tosiaan kuuma.
Ennätysasteet.

Minä taidan mennä nukkumaan.
Nähdään huomenna.
Miksi päätitte tulla tänne?
Kunnianhimostako?

Luulitteko, että jotkut hörhöt olivat siepanneet hänet?

Mikä innosti teitä nousemaan autoon yhden postikortin takia- ja ajamaan 3200 kilometriä?

En tuomitse sinua enkä muitakaan täällä.
Et tietenkään.

Minä kannatan ystävyyttä, veliseni.
Monte korjaa bussia
Mikä on olo?

Kulkeeko vanha eukko taas?
Hän alkoi ehdotella minulle...
Siis ehdotti, että tulisin kokeilemaan hänen telttaansa.
Tai jurttaansa.

Seksuaalista kokeilua.
Kiitos.

Minne te menette?
Käydään katsomassa, ettei kukaan ole mennyt luolaan.
Kaivamme sitä vähän.
Mitäs täällä tapahtuu?

Yksi meistä!

Pikku lapseni.

Aloin tajuta, etten selviäisi enää tuolla ulkopuolella.
Sitten tulin tänne ja nyt tunnen olevani tärkeä ja rakastettu.
Enkä joudu hankaluuksiin.

Kyllä.

Voittehan te tulla takaisin.
Salamaniskusta alkaa tulipalo, joka uhkaa leiriä
Näittekö salaman?

Helikopterien tuloon menee kaksi päivää.

Mitä te teette, Riz?

Jos sammutamme palon tähän, se vetäytyy.
Näin kaukana se oli meistä.
Me teimme sen omin voimin.
Vielä yksi.
Kolmas viikko
Kun ajattelen, kuka olen ihmisenä nyt, en kadu mitään täällä tapahtunutta.
Toistaiseksi.
Kun haastattelin Sugaria tänään teltassa oli hämähäkki.
Hän sanoi: "Tiedän, ettet halua tehdä pahaa, mutta et ole tervetullut."
Sitten hän huuti sen ulos.
En tarvitse tätä...

Huutiko hän sen ulos?

Onko sellaista sanaa?

"Hämähäkit eivät ole hyviä henkiä missään kulttuurissa."
Ei pidä paikkaansa.
Hyvät herrat...

Hei.

Olemme kokoontuneet kehään ja pyydämme teitä vieraaksemme.
Okei.
Jos se on hankala, voin ottaa sen ja katsoa, osaanko.
Se taitaa olla päällä.

Tästä tarkennetaan.

Mukavaa.

Kuin jättimäinen silmä.
Pitman oli jo menossa nukkumaan.
Tästä tulee hauskaa.
David, ole hyvä ja istu Adamin viereen.
Adam, ole hyvä ja istu Davidin viereen.
Me luotamme teihin.
Teidän on aika luottaa meihin.

Kiitos.
Vain siemaus.
Saanko ensin kysyä, mitä tämä on?

Luoja, miten se liikkuu.

Stilly!

Käännä kameraa tänne.
Anna kameran käydä!
Onko ääni päällä?

Olette kai huomanneet, että kaikki eivät voi oikein hyvin?
Syy taitaa olla tässä.
Helvetin outoa!
Tämän takia te olette täällä.
Jää tahän.
Saamari!
Se tulee tuolta sisältä.
Tänne, Pitman.
Mitä helvettiä...?

Täältäkö ääni tulee?

Kun kaivoimme lisää, ääni vain koveni.
Se oli niin paha, että ihmiset alkoivat sairastua ja siksi kutsuimme teidät.
Kaikki eivät tiedä tästä, joten ette voi puhua tästä.
Tämä on demokraattinen yhteisö.
Tästä ei äänestetty.

Tästä tietävät vain ne, jotka ovat nyt täällä.
Me äänestimme tulostanne, mutta he olivat vastaan.
Mutta teimme sen silti.

Kaikki eivät sairastu.

Kun he siis pyörtyivät?

Kun täältä lähtee, tuntuuko paremmalta?

Tuon lähellä tuntuu kuin solut värähtelisivät.
Sitä ei vain kuule.

Tähän liittyy muutakin.
Kaikki eivät tiedä tästä.

Puhutaan siitä, mitä tehdään.
Emme voi puhua siitä.
Pojat...
Pojat!
Tuolla taitaa tapahtua jotain.
Kuulin jotain...
Tosi aikaista.

Anteeksi, pojat.

Oletteko nähneet Ciaraa?

Ettekö edes ennen nukkumaanmenoa?

Oletteko nähneet Ciaraa?

Koska näitte hänet viimeksi?

Mitä nyt?

Hän...

Hän ei tullut kotiin, joten en tiedä...
Eikö hän tullut kotiin?

En tiedä, pitäisikö tätä kuvata.
Ciara!
Ciara!
Mene siitä.
Etsi hänet.
Lopeta kuvaaminen ja etsi hänet.
Oliko hän tuolla?

Monte?

Nenästä tulee verta.

Hänen luulisi jo palanneen.

Ettekö ole nähneet häntä?

Nathaniel?

Onko teillä rättiä?

Mitä tahansa?
Ciara on kadonnut.

Ciara on kadonnut ja Rizzo on tosi kipeä.
Onko Rizzo sairas?

Mene Marthan luo.
Ciara!

Mitä nyt, Rizzo?

Tuntuu kuin olisin flunssassa.

Harran tähden!
Haluatko vettä?

Tarvitsen vettä.

Koska näit Ciaran viimeksi?

Lähden hakemaan lääkärin.

Ehkä hän sairastui ja lähti.
Mitä helvettiä oikein tapahtuu?

Luultavasti ruokamyrkytys.

Minä söin samaa, mutta olen kunnossa.
Suihkutanko päätäsi?
Käynnistetään suihku.

Koskeeko päähän?
Ei voi olla totta!
No!
Viedään hänet telttaan.

Tulehan, kaveri.
Pitää huolehtia, että kaikki...

Mitä hittoa on tekeillä?
Tämä vain pahenee.
Toimiiko se?
Eikö yksikään auto käynnisty?
Mitä nyt?
Aiotko hakea apua?

Tämä ei ole enää hallinnassa, helvetti.
Hae hänelle vettä.
Rizzo kertoo pääkallosta leirin lopuille jäsenille
Ymmärrän, miltä teistä tuntuu.

Mitä tehdään?

Meidän on lähdettävä.

Kerätkää tärkeimmät tavaranne ja lähtekää kohti Mosbya.
Meidän on pysyttävä rauhallisina.

Olemme tässä kaikki yhdessä.

Andy lähti.
Koska?

Oletko kunnossa?

Mitä hän tarkoitti unella, Nathaniel?
Onko hän tuolla ylhäällä?

Menkää hakemaan hänet!
Andy!

Minä tartun jaloista.
Minne te menette?

Ei!

Mitä pitemmälle kuljimme, sitä pahemmaksi se kävi!
Rakastamme teitä yhä!
Ette voi...

Minne te menette?

Ette saa mennä!
Äänikö se oli?
Minä odotan lasta!

Se on heidän päässään.
Ääni, uni, luola.

Kaikki lorvailu täällä, nyt se tapahtuu.
Se alkoi kuukausi sitten.

Viidellätoista on ollut sama uni.
Se liittyy varmasti tuohon pääkalloon.
Meidän täytyy vain pysyä rauhallisina.
Monte tulee auttamaan sinua.
Pitman ja Stilwell olivat kunnossa.
He voivat hyvin.

Menkää Mosbyyn, soittakaa ja pyytäkää tänne ihmisiä.
Kuuntele, Kyle.
Ottakaa mitä tarvitsette ja lähtekää.
Kyle, kokoa kaikki tielle ja menkää yhdessä.
Pidä huolta heistä.

Vettä!

He kävelevät 65 kilometriä.

Matkalla on varjoakin, mutta kestää vuorokauden- ennen kuin kukaan tulee auttamaan meitä.
Oikeastaan 58 kilometriä.

Huovat voidaan taitella.

Hän sanoi, että hän...

He tarvitsevat varjoa.

Ette tiedä, mitä tapahtuu.

Ei nyt, Mikey.
Antaa hänen toipua ja puhutaan sitten, miten he kokevat tämän.
Tämä on ensimmäinen...

Puhumme siitä, miten te koette tämän.

Näitkö sinä sitä unta?

Mutta tiedän unesta.
Näin sen unen ensi kerran seitsenvuotiaana.
Olin silloin Karenin ystävä.
Me salasimme sen kaikilta.

Olimme kaverimme kellarissa ja Karen piirsi kuvan- jonka minä tunnistin unestani.
Ja sitten tuli "Burning Man".

Selvisi, että muutkin olivat nähneet sen.
Löysin netistä blogin.

Meillä oli kai jonkinlainen tehtävä.
En valinnut tätä.

Nuori ihminen ilman sukuelimiä, nännejä tai napaa...
Ovatko ihmiset puhuneet unesta avoimesti?
Se muuttaa muotoa pitbullista...

Se voi ottaa monia muotoja.
Se on pelon loppu ja tämän polun alku.
Kun olemme valovuosien ajan kulkeneet sen olennon rinnalla ohjaajamme, ystävämme, mentorimme, se kuolee vierellämme.
Se hajoaa vierelläni.
Jäljelle ei jää karhun luita, vaan jättimäinen T-Rexin kallo.
T-Rex-kallo ja luola...

Mutta emme keksineet niiden merkitystä.
Se näyttää täysin samalta kuin se siellä luolassa.
Siksi lähetin postikortin.

Sen unen lopussa me katoamme.
Kunpa en olisi nähnytkään sitä.
Kunpa en olisi nähnytkään koko unta.
Emme tienneet, miten se loppuisi.
Tarvitsimme tänne jonkun- näkemään, miten se loppuu.
Annan teidän nyt levätä.

Saanko...
Saanko sanoa jotain äidilleni?
Kuvaajat katsovat edellisiltana kuvattua filmiä
John!
Onko se Ciara?

Eikö hän lähde?
John, luulen, että me...
Laitoin kameran kuvaamaan luolaa eilen illalla.
Ja me löysimme tämän.
Ciara on tuossa kuvan reunassa.
Hän kävelee luolaa kohti.
Kelaan eteenpäin.

Hän kävelee luolaa kohti.
Sitten hän riisuu vaatteensa.
Ja...

Tuossa...

Katsos tätä.

Hän ei tule ulos, Johnny.
Johnny!
Kaikki on päin helvettiä.
Sinusta kysellään.

Ihan totta.

Yksi sen hampaista loistaa.
Mitä tarkoitat?
Ääni on niin kova...
Mikä tuo on?

Näettekö?

Siitä se ääni lähtee.

Älkää menkö sinne alas!
Me mennään.

Ette saisi mennä sinne.

Kamalan kova ääni...
Hän kaivoi sen ulos!
Se on kuin hohtavaa kristallia.
Mitä?
Älä koske siihen.
Meidän ei pitäisi olla täällä.
Auttakaa minut ylös täältä.
Auttakaa minut pois täältä.
Saanko sanoa jotain?

Minua pelottaa.

Emme voi antaa heidän nähdä sitä.

Heidän aivoissaan tapahtuu hiton outoja asioita.
Heidän pitää nukkua.

Heidän täytyy nukkua.
Tämä on ollut hiton pitkä päivä.

Täällä tapahtuu jotain outoa, eivätkä he pysty lähtemään.
Helvetin hullu päivä.
He pyörtyivät ja sairastuivat ja sitten toipuivat.
He ovat kunnossa, kun heräävät aamulla.

Eikö meidän pitäisi kertoa?

Niin.

Katsokaa, miten lopussa kaikki ovat.

Meidän pitäisi panna kameroita eri paikkoihin- ja jos jotain tapahtuu, jos Ciara tulee takaisin- tai jos joku muu lähtee, me näkisimme sen.
Meidän on autettava juuri nyt.

Pannaan kamerat paikoilleen ja varmistetaan että Reid ja Martha huolehtivat ihmisistä ja jurteista.
Hurja myrsky tänään.

Ja se ääni?

Ääni on tietenkin oudointa.
Mitä tänään siis tapahtui?

Myrsky repi jurtan auki, tuuli oli 18 metriä sekunnissa.
Hohtava hammas, yksi kadonnut...

Niin on.
Haudatkaa se helvetin kallo.

Rizzo?
Reid?
Kaikki ovat poissa.

Kaikki unennäkijät ovat poissa.
Jurtat ovat auki, mutta ketään ei näy.
Karen!
Heräsin jurtassani, ja Katie oli poissa!
Katsokaa kamerasta.
Mikä tuo on?

Rizzo!
Se on Sugarin.

Nathaniel?
Nathaniel!
Nathaniel!
Sinne ei kannata mennä!
Olen tosissani, Adam!
Mitä siellä on?

Se on tyhjä.
Seuraava aineisto tallentui filmille aiemmin sinä aamuna