# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta.

Maanalaisessa vankilassa.
- Manalaan?

- Tule takaisin luokseni.

- Ei vielä.

Sinä saat päättää, kenen.
Älä viitsi.
Sinun on vain valittava kolme ystävääsi, - jotka jäävät tänne.

Mikä on ongelma?

Kirjoittajan blokki?
En tee sitä.
En ole vihainen.
Olen pettynyt.

Kuuntele tarkasti.
Tämä on kadotettujen sielujen joki.
Jos kosket siihen, joudut kadotetuksi.
Sinusta tulee aivoton, piinattu, tyhjä kuori.
Pidä siis kätesi ja jalkasi veneessä.
:..

Suomennos ja oikoluku:

Isä?
"Poikani, tee puodilla mitä haluat.
Tarjous on yhä voimassa.
Käytä rasian sisältöä, jos hyväksyt sen ja voimme olla jälleen perhe.

Näytä se, jota etsin.
Voi ei, Belle.
- Löysin lisää nuolia.

Olemmeko valmiita?
- Mitä oikein teette?

Tiedämme Haadeen pitävän häntä jonkinlaisessa eristyksessä.
- Meg kertoi lähellä olevan sisäänkäynti.

Hän on laittanut esteitä eläviä varten kaikkiin paikkoihin, joihin hän ei meitä halua.
Jos menette hänen alueelleen, muututte tomuksi.
- Saamme siis uuden suunnitelman.

Te viisi voitte pitää itsenne kiireisinä.
Siivotkaa vaikka.

Voin laajentaa heidän auraansa, jotta kaksi elävää pääsee Haadeen esteen ohi.
Hetkinen.

Jos en auta teitä, - emme koskaan pääse kotiin, ja haluan vaimoni luo.
Kuinka saamme avuliaan kuolleen henkilön - lainaamaan auraansa, jotta voimme kohdata itse manalan jumalan?
Jättäkää se minun huoleksi.

Eräs, jonka olen tuntenut kauan.
Milah.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä itse.
- Sanoin auttavani.

- Siltikään sitä ei tehty.

Suojeliko hän sinua isoilta?
Tiedän jalkani hidastavan minua, mutta pystyn parempaan.
- Voin muuttua.

Kylläpäs.

Mene leikkimään pojan kanssa.

Bae?

Huomenta, kulta.
Älä huoli, en ole kuollut.

- Kuinka löysit minut?

Rakastan työsi ironiaa.
- Katsot lasten perään, pidät heidät turvassa.

Minulla on sinulle mahdollisuus.

- Sinutko?

Onko Killian täällä?
Hän saa Haadeelta erityistä huomiota.
- Minun täytyy hakea hänet.

He ovat muutenkin kuolleita.

Siedätkö auttamistani, jos se voi pelastaa hänet?
Haluan sinun miettivän, miksi olet täällä.
Yritit paeta ja vapautit toisen vangin.
Kieltäydyt tekemästä, kuten tahdon.

- En pysty arvaamaan.

Sinä ja kumppanisi toitte toivoa maailmaani, - ja se on ankarasti kielletty.

Haluaisin sen olevan poissa ennen kuin saavutat veden.
Olet sekaantunut tarkasti - muokattuun olemassaolooni, joten -
Tulen satuttamaan sinua.
Sitten haen ystäväsi ja satutan heitä.
Kukaan ei jää jäljelle pelastamaan sinua.
Tule vain ihan vapaasti hulluksi.
- Hänet?

Anna, kun esittelen teidät.

Haluan sinun tapaavan erään.

Hän on myös Koukun entinen, sekä tietenkin Baelfiren äiti.
Emma tunsi hänet Nealina.

Olet siis ollut entisen rakastajani - sekä poikani kanssa?

Nauramme tälle varmaan joku päivä.
Seuratkaa minua, ennen kuin tämä menee entistä kiusallisemmaksi.
Missä pomosi on?

Sokea noita?

Sinä.
- Hei, kulta.

- Tietenkin voin.

Haluat siis vain jutella.

Ongelmia?

Istutaan sivistyneesti alas.
Onko sisäänkäynti täällä?

Niin oli myös Excaliburin kivi.

- Kellarin ovi?

Siinä on todellakin este.

Liitetään kädet yhteen.
- Se toimi.

Askel lähempänä helvettiä.
Anteeksi.

Anteeksi häiriömme.

Jätimme hänet kotiin, koska ajattelimme hänen siirtämisensä olevan liian vaarallista.
Tarvitsemme tälle vasta-aineen.
Atlantealainen rottakäärme.

- Poikanne kuolee huomenna.

- Ellette halua käyttää taikuutta.

Mitä taikaa?
- Poikanne parantamiseen on taikajuoma.

Sata kultarahaa.
Sata kultarahaa.

Emme, mutta saamme lääkkeemme silti.
- Kuinka?

Siinäpä arvoitus, jonka sinun on ratkaistava.
Hän ei voi tappaa sinua, jos saat hänet ensin.
Taika on poissa.

Kiitos, Milah.

Odota.

Sinun pitäisi tietää jotain.

Näin hänestä näyn matkalla tänne.
Hän taisi puhua minulle.
- Mitä hän sanoi?

Hän on onnellinen.
Mitä hänen pitikään selvittää, hän teki sen.
Kiitos paljon.
- Tuolta kuuluu veden ääntä.

- Voimme mennä sitä pitkin sinne, missä Haades pitää Killiania. - "Voimme"?
Jos kuvittelit saavasi merirosvon takaisin, hän tuskin vaihtaa blondia kuolleeseen naiseen.
Olet ehkä pimeä, mutta olet vieläkin välillä idiootti.
Minulla on syyni.

Hyvä on.
Ihailet näemmä turkkiani.

En väitä, että se on Bambin äiti.
- En myöskään väitä, ettei se ole.

Jos löydän hautakiven, tarkoittaako se, että kyseinen henkilö on täällä "Manabrookessa"?
Manabrooke.

Se tarkoittaa, että he ovat ohikulkumatkalla.
- Ketä etsit?

Haluan tietää, missä he ovat.
Minulla on kartta.
Kun nyt olen pormestari, kiitos juuri lähteneen äitisi.
Siinä on lista hautapaikoista, - mutta täytyy tietää, miten tulkita hautakiviä.
On olemassa kolme asetusta.
Mikäli hautakivi on pystyssä, kyseinen henkilö on täällä.
Jos se on kaatunut, sielu on mennyt parempaan paikkaan.
- Onnellinen henkilö, kaatunut kivi.

Jos se on haljennut...

Huono?

Kukaan nimekäs ei enää mene sinne.
Toivottavasti löytämäsi vene ei vuoda.
Tämän parempaa emme olisi voineet löytää.
Se vie meidät suoraan kotiin, kun olemme hakeneet merirosvon.
Tämä se paikka on.

En jätä venettä.

Pystyt kyllä hakemaan merirosvon itseksesi.
Äläkä yritä käyttää taikuutta.

Jos hän ei liiku, en minäkään.
Huudan, jos hän yrittää varastaa veneen.
Voi Luoja, se on tikari eikä lohikäärme.
- Älä pelkää sitä.

Hänen pitäisi olla meidän luonamme, eikä jonkun lastenhoitajan.
En käyttänyt viimeisiä rahojamme puukkoon, jotta voisin leikata sillä lihaa hautajaisissa.
Baella on vain pari tuntia aikaa.
Käytetään se aika tehdäksemme jotain hänen auttamiseksi.
Jotain rohkeaa.

Mene.
- Kyllä?

Teinkö minä tuon?

- Lopeta.

- Tai mitä?

- Kiitos, herra.

Palveluksessanne, rouva.
Tuo ei näytä yhdenkään tuntemani laivaston univormulta.
- Ai.

Purjehdimme minne huvittaa, emmekä vastaa yhdellekään kruunulle.
En ole nähnyt merta pientä satamaamme kauemmaksi.
Onko mahtavaa matkustaa niin paljon?
Kyllä.

Haluaisitko nähdä?
Haluaisin todellakin, mutta - minulla on velvollisuuksia täällä.
Sairas lapsi.
- Aviomies.

Näyttää siltä, että parempi mies voitti.
Olen kuitenkin satamassa aika usein, - mikäli se asia joskus muuttuisi.
Ei se muutu.
Kiitos kuitenkin.
Killian!
Killian.
Kestä!

Sain sinut.
Killian.
Käskin päästää minusta irti.
Sinun ei pitäisi olla täällä.
- Kenenkään ei pitäisi.

- Olet mahdoton.

Olet siis naimisissa nyt.
Se on todellista.
Siitä keskeneräisestä asiastasi, - mikäli se on rakkautta merirosvoon, se on poissa laskuista.
Keskeneräinen asiani ei koskaan ollut Killian.
- Miksi sitten...

Poikamme.
Minun olisi pitänyt olla hänen tukenaan, - eikä rankaista häntä, koska - aloin vihata hänen isäänsä.
Olin itsekäs.

- Haluat siis jatkaa matkaasi.

Jotta voisin nähdä hänet ja - kertoa, että -
olen pahoillani kaikesta.
Hän antaa sinulle anteeksi.
Minäkin petin hänet.

Mukava ajatus.

Näet kyllä, ja kun näet hänet, - kerro hänelle terveisiä isältään.
Kuka siellä?
Sinä.

En tarvitse taikaa, minulla on puukko.
Tee se sitten.
En voi.
En vain voi.
Et tietenkään.
Kiitos.
Kuinka paljon poikasi merkitsee sinulle?
Hän on kaikkeni.
Sitten voit lähteä täältä parannuskeinon kanssa.
Minulla ei ole kultaa, vain puukko.
Hinta tulee olemaan kauhea, mutta ei kullassa.
Jos olet kiinnostunut, voimme tehdä sopimuksen.
En tiedä paljoa sopimuksista, mutta - jos voin pelastaa poikani hengen, annan mitä tahansa.
Heidän pitäisi olla jo täällä.
Ne kaikki näyttävät niin kadotetuilta.
Niin näyttävät.
Päästä irti tuosta kiemuraisesta pikku esineestä.
- En tullut tappelemaan.

Vaikka tulin tekemään sopimuksen.
- Sopimuksen?

- Kiitos, kun tulit.

Löysin hänet.
Voit katsoa.
Se on kaatunut.

Daniel, olen iloinen, että olet paremmassa paikassa.
Olen kuitenkin pahoillani, etten nähnyt sinua.
Olit ensirakkauteni, - ja sinulla on aina paikka sydämessäni.
Minun oli saatava tietää, että olet kunnossa.
- Tiesit meidän olevan täällä koko ajan.

Tiesitkö, että olen fanisi?
On kyllä Pimeyden valtiaita, mutta sitten on sinä.
Olet varteenotettava kilpailija kuumalle valtaistuimelleni.
- Näinkö kohtelet kilpailijoitasi?

Tarkoitin tavarantoimittajaa.

Reginalla menee myös ihan hyvin, mutta sinä olet toiminut kauemmin, - ja hänestä on tullut nykyään, tiedäthän...
Haluan sinut takaisin ylhäälle tekemään juttujasi, - ja ystäväsi tänne alas, olemaan tekemättä heidän juttujaan, - koska he ärsyttävät minua.
Haluan sinun upottavan löytämäsi veneen,   koska se on heidän keinonsa päästä ulos täältä.

Se ei ole ongelma.

- Oletko mukana?

Voisin kyllä, - mutta haluan sinun tekevän sen.
Oletko mies, jonka kanssa voin tehdä kauppaa, - vai täytyykö minun tappaa teidät kaikki?
Entinen vaimoni näki sinut äsken.
- Hän kertoo kaikille.

Kuinka kovasti haluat kotiin?
- Milah, sain sen.

Juo tämä, Bae.
- Teit sen.

Parantaja...
Täytyykö meidän piilottaa hänen ruumiinsa?

Hän on elossa.

- Minun ei tarvinnut edes varastaa sitä.

Hän oli puoliunessa ja puukkoni oli hänen kurkullaan, - kunnes se tuli mieleeni.

Hänen isänsä olisi hirviö.

- Mitä oikein sanot?

- Hän halusi jotain muuta kullan sijaan.

Allekirjoitin paperin, jossa lupasin hänelle toisena syntyneen lapseni.
Myitkö lapsemme?
En, siinäpä se.

- Meidän on vain varmistettava, että ei koskaan tule olemaankaan.

- Myit tulevaisuutemme.

Perheemme, Rumple...
- Isä?

Olet kunnossa.
- Olet kunnossa.

Kaikki tulee kuntoon.
Voi, Milah.

No, - kiitos paljon, - kun päätit puolestani lopun pienestä elämästäni.
Menen tavernaan.
Mitä hittoa?

Mitä on meneillään?
Onnittelut, kulta.

Joka ottaa, mitä tarvitsee.
- Emma!

Haades!
Yritin estää häntä, mutta hän sinkosi taikani suoraan takaisin.
Milah...

- Hän on poissa.

Oliko Milah täällä?
Hän auttoi meidät tänne.
Haadeella on paljon vastattavaa.
Todellakin.
- Mikä se oli?

- Mikä sillä on vikana?

Regina, taikasi.
- Sinä teit sen.

- Mitä oikein teet?

Olen palannut.
- Killian.

- Kuinka teit sen?

Hän siirsi meidät takaisin.

- Se on poissa.

Haades hyökkäsi.

Kuulin, että veit uhraukseni.
Kaikki, mitä tein ystävieni puolesta, meni sinun voimiesi takaisin saamiseen.
- Minun pitäisi tappaa sinut.

Autoit minut kuitenkin ulos sieltä,   joten pitäisi sanoa...

Olemme tasoissa toistaiseksi.
Halusin vain kotiin.

Olemme pahoillamme menetyksesti johdosta.
Hän teki minusta tällaisen kuin olen.
Meillä ei ole keinoa päästä pois, - mutta ei ollut aiemminkaan.

Halkaistaanpa sitten se sydän, jotta pääsemme pois löytäessämme uloskäynnin.
- Halkaistaan sydän?

Se toimii kyllä.

Tee se.
- Mitä tuo oli?

Mitä tämä on?

Haades käski minun valita kolme nimeä ja taltata ne hautakiviin.
Kenet tahansa olisin valinnut, olisi joutunut jäämään manalaan.
- Kieltäydyin.

- Mitä tämä tarkoittaa?

Kas niin.

Te taas keksitte uuden tavan epäonnistua.
Olen puodissa.
Kukkuu!
Jotkut paikat eivät koskaan muutu edes kaikkien näiden vuosien jälkeen.
Voisit välillä pyyhkiä pölyjä.
- Tiedän, kuka olet, Pimeyden valtias.

- Et ollut ennen tuollainen.

Olin kuolevainen ja moraalinen.
Mies epätoivoisessa tilanteessa.
Käytit tilaisuuden hyväksesi, mitä kovasti ihailen.
Täydet pisteet.

Valitettavasti sopimus on sitova.
En voisi muuttaa sitä, vaikka haluaisin.
- Olet minulle velkaa.

Totta, mutta en voi olla velkaa kuolleelle.
En pidä veloista.
Rakastan kuitenkin porsaanreikiä.
- Siinähän sinä.

- Lähetä minut kotiin.

Osoittaa intohimoa.

- Taisit pitää siitä.

En todellakaan pitänyt siitä, mutta sillä ei ole merkitystä.
- En koskaan enää tee sellaista.

Olen häkeltynyt.

- Olen.

Paitsi että asiat ovat muuttuneet.
Ei.

- Sinun on...

Lähetän sinut kyllä kotiin, mutta en tänään.
Miksi?

Katsotaanpa Belleäsi.
Niin kaunis.

Teit tämän kristallipallon niin hyvin.
Käytit silmämunaa.

Sitten sinä mämmikoura pudotit sen.
Kaiken sen työn jälkeen.

Kaivelin ja ajattelin hiukan, - ja tajusin, ettet yrittänyt loihtia kuvaa hänestä.
Yritit selvittää, mihin poikasi meni.
Pyysit kristallipalloa näyttämään sinulle - lapsesi, vai mitä.
Joten tämä on kuva lapsestasi.
Seuraavasta lapsestasi.
Belle ei tiedä vielä olevansa raskaana.
Arvaa mitä.
Muistatko hänet?

Yritit välttää sen tappamalla hänet, kun samalla olit suhteessa - suojattisi, ilkeän kuningattaren äidin, Coran kanssa.
Senkin hunsvotti.

Ei täällä alhaalla.

Hän siirsi sen minulle.
Väännetään rautalangasta.
Voin lunastaa velan koska tahansa, - ja ottaa lapsesi.
Kaikella taialla on hintansa, ja nyt, Pimeyden valtias, hinta on, - sinä työskentelet minulle.
Sinun on tehtävä jotain, - minkä vain sinä voit tehdä.
Hui sentään: