# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Perhana!
Pois tieltä, senkin huoleton kusipää!
Mitä?
-Tässä sunnuntailehtenne.

Voi kökkö.
Minun piti eilen auttaa neuvotteluissa pohjoisvietnamilaisten kanssa.
Katsotaan, miten se meni.
Kerään myös rahoja.
Olette 13,35 dollaria velkaa.
Minulla ei ole juuri nyt käteistä.

Sanoitte viimeksi noin.
Ja sanon tällä viikolla!
-Mutta...

On sinulla.

Tai muuten?
En tiedä.

Vipinää, neidit!
COLT LUGERIN KAKSOISVELI!
-Kiitos avustasi.

Mutta kaupungilla voi menettää korvan.
Kevin, kiiruhda!
Kristus.

Odota!
KIDNAPPAUS
-Kärry lähtee!

Odota!
Hitaammin!

Keksi luova tapa pysyä matkassani.
Miksi minun on tehtävä tämä?

Yritän iskostaa sinuun työetiikkaa.
Ottaisit oppia pikkuveljestäsi.
Olisin tehnyt 7 hänenlaistaan lasta.
Hän tuo leipää perheelleen.
Koska hän ei ole haihattelija.
-Hiljaa, perkele!

Sää!
Kuolemattomuus!
Tunnet olosi kuolevaiseksi, kun asut puistossa ja hätistelet oravia.
Musiikin soittaminen on harrastus, ei työ.
Olet tosi tyhmä.

Aivoni.
En osaa ajaa.

Isä!
Pyhä jysäys!
Kevin, oletko kunnossa?
Tapasin juuri Jimi Hendrixin.
Hän käski palata kuolevaisten luo.
Ai se narkkari, joka raiskasi kansallislaulumme?
Hän ajaa sinut kotiin.
Hei, isä!
Pysäytä!
VÄRVÄYSILMOITUS
No niin.
Yksi, kaksi, kolme.
Tarvitsen juuri tällaisen keksintöäni varten.
Kiitos avusta, pojat.
Menkäähän.

Ei.

Mummo hoitaa meitä, mutta hän nukkuu päikkäreitä rappusten alla.
Maureen, ilkeä vaarisi tuli kotiin.
Hän ei pidä meistä.
Häipykää, hampaattomat apinat!
Äkkiä ulos!
Äiti, rahat riittävät mailaan.
Loistavaa, kulta.
Joo.

Pidä itse!
Itse kitarajumala Kevin Murphy.
Moi, Vic.
Onko liskosi hihnassa?
Tosi coolia.
Reilu peli.
Typyllä on minun liskoni hihnassa.

Kristus.

Sisään.

Sain mainoksesi.

ROCKIN JUMALAT MERLIN'S MONOCLE
-Kiitti!

Muistan!
Tuohan näyttää hyvältä.

Salaattilinko.

Otan riskin, mutta jos se valitaan, tämä saattaa olla iso juttu.
Lopputuote on pienempi, mutta demonstroin tällä, miten - keskipakoisvoima linkoaa salaatin.
Mitä hemmettiä?
-Se voi mullistaa...

Eikö olekin hieno?

Keikka on arki-iltana.
Hänen arvosanoillaan.

Kuin korealainen ilotalo!
Rauhoitu.

Heillä on kaksi biisiä.

Ja loppuikä leipäjonossa.
Helvetin Vicin syytä.
Hän soitti biisin radiossa.
Tunnet Kevinin.
Jos huudat, hän vain innostuu enemmän.
En huuda Kevinille.
Perkeleen hemmo.

-Hei.

Onko Vic paikalla?
Hänellä on... hieman kiire.
Tule sisään, Frank!
Tulen tuota pikaa.
Töräyttelen täällä torttuja tuonpuoleiseen.
Tee olosi kotoisaksi.
Okei.

Kiitti kyydistä.

Mitä hiivattia?
Ruotsalainen vesisohva.
Jonkun maan pääministeri teetätti sen Vicille.
Tietenkin.
Franko Americano!
Muru, joinko taas eilen pullollisen ketsuppia - vai lähdenkö sairaalaan?
Menetkö vessaan katsomaan?
Taasko?
Uskomaton mimmi.

Hänen ansiostaan harkitsen neliovista autoa - ja sen täyttämistä muksuilla.

Aloilleni asettumista.
Onnea.
Haluan puhua siitä, miten olet - rohkaissut Keviniä.
Hän on hyvä tyyppi.
Auttaessani häntä tunnen tekeväni osani yhteiskunnan hyväksi.
Sinun pitää perääntyä.
Miksi?

Matkamme tähteyteen alkaa huomenna, Bolo.
Hanki joku ruokkimaan kilpikonnaasi, sillä olemme kiertueella vuosia.
Tuo helvetin mulkku.
Vic, älä rohkaise häntä!
Hän laiminlyö läksyjään olemattoman tilaisuuden takia.
Miehen pitää tavoitella unelmiaan.
Jeesus.

Eivät kaikki purjehdi elämän läpi kuten sinä.
Kevin reputtaa kaikki aineensa.
Niin tapahtuu monille muusikoille.
Hän reputtaa musiikinkin.
Jätä poikani rauhaan - ja lakkaa ruokkimasta unelmaa, joka ei koskaan toteudu!
Kiitos uskostasi minuun, isä.
Haluan vain sinun parastasi.
Ole realistinen.
Montako tähteä on?
-Miljardeja.

Tällä alueella!
Sinun on oltava realistinen.
Vaikka yrität miten kovasti, se on epätodennäköistä.
Sinusta ei tule lentäjää...
Paska.

Haista paska, ukko.
Varo sanojasi.

-Mitä?

Niin kauan kun asut talossani, noudatat sääntöjäni.
Vihaan sinua!
Miksi edes synnyin?
Lopultakin yhtä mieltä jostain.
Tapat unelmani, sillä et saanut toteuttaa omaasi.
Ja kenen syytä se oli?
En koskaan... hanki sinulle backstage-passia!
Kuvittele, millaista on olla lentäjä.
Ylhäällä, yksin pilvien kanssa.

Se on kaunista.
Arvaa, mikä on kaunista.

Kunpa voisin syödä kuten sinä, Pogo.
Minulla on hyvät geenit, Frank.
Gepardin aineenvaihdunta.
Olet onnekas.
Minä raadan pysyäkseni hoikkana.
Sue pitää siitä.
Annan hänelle tämän korun.
On ensitreffiemme vuosipäivä.
Kivaa.
Tuo maksoi varmaan paljon.
Tein töitä ja säästin.
Ilmakaartissa, täällä viikonloppuisin.
Kaiken arvoista, kun valmistun.
Minä ja Sue saamme kaiken.
Isäni pitää lentäjähaaveitani tyhminä.
Hän on munapää!
Mistä sinä haaveilet?
Että saan jonain päivänä oman työpöydän.
Ja työtuolin, jossa on pyörät.
Jos saan joskus toimistotyön, en poistu pöytäni ääreltä.
En koskaan.
Bob, sinusta tulee vielä iso kiho.
Ja sinä istut tuollaisessa koneessa valmiina lähtöön.
Voit lähteä, Frank.
Olet täyttänyt automaatteja 12 tuntia putkeen.
Kiitti, Smokey.

Otan kaikki lisävuorot.
Haluatko ylitöitä?

Kuulehan.
Muistutat minua pojastani.
Hän oli albiino, joten hylkäsimme hänet.
Myimme hänet sirkukseen.
Emme ymmärtäneet.
Niin tehtiin siihen aikaan.

Isän on tehtävä vaikeita päätöksiä.
En ole vieläkään tuhlannut niitä 75 dollaria, jotka tirehtööri antoi minulle.

Frank Murphy, onko nimesi Larry?
Onko nimesi Larry?

Kunpa olisi.
Hyvä on.

Halaa normaalin värisiä lapsiasi.
Se oli "Nodding Off" ja Heavy Lids.
Kello on 5.53 - ja tämä on "Lämmintä maitoa" ja Warren -
W.E.E.Z.E:

Voi paska!
Hei, isä!
Poika, olen sinusta ylpeä!
Olen rockjumala!
Ala lukea!
Sinä olet helvetin mulkku
Voi paska.
Huomenta sinullekin.
Tänään pidät mainospuheesi.
Harjoittelin sitä koko illan peilin edessä.

Odotan kaikessa rauhassa tärkeää hetkeä, ja sitten...
Kiitos, että kuuntelit.
Rakastan sinua, Frank.
Minäkin rakastan sinua, Smokey.
Mennään, ennen kuin mailat loppuvat.
En malta odottaa, että voin käyttää sitä valintapäivänä.
Hurraan turvallisesti lasin takaa.
Katsokaa!
Billy narttutissi ja kurpitsapäinen pillunsa.
Nimeni on Phillip.
Jätä meidät rauhaan, apinankorvapaska!
Kun nyt kerran pyysit, hinttari.
Lopeta!
Kuningas lyö alamaistaan!
Mitäs täällä on?
Ne ovat minun!

Ja mestari ottaa ne sinulta!
Jätä hänet rauhaan, tai syön sinut!
Voi jukra.
-Oletko kunnossa, punapää?

Miksi helvetissä et auttanut?
Äiti sanoo:

Äitisi on munapää.
Anna olla viimeinen kerta.
Kiitos, Randy.
Mitä vain sinulle, poika.
Lehtijätkät pitää yhtä.
Nurkan takana on aina Jehovan todistaja vaanimassa.
Saisinko lainata kympin?
Jotta se helvetin lesbo voi taas viedä sen?
Mutta tarvitsen lätkämailaa.

Ei minun ongelmani, punapää.
Nopeat syövät hitaat.
Ala syödä.
Mitä pirua hän tarkoittaa?
Kun muffinille pannaan voita, se valuu pitkin reunoja pöydälle.
Mutta kolmikerroksisen muffinitelineen avulla - voi vain valuu muffinien seuraavaan kerrokseen ja ohitse.
Kuin samppanjapuu voille.
Mikset leikkaa muffinia, kuten kaikki?
Mikset vedä käteen?
Emme säästäneet parasta viimeiseksi.
Katson, mikä ase sopii parhaiten suuhuni.
Anteeksi, Tracy.
Olen vain sihteeri, mutta haluaisin esitellä ideani.
Haluan esitellä hänen ideansa.
Käytätkö tuota suuta suudellessasi toisen penistä?
Joo!
Näytit minulle!
Vaimosi sanoo noin postimiehen pannessa peffaa.
Ristin sinut Sydäntaudiksi, sillä tapat minut!
Ole hyvä, Sue.

Päivittäin vaimot kohtaavat märän salaatin ongelman.
Mistä tahansa salaatista voi tulla märkä, tippuva sotku.
Olenko noin ennalta-arvattava?
Jäin jo koukkuun.
Joten keksin - salaattilingon.
Isä?
Voitko laittaa ruokaa?

Paska!
Voimmeko hakea jätskiä ruoaksi?
Isi lähtee töihin.
Kerjää kaveriltasi jätskiä.
Tuolla naamalla saat ehkä kaksi palloa.
Vanki 3471 ilmoittautuu eristykseen.
-Syyllinen uneksimiseen.

Et ole vatsani pomo.

Mulkku!
Onko kaikki hyvin?
Prinsessa, voit olla isona mitä haluat.
Kunhan et ole Kevin.
Tai golfinpelaaja.
URHEILUKAUPPA
Paljonko Jimmy varasti?
Minulla on 11 dollaria jäljellä.
Minun on ostettava halvempi.
Mitä hemmettiä?

Minulla ei ole varaa edes paskempaan!
Ehkä se on virhe.
Ei ole virhe.
Se on inflaatiota.
Tarvitsen mailaa todella.
Joukkue valitaan huomenna.
Minulla oli rahat.

Minulta meni jalka farmariauton ja roskiksen väliin, ja minulle annettiin naisten tekojalka.
Mutta en minä valita.
Tunnutte ilmaisevan tyytymättömyyttä.
Pyydän, herra!
Itketkö sinä?
Ehkä kannattaisi kokeilla maahockeytä, senkin nynny!
Paskat.

Pyydä tuota tyyppiä näyttämään sinulle jotain.
Otan mailan.
Se on lainvastaista.
Tee se.
Hyvä on.
Anteeksi.

Niinpä niin.
Minne luulet meneväsi?
Hän näki lävitseni!
Olet pulassa, hemmo.
Älä soita vanhemmilleni!
Varmasti soitan, nuorisorikollinen!
Mikä nimesi on?
Kakaise ulos.

Jimmy.

No, Jimmy Fitzsimmons, tämä on ensimmäinen rehellinen tekosi koko päivänä.
Mikä puhelinnumerosi on, Jimmy...
Perhana, Phillip!
Miksi teit noin?
En halua Randyn syövän minua!
Häivytään täältä!
Voi luoja.
Voi kökkö.
Sanoin olevani Jimmy.
Kun Jimmy saa tietää, olen kuollut.
Tiedän nimesi, Fitzsimmons!
Joten, kiitos keskipakoisvoiman, vaimonne salaatti ei enää koskaan ole märkää.
Jättäkää kuivaus salaattilingon huoleksi.
Kiitos.
Mielenkiintoista, Sue.
Salaatinkuivaaja.
Kenties uudet markkinat.
Olen rakentanut prototyypin.
Minulla on se täällä.
Tässä äärimmäisen kätevä, helppokäyttöinen, kotirouvan paras ystävä...
Salaattilinko!
Eikö se ole hieman suuri?
Lopputuote on tietenkin pienempi.
Näyttää pesukoneelta tarjottimella.
Tämähän on prototyyppi, mutta...
Se ei ole edes muovinen.
No, se on prototyyppi.
Antakaa minun näyttää.
En halua pyöräillä joka kerta laittaessani salaattia.
Se on prototyyppi!
Pesukoneen tavoin...
-Solmioni!

Jeesus!
-Sehän on aivan hullu.

Se on täyttä paskaa.
Ei naureta päin naamaa.

-Missä hitossa olit?

Mitä?

-Vai niin.

Ostit mailan, jota varten säästit.

Vien sinut valintoihin huomenna.
Tunne sisälläsi on ylpeys.
Aina tarttuessasi mailaan - tunnet sen tunteen, sillä tiedät ansainneesi sen.
Tulen pian.

Hei, Mozart.

Vaikka vihaat minua, haluan sinun syövän.
Avaa ovi.
Saat lisää lihapullia hyvästä käytöksestä.
Missä olet?

Pois työleiriltä ja valokeilaan!
Takaisin, helvetti!

Unelmiani ei voi kieltää!
Valehteleva paska!
Olen oppinut parhailta!
Tule takaisin!
Lyön näsäviisaan turpasi seinästä läpi!
Tiedätkö, mitä poikasi teki?
Jeesus, Frank.
Hän uhmasi avoimesti auktoriteettiani.
Sanoin, että niin tapahtuu, jos painostat.
Menemme sinne surkeaan konserttisaliin - ja kiskomme hänet alas lavalta!
Minulla oli kamala päivä.
Ehdotukseni tyrmättiin, kiitos kysymästä, ja näen mieheni heittämässä esikoistani lihapullilla - koko helvetin naapuruston edessä!
Frank Murphy, saat itse noutaa poikasi.
Älä sinä määräile minua.
Noudan hänet.
Ainoa elävä poikani.
Epäonnistuin veljesi suhteen, mutta sinä olet hyvä.
Tulen pian takaisin.
Miksi kaikki juoksevat luotani?
Bill, tule takaisin!
Mitä teet?
Minun on haudattava tämä paska.
Varastin, Phillip!

Hakkasin ramman!
Se sai pippelini tuntumaan hyvältä!
Pyhä Leonard, rikollisten, hevosten ja synnyttävien naisten pyhimys, kuule rukoukseni.
Pelasta meidät...
Ei, isä!
Senkin varasteleva paska!
Nytkö varastat mailoja?
En se ollut minä!
Suunnittelen omat mailani.
Ethän se koskaan ole sinä!
Kerroit heille nimesi!
Katolilainen armeijakoulu tekee sinusta miehen!
Ei!
Jimmy parka.
Paskat Jimmystä.

Olemme vapaita!
Luuletko pääseväsi pakoon viitassa?
Et tiedä, kuka on vastassasi.

Olemme Merlin's Monocle!
Kenen?
Marlin kuoli!
Voi, Kevin.
Hei, tuo on poikani.
Kuuma mimmi.
Kiitos, että hankit meille keikan.
Mitä?
Siinä se.

Voi helvetti.
Miten kusessa olen?
Aioin antaa kotiarestia, mutta keikkanne loppu oli rangaistus.
Ketään ei tullut.

En unelmoinut tällaisesta.
Siksi ne ovat unelmia.

Niin.
Ymmärrätkö, miksi saarnaan koulusta?
Miksi pitää olla realisti?
Niin.

Teit parhaasi, yritit ja epäonnistuit.
Eikä se ole mikään häpeä.
Opit, ettei musiikki vie mihinkään.
Ehdit muuttamaan elämäsi.
Opiskele.

Haetaan silmälasit, joita sanoit tarvitsevasi.
-Ja pian olet...

Ihanko totta?
Onneksi tulin käymään vaarin luona.

Kiitti.

Isä, voitko...
Okei.

Minulla on töitä.
Hyvä on.
En tiedä, kiinnostaako sinua, mutta parturoin kotonani.
Haluatko tukanleikkuun?
Se olisi coolia.

Kiitti tosi paljon.
-Torstaina koulun jälkeen.

Kuka tuo oli?
Tukkatyttö.
Ei kai?
Hän on olemassa!
Menetän poikuuteni!
Onko meillä sellaiset?
-Olemme kuuluisia!

Tämä on vasta alkua.

-Jee!

Taas yksi helvetin ilta.
Paska!
Tekstitys:
