# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uskomatonta.

Miten keksit jotain, minkä valmistaminen vie vuosikymmeniä?
En ymmärrä yhtä asiaa.

Termoydin ylireagoi isäntäkehon fissioasteeseen.
Onneksi tri Wells kehitti kvanttivakauttimen juuri sen ongelman ratkaisemiseksi.
Hienoa, että olet kiinnostunut työstäni.
Mitä voin sanoa, sir?
Ydinfysiikka on intohimoni.
"Sir"?
Tuntemani Cisco ei välittänyt muodollisuuksista.
Lisäksi hiuksesi ovat erilaiset, asusi on siisti ja käyttäydyt kuin herrasmies.
Pidätkö siitä?
Tilasin juuri GQ-lehden.
Sarkastinen huumorin yritys.
Melkein kuin oikea Cisco.
Melkein.
Mitä vihjaat?
Totean yksiselitteisesti, että et ole Cisco.
En siis ole S.T.A.R-laboratorioissa.
Enkä koskaan anna sinulle kaavaa.
Loistavaa, professori Stein.
Mitä hallusinogeeneja olet antanut minulle?
Älä ole huolissasi.
En koskaan vahingoittaisi kaunista mieltäsi.
Haluan vain päästä sen sisään.
Kirjoita kaava loppuun, niin voimme lopettaa nämä pelit.
Et voi huijata minua paljastamaan tutkimuksiani.
Et myöskään voi tappaa minua, koska silloin et voisi luoda neuvosto-Tulimyrskyä.
Joten haluaisin kuuman suihkun ja puhtaat vaatteet.
Luulin, että minä olen hyvä pitämään puheita.
Olemmeko tavanneet?
11 vuotta sitten, kun ostit minulta ydinkärjen Norjassa.
Sitten sinä ja aikamatkustajakaverisi yrititte tappaa minut.
Sinäkään et ole vanhentunut päivääkään.
Minulla on hyvä parturi.
Pitkän elämäni aikana olen tavannut historian taitavimpia kuulustelijoita.
Mutta koska olemme Neuvostoliitossa, kerron sinulle tarinan ystävästäni
Josif Stalinista.
Hän tuli taitavaksi ihmisen murtamisessa.
Hän kohdisti iskunsa nenänvarteen, lapaluihin ja aivan leuan alle.
Stalin antoi tämän minulle lahjaksi.
Kidutusta siis.
Anna mennä.
Ei.
Ei mitään niin arkipäiväistä sinulle, professori.
On loputtomasti tapoja murtaa ihminen, ja minulla on loputtomasti aikaa.
Tulimyrsky on elämäntyöni.
En anna sinun vääristää sitä maailmanvalloituksen nimissä.
Tästä tulee todella hauskaa.
NEUVOSTOLIITTO
Jefferson.
Jax?

Oletko kunnossa?
Olen...
En ole saanut nukuttua kahteen yöhön.
Määräsin herra Jacksonille miedon lääkityksen.
Eikä siitä ole ollut mitään apua.
Mikä hätänä?
Stein.

Hän pelkää kuollakseen.

-Hän yrittää olla vahva, mutta...

Ja Rayn ja Roryn myös.
Kapteeni Hunterilla on varmasti suunnitelma.
On minun vikani, että hänet vangittiin.
Jos hän ei olisi suojellut minua, hän ei olisi lähtenyt yksin.
Kaikki järjestyy, Jax.

Et tiedä, millaisessa paikassa häntä pidetään.
Vankileiri 54 tunnettiin aiemmin nimillä Koshmar ja Painajaisleiri.
Se rakennettiin 1700-luvulla...
Lopeta Wikipedia-luento ja kerro jotain hyödyllistä, kuten miten sinne murtaudutaan.
Ehkä et ymmärtänyt sitä kysymyksenä, Gideon.
Kyllä ymmärsin.
Mutta 200 vuoden aikana kukaan ei ole onnistunut pakenemaan...
En ole nähnyt rakennusta, johon en voisi murtautua.
Toivottavasti olet oikeassa.
Savage tietää, että Stein loi Tulimyrskyn, ja jos selviää, että Stein on Tulimyrsky...
Ajattelet aina vain Savagea.
Minun kumppaninikin on vangittu.
-Ja Ray.

Et tehnyt mitään auttaaksesi heitä.
En koskaan halunnut, että he joutuisivat vankileirille.
En mahtanut muutakaan.
Herra Rory tuskin on ensi kertaa vankilassa.
Tai edes kymmenettä kertaa.
Riitely ei tuo ryhmäläisiä takaisin.
Rip on oikeassa.
Rikolliset viihtyvät vankiloissa.
Ja tuntevat ne muita paremmin.
Joten...
Ehkä voimme murtautua sinne pyytämällä apua ihmiseltä, joka on ollut koko ikänsä neuvostovankiloissa.
Kuka sellainen ihminen on?
Onko Bratva teille tuttu?
Venäjän mafia.
Vuonna 1986 he hallitsivat alamaailmaa jokaisessa vankilassa.
Tatuointisi.
Se tarkoittaa "Menia Ispravit Rasstrel", jos en ole väärässä.
Englanniksi se tarkoittaa "Teloitus muuttaa minut."
Mitä teet banyassa, pikkumies?
Nimeni on Rip.
Tiedät kuulemma vankileiri Koshmarista.
Meidän pitää murtautua sinne.
Voimmeko pitää kiirettä?

Mies nimeltä Vandal Savage pyörittää siellä salaista operaatiota.
Kuin vankila vankilan sisällä.
Olen kuullut siitä Savagesta.
Hän ei kunnioita maani rikosperinteitä.
Autatko siis meitä?
Teillä ei ole tatuointeja.
Mieheen ilman elämäntarinaa ei voi luottaa.
Igor!

Älkää etuilko.
Igorilla ja Andreilla on muuta puuhaa.
Siitä vankileiristä...
Se ei haittaa.
Tässä elämässä jokainen taistelee omasta puolestaan.
Haluatko sinä hoitaa tämän?
Pidä hyvänäsi.
Pidätkö siitä, että Vandal Savage johtaa valtakuntaansa maastasi käsin?
Yhtä paljon kuin sika pitää jouluateriana olemisesta.
Auta meitä, niin tuhoamme hänen koko operaationsa.
Hoitelin juuri kuusi miestä.

- Tapoitko mieheni?

Etkä ole sinäkään, jos autat meitä.
Organisaationi toimittaa mustan pörssin tuotteita Koshmariin.
Savage pitää kolmea toveriamme vankina siellä.
Koshmar ei ole pikkurikollisten hotelli.
Jos ystäväsi ovat siellä, he ovat varmaan hulluja, häikäilemättömiä petoja.
Hei.

- Mitä kuuluu?

Yritän olla ystävällinen.
VIP-vieraita pidetään varmaan täällä.
Tämä on vankila, tollo.

Jotkut heistä ovat olleet täällä pitkään.
Ehkä hän voi kertoa, missä Stein on.
PUHUTAAN!
VAUHTIA!
Huolehdi vain yhdestä asiasta.
Siitä, selviätkö yön yli.
- Stein tarvitsee apua.

Tuovatkohan he peitot myöhemmin?
Jurin mukaan hänen miehensä pääsevät sisään täältä.
Onko selvä?
- Tämä ei ole ensimmäinen vankilapakoni.

Miten voimme auttaa?
Pysymällä aluksella.

Herra Snart ja Sara huolehtivat...
Hetkinen.
Miksi me olemme yhtäkkiä vaihtopenkillä?
Olet puolet siitä, mitä Savage tarvitsee muuttaakseen kylmän sodan kulun.
Sinä olet ainoa, joka voi tappaa hänet.
- Kyllä, joten et voi...

Meidän pitää mennä.
Neiti Lance, liitytkö hetkeksi seuraani?
Minulla on jotain, joka voi auttaa tehtävässä.
Mistä oikeasti halusit puhua?
Gideon, näytä neiti Lancelle, miltä vuosi 2016 näyttää, jos pelastusretkemme epäonnistuu.
Mielelläni, kapteeni.
Käykö Venäjälle näin, jos emme saa pelastettua Steinia?
Ei Venäjälle.
Tämä on Star City.
Muu maailma ei näytä juuri paremmalta.
Mahdotonta.
Ei, jos Stein tekee vakaan Tulimyrskyn neuvostoliittolaisille.
He ovat lähellä toimivan prototyypin luomista vuodessa 1986.
Kuuntele, Sara.
Kaikki, mitä olemme tehneet, saattoi olla turhaa työtä.
Perheeni kuolee 150 vuoden päästä, ja sinun perheesi, kaupunkisi ja koko 2000-luvun maailma saavat kärsiä.
Siksi pelastamme Steinin ennen kuin Vostok murtaa hänet.
Ainakin toivon niin.

Mitä tarkoitat?
Jos jossain vaiheessa käy ilmi, että Martin
ei ole pelastettavissa...
Haluat, että tapan Steinin.
Asuusi mahtuu vaikuttavan paljon aseita.
Ja Raymondin asuun mahtuu vaikuttavan paljon hölmöyttä.
Pelastamme myös hänet.

Minä pelastan Raymondin.
Että voin hakata häneen järkeä.
Entä sinä?
Mitä minusta?
En ole ainoa, jolla on toinenkin tehtävä.
Mistä Rip halusi puhua tunnin jälkeen?
Hän halusi puhua suunnitelman yksityiskohdista.
Hän haluaa, että niittaat ukkelin.
Se on itsestään selvä veto.

Tarkoitus on pelastaa Stein.
Rip näytti epäonnistumisen seuraukset kodilleni ja perheillemme vuodessa 2016.
Jos Stein murtuu, vahinko on pysyvä.
Olen tehnyt monta ryöstökeikkaa.
En ole tappanut omiani edes pahassa paikassa.
Tämä ei ole pankkiryöstö.
Ensin hän jätti kumppanini oman onnensa varaan, ja nyt hän käski sinun listiä hopeakettumme.
Olemme pelinappuloita, Sara.
Minä olen rosvo ja sinä olet salamurhaaja.
Hän ei pyytänyt minua vain tappamaan.
Hän pyytää minua pelastamaan maailman, ja jos emme voi pelastaa Steinia, teen mitä täytyy.
Ihan kuin partioleirillä.
Ruoka oli kammottavaa.
Kerran saimme jauhelihapihvejä.
Oletko koskaan hiljaa?
Jauhelihapihvi maistuisi nyt.
Hei, olen Ray Palmer.
Laske kätesi alas.
Hän saattaa tietää, missä professoria pidetään.
Ole hiljaa ja syö.
Onko täällä toista paikkaa, jossa vankeja pidetään?
Etsimme ystäväämme.
On olemassa paikka.
Sinne lähetetyt eivät koskaan palaa.
Heidän huutonsa kuuluvat läpi yön.
Missä se paikka on?
Kuka sanoi, että saat syödä?
Hei.
Hänestä ei ole haittaa kenellekään.
Kuka tämä kaunishampainen amerikkalainen on?
Hän taitaa olla koomikko.
Pystymme puhumaan tästä kuin aikuiset.
Toin syötävää, professori.
Jos se on lahjus, kieltäydyn kohteliaasti.
Niin itsepäinen, ylpeä ja amerikkalainen.
Olet jo tehnyt termoytimen, joten tee uusi sellainen.
Siinä menee vain 8 - 10 vuotta.
Mitä luulit?
Että länsi pelastuu, kun ystäväsi varastavat termoytimen?
En tekisi vain yhtä.
Olemme lähellä, professori.
Kun olen oppinut vakauttamaan termoytimen, unelmani ydinvoimasotilaasta toteutuu.
Mitä se hyödyttäisi?
Jos käytät neuvosto-Tulimyrskyä,
Yhdysvaltojen on pakko iskeä takaisin.
Molemmat valtiot tuhoutuisivat.
Me nousisimme tuhkasta vahvempina.
Kuten kävi natsien hyökättyä.
Amerikka on heikko.
Hampurilaisia, musiikkivideoita ja leffatähti presidenttinä.
Luuletko, että Vandal Savage välittää kylmästä sodasta?
Hän käyttää sinua, tohtori.
Älä solvaa herra Savagea kuulteni.
Mikä hätänä?
Jokin muuttui.
Grey uskoo, että olemme hylänneet hänet.
Hänen mielensä alkaa murtua.
En kestä tätä.
Meidän täytyy kertoa Ripille.
Hän jätti meidät vaihtopenkille.
Hän käskisi meidän olla tekemättä mitään.
Vihaan avuttomuuden tunnetta.
Tältä tuntui, kun loukkasin polveni.
Kävely oli vaikeaa, puhelin lakkasi soimasta, ja äitini itki jatkuvasti.
Kunpa voisin tehdä jotain.
Hetkinen.
Yhteytesi Steiniin on kaksisuuntainen.
- Kyllä.

Grey kertoi, että kerran hän ja Ronnie...
Hae veitsi.

Kerro, miten Tulimyrsky vakautetaan.
Einstein olisi matkustanut ajassa taaksepäin estääkseen atomipommin luomisen.
Miten voin hyvällä omallatunnolla auttaa paljon tuhoisamman aseen keksimisessä?
Sinulla ei ole vaihtoehtoa.
Tämä myrkky ei ole tappavaa.
Mutta tulet toivomaan, että se olisi.
Oletko varma tästä?
OLEMME TULOSSA
Joten, professori,
haluatko puhua vai huutaa kivusta?
Tee pahimpasi, tohtori.
HÄN ON ELOSSA.
HÄVISIT.
Hei pyromaani, mitä pihalla tapahtui?
Tyypillinen vankilan alfauros.
Hän ei halunnut, että olisit uhka hänen maineelleen.
Tarkoitan sitä, että et tehnyt mitään, kun sain köniini.
Se ei kuulunut minulle.
Ei kuulunut sinulle?

Pitäisi olla ryhmä.
Ainoa ryhmäni on minun ja Snartin.
Kerjäsit sitä selkäsaunaa.
En salli vanhuksen sortamista.
Sitten olet hölmömpi kuin luulin.
Näitä kahta etsin.
Muistatteko minut?
Paperit.
Karhu-Juri lähetti minut.
Pelastamme Steinin ensin.
Ja jos se ei onnistu, tapat hänet.
- Haluatko neuvon?

Älä käytä asetta.
Tee se käsin ja katso Steinia silmiin.
Puhut ryhmämme jäsenestä.
En halua, että unohdat, kenestä puhumme.
Kiitos.
Valentina ei saanut sinua puhumaan.
Nyt on minun vuoroni.
Eversti, aloitetaan.
Aiotko yhä...
Mitä sanoitkaan?

Muutin mieleni.
Ivan Drago jää eloon siinä elokuvassa.
Eikö hänen pitäisi esittää kysymyksiä?
He eivät piittaa meistä.
Olemme vain osa näytöstä.
Stein?
Professori, olemme kunnossa.
Älä kerro näille paskiaisille mitään.
Jos luulet, että tunnen jotain heitä kohtaan, olet yhtä typerä kuin hullukin.
Kestit odotettua pidempään.
Mutta 4 000 vuoden elämäni on opettanut minulle kärsivällisyyttä.
- Kun pääsen pois täältä...

Luulet pääseväsi pois täältä.
Hei.
Saisimmeko vettä?
Jotain juotavaa.

Voileipä olisi hyvä.

Onko Venäjällä majoneesia?
Eikö?
Amerikassa sentään saa viimeisen aterian.
Kommunismi on syvältä.
Mitä teet, partiopoika?
Niin, partiopoika, mitä teet?
En mitään verrattuna siihen, mitä tein äidillesi.
Sinulla on suuri suu.
Niin on äidilläsikin.
Lopettakaa.

Sekö riitti?
Eversti luulee, että huijaamme.
Kerron, miten Tulimyrsky vakautetaan.

Olkaa kilttejä.
Miltä tuntuu olla taas kuollut?
Seuraavasta vasemmalle.
Et voi tulla tänne, toveri.
Sain käskyn viedä ruumiin polttouunille.
En tekisi tuota.
Tri Vostok käytti häntä isorokkokokeisiin.
Tartuntavaara on suuri.
Tämän kanavan pitäisi johtaa eristysosastoon.
- Pääsemme Steinin luo...

Suunnitelma menee niin.
Ripin suunnitelma, ei minun.

Antaa olla.

Miten vain, salamurhaaja.
Olen nähnyt kaikenlaista tyhmää, mutta turpiisi ottaminen oli jo jotain.
Ole hyvä.
Luuletko näyttäneesi jotain?
- Näytin, että en pelkää.

Hän olisi voinut hakata sinut hengiltä.
On eloonjäämistä tärkeämpiä asioita.
Kuten arvojensa puolustaminen.
Periaatteet.
Oma ryhmä.
Täytyy olla jotain, jonka edestä kuolisit.
Täydellinen keikka.
Ainoa ero välillämme on se, kuinka määrittelemme keikan.
Kapteeni, joudun valitettavasti ilmoittamaan, että Yhdysvaltojen tappion todennäköisyys kylmässä sodassa on noussut 99 prosenttiin.
Vastarinnan pääkaupunki Star City kukistuu vuonna 2003.
Onnistu, Sara.
Mainitsit kvanttivakauttimen, professori.
Ystäväsi luottavat siihen, että päätät oikein.
Näen Steinin.
Tulevaisuudesta on tulossa pysyvä.
Sinun täytyy pelastaa Stein, ennen kuin hän menee laboratorioon.
Tappakaa hänet!
Mikä on tilanne, neiti Lance?
En voinut pelastaa Steinia.
Vietiinkö hänet laboratorioon?
Kyllä.

Siinä tapauksessa...
Tiedän, mitä minun pitää tehdä.
Kerro Tulimyrskyn vakauttamisen kaava, professori.
Tämä voi tulla yllätyksenä, mutta nuoruudessani halusin käydä Venäjällä.
Olin kulttuurinne lumoissa.
Rahmaninov, Dostojevski.

Lopeta viivyttely.
On harmi, että en nähnyt sitä ennen romahdusta.
Mitä hölynpölyä tuo on?
Taloutenne romahtaa ja valtakuntanne luhistuu vuonna 1991.
Mutta se on parempi maailmalle.
Minun ajassani maatasi johtavat roistot ja varkaat, jotka pitävät epätoivoisesti kiinni vallastaan ja rikkauksista, joita he jakavat kätyreilleen.
Maani ei ole täydellinen, mutta saamme vapaasti moittia vallanpitäjiä, äänestää rehellisissä vaaleissa ja rakastaa, ketä tahdomme.
Joudun harmikseni kertomaan, tohtori Vostok, että olet väärällä puolella historiaa.
Toistaiseksi.
Mutta autat muuttamaan sen.
Aloittakaa.
Gideon, pystytkö lukemaan professorin elintoiminnot?
Kyllä, kapteeni.

Ei enää kauaa.
Rip, Jaxin ja minun pitää puhua kanssasi.
- Nyt ei ole hyvä aika.

Tiedän, että et halua vaarantaa meitä, mutta oletat, että epäonnistumme.
Emme epäonnistu.
En pelkää enää.
Pystyn tähän.
Minun ei tarvitse olla Tulimyrsky ollakseni osa ryhmää.
En vaaranna enää ketään.
- Siitä asti...

- Hänen kuolemansa ei ollut sinun vikasi.

Mutta Steinin kuolema on.
Kosketan vain häntä, ja voimme lentää pois sieltä.
Jos selviät 15-metrisestä piikkilanka-aidasta ja kahdeksasta tarkka-ampujasta ja pääset vankileirille täynnä vaarallisimpia neuvostorikollisia.
Joten...
Järjestä sinä harhautus, niin minä lennätän Jaxin sinne.
Pelaat shakkia ilman kaikkia nappuloita.
Ehkä olet oikeassa.
Suostutko siis?
Onko tuo muka liekki?
- Kiva asu.

Herätys.

- Mennään.

Emme voi jättää häntä.

Kaksi vartijaa voi kävellä täältä huomaamatta.
- Mutta ei hänen kanssaan.

Raymond ottaisi turpaan ventovieraan puolesta.
Mick, opimme vankilassa ainakin sen, että pidämme huolta toisistamme.
Sinä ja minä, vai mitä?
Jos menemme sisään täältä, pääsemme käsiksi katkaisimeen.
Silloin sähköt katkeavat.
Harhautuksen turvin voimme pelastaa ryhmämme.
Todennäköisyys tämän onnistumiselle...
On 15 sekunnin ikkuna, jolloin tarkka-ampujat eivät suojaa katkaisijaa.
Jonkun meistä on juostava 110 metriä alle 12 sekunnissa.
Herra Jackson reväytti eturistisiteensä, joten...
Vähän uskoa, Gideon.
Pystyt siihen.

Se on tehty.
En ole koskaan nähnyt näin yksinkertaista ja runollista teoreemaa.
Tällä voin hidastaa kohteen fissioastetta ja alentaa ruumiinlämpöä.
Jotain kuitenkin puuttuu.
Tuo on oikea kaava.
Kaikki mitä tarvitset kvanttivakauttimen rakentamiseen.
"Olemme tulossa"?
Selitä.
- Viilsin itseäni.

Sinua on tarkkailtu siitä asti, kun tulit tänne.
Ehkä joku muu viilsi itseään,
- ja haava näkyy sinun ihollasi.

En.

Siten pystyit imemään ydinenergian Luskavicissa.
Olet väärässä.
Et vain luonut Tulimyrskyä, vaan muodostat puolet siitä.
- Naurettavaa.

Sinä olit koko ajan se puuttuva rengas.
On harvinaista löytää yhteensopivat ihmiset.
Ja ilman vakautinta...
Oletko koskaan sulautunut yhteen naisen kanssa, professori?
Meistä kahdesta tulee loistava Tulimyrsky.
Mitä hemmettiä he tekevät?
He pelastavat Steinin, kuten meidän olisi pitänyt tehdä.
- Entä aikajana?

- Unohda varasuunnitelma.

Ei, jos Jax ehtii katkaisijalle.
En voi uskoa, että vaarannat henkesi tämän idiootin vuoksi.
No niin.

12 sekuntia, avoin kenttä.
Tuttu juttu.
Kuka Barry Allen?
Sähkömagneettiset lukot.
- Olemme pukeutuneet vartijoiksi.

Kaikki takaisin selleihin!
Nauti uudesta sellikaveristasi.
Ei!
Tämä ovi johtaa lastauslaiturille.
Sieltä pääsette laskeutumisalukseen.
Mick.

- Mihin olet menossa?

Herra Savage, helikopteri odottaa.
Varmista, että professori viedään reaktoriin.
Hänen ydinkumppaninsa odottaa häntä.
Ydin täydelle teholle.
Käynnissä on mellakka.

Vostok tietää, että Stein on Tulimyrskyn osa.
Hän yrittää yhdistyä Steinin kanssa.
Rip.
Kun Stein on reaktorissa, hänestä tulee neuvosto-Tulimyrsky.
Onko selvä?
Hän on tähtäimessä.
Sara, älä tee sitä.
En voi muutakaan.

Ja tulevaisuus.
Tappaja ajattelee niin.
Et ole enää sellainen.
Energiamme.
Se haluaa olla kokonainen, professori.
Ei ilman vakautinta.
Ilman vakautinta et voi hallita ydinreaktioitamme.
Kuuntele minua, tri Vostok.
Jos emme erkane toisistamme, kuolemme molemmat.
Rip Hunter oli hullu lähettäessään sinut luokseni.
Tule kanssani, Chay-Ara, niin voin pitkittää elämääsi.
Voimme elää yhdessä ikuisesti.
Ei.
"Ei"?
Vastaukseni on aina ei.
Mene.
Haluat tappaa minut taas?
Eikö tämä peli ala kyllästyttää, Gareeb?
Olen kapteeni Hunter.
Tulin varmistamaan, että et koskaan rakenna Tulimyrskyä.
Ja hakemaan kelloni.
Veit sen minulta pakanallisen rituaalin aikana vuonna 1975.
Kuulostaako tutulta?
Hitaasti.
En halua tappaa sinua.
Haluan sinut elävänä.
Haluan, että näet maailman palavan.
Olen katsellut vaimoasi ja poikaasi usein näiden 11 vuoden ajan.
Miranda ja Jonas.
Näen heidät mielessäni.
Kun vihdoin tapaan heidät, kerron heille, että heidän kärsimyksensä on sinun ja ystäviesi aiheuttamaa.
Et, jos näen sinut ensin.
Miten siellä sujuu?
Sara, oletko siellä?
Nytkö heräsit?

- Älä ammu.

- Nyt saa riittää.

- Haen Steinin takaisin.

Tiedän, että olet siellä, Grey.
Hän haluaa, että pelastat oman nahkasi.
En puhunut sinulle.
Puhuin professori Steinille.
Mielesi on vahvempi kuin hänen, Grey.
Ymmärrän.
Tiedän, miksi olet ollut niin ankara.

Et halua menettää minua, kuten menetit Ronnien.
Siksi tiedän, että et anna hänen tappaa minua.
Olet ollut pääni sisällä, ja tiedän, että osaat olla sitkeä pirulainen.
Taistele häntä vastaan.
Olemme Tulimyrsky, Grey.

Jefferson.

- Olen.

Ei kauaa.
Yritin varoittaa häntä.

Tri Vostok taitaa saada romahduksen.
Kiehtovaa.
Hänen oli tarkoitus sanoa: "Juoskaa!"
Laskeutumisalus odottaa pääportin lähellä.
Nämä ovat Karhu-Jurilta.
- Milloin ehdit varastaa nämä?

Kiitos.
Tiedän, että et ole pelkkä varas.
Otit turpaan puolestani.

No, kiitos.
Lisää juomaa.

Malja.

Kerro, että asia on niin, Gideon.
Tulevaisuuden ennusteet ovat taas ennallaan.
- Malja sille.

Kun kaikki ei mene hänen suunnitelmansa mukaan.
- Kapteenille.

- Hyvä on.

- Jefferson, et ole vielä 21-vuotias.

Vuoden 1986 Neuvostoliitossa sai juoda 12-vuotiaana, joten...
Voimme katsoa sormien läpi tämän kerran.
Olit tänään sankari.

Sekö?

Jouduin sulautumaan yhteen hullun neuvostotiedemiehen kanssa, joten tiedän, miten onnekas olen, että olet kumppanini.
Kumppaneille.
Stein ei taida tietää.
- Että olin tappaa hänet?

Hassua.

Ehkä olen menettämässä otteeni.
Tai opit jotain uutta.
On iso juttu, että et painanut liipaisinta.
Kylmän sodan lopputulos oli vaakalaudalla.

Haluaisin uskoa, että ihmisyytesi esti sinua.
Minäkin haluaisin uskoa niin.
Mutta sain apua.
Mitä se oli?
Meihin on osunut räjähtävä ammus.
- Ihanko totta?

Olemme aikalohkossa.

Kenenkään ei pitäisi pystyä...
Mitä sanoitkaan?
Aluksesta päätellen kyseessä on palkkionmetsästäjä Kronos.
Hänellä on loistava ajoitus.
Hän seuraa meitä.
Vastakeinot käynnistetty.
Vastakeinot toimivat.
- Pääsimmekö häntä pakoon?

Peräsuojamme on vahingoittunut.
Tehdään väistöliikkeitä.
Vodka oli huono idea.
Osumaan kolme, kaksi, yksi...
Sir, meidät on tönäisty aikavirrasta.
- Mitä se tarkoittaa?

Johonkin paikkaan ja aikaan.
Gideon, naamioi alus.
Tällaisessa paikassa emme halua olla näkyvillä.
Tuo näyttää Palmer Techin rakennukselta, mutta miksi siinä on Smoakin logo?
Tämä on Star City.
Aikajanan piti olla muuttumaton.
Star City oli kunnossa vuonna 2016.
Nyt olemme vuodessa 2046.
Älkää liikkuko.
- Luojan kiitos.

Minä tässä.

Oliver, tiedän, että siitä on pitkä aika, mutta etkö muista, että Rip Hunter värväsi meidät legendoiksi?
En ole kuullut mistään legendoista.