# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei peruta.

Nouda!

Rikostarkastaja Peter Wesselø.
Näistä rahoista Rami puhui.
Kolmoismurha!
Neljäs mies.
Ramiko?

Haluan vastauksia.

Odota!

Pharmateca?

Edellinen tapaaminen Pharmatecan Marien kanssa ei mennyt kovin hyvin.
Jesper, Johan ja Svein siis kuolivat räjähdyksessä.
Niin.

Minulla on henkivakuutus.

Tommy ja minä päätimme, että Alex muuttaa tänne.
Kuka sinä olet?

Annan sinulle...
Saat ostaa mitä haluat, mutta näytä se ensin äidille.
Ramilta?

Ruumis on saatava pois täältä.

Hoidamme asian.

Onko se Rami?

Parvekkeeltako?
Emme tiedä vielä.
Saamme loppuraportin aamulla, joten voit lähteä kotiin.
Näitkö mitä tapahtui?
En nähnyt sitä itse, mutta täällä oli nainen.
Nainen?

Juoksi?

Ramin tappaja saattaa jahdata minua.
Miksi?

Luulen, että poliisi tulee käymään.

Koska Beckalla on yhteyksiä Ramiin.
Kira, ota laukku ja Lisa ja lähde Saran luokse.
Miksi minä?
Hitto!
Tässä.

Iltaa.
Tulin kertomaan, että Rami on kuollut.
Miten hän kuoli?

Sehän on kamalaa!
Oletko nähnyt häntä sen jälkeen, kun haimme hänet täältä?
En.
Silminnäkijä näki tapahtumapaikalla naisen.
Epäiletkö, että Becka oli siellä?

Olemme olleet täällä koko illan.
Anteeksi, minun pitää vastata.
Sara, soitan sinulle myöhemmin.
Olen saanut sähköpostiviestin Ramilta.
"En voi enää elää.

Tämähän on itsemurhaviesti.
Saanko nähdä sen?
Hän riisti oman henkensä.
Oletko varma, että kyseessä oli itsemurha?
Niinhän hän kirjoittaa.

Minusta hän ei vaikuttanut sellaiselta ihmiseltä, joka...
Uskotko, että se oli murha?
Odotan Johanin henkivakuutusrahoja, mutta asia etenee tosi hitaasti!
Unohdetaan hetkeksi rahat.

Miten sinun sielusi voi, Kira?

Voin hyvin.
Tunnen sen niin vahvasti.
Tunnen energiasi.
Jokin on hassusti.
Kira, Kira...
Minä... voin ihan hyvin.
Kaikki on hyvin.

Muistan elävästi sen, kun näin teidät ensimmäisen kerran.
Sinut ja Johanin Lisan ristiäisissä.
Olin ylpeä kummitäti.

Ja Johan oli korviaan myöten ihastunut.
Niin...
Mikään ei kestä ikuisesti.

Teemme voitavamme.
Olisi naiivia ajatella, etteivät hyvät ja huonot tekomme -
tulisi aikanaan puraisemaan meitä persuksiin.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Sinä olet oman elämäsi tähti.
Sinä päätät pelin säännöt.
Hei.

Totta kai.
Kun kerroin leskille Ramista, he sanoivat olleensa illan kotona.
Kun lähdin pois, kosketin yhtä autoa.
Se oli ihan lämmin.
He eivät siis olleet koko iltaa kotona.
Mitä se merkitsee?
Merkitsee ja merkitsee...
Voisimmeko näyttää silminnäkijöille leskien kuvat?
Naisten kuvat?
Minulla on tämä, Peter.

OK?
En tiedä, mikä juttu sinulla on niiden leskien kanssa.
Onko se jotain muutakin kuin poliisityötä?
Minulla on sellainen tunne, etteivät he kerro kaikkea.
No, oletetaanpa, että silminnäkijä on oikeassa.
Että yksi leskistä seisoi Ramin parvekkeen alapuolella.
Mitä johtopäätöksiä tekisit?

Et voi uskoa, että joku naisista päihitti yhteenotossa Ramin - melkoisen ison miehen - heitti tämän parvekkeelta ja juoksi kadulle kuin rasvattu salama - ja ehti nähdä, miten ruumis tömähti jalkojen juureen.
Entä jos heitä oli kaksi?

Yksi tönäisi, toinen seisoi kadulla ja kolmas istui pakoautossa?
Enpä tiedä.

Se on pahasta.

Pidä mielessäsi, Kira - että joskus on sallittua ratkaista ongelmia vaihtoehtoisin tavoin.
Sinä olet minun elämäni tähti.
Nähdään pian.
Haen vain laukkuni.
Tämä on vain pienen pieni laina.
Miten menee?

Onko käytännön asioita paljon?

Oletko sinä nyt sitten pomo?

Katsotaan nyt.
Odotan arviota firman arvosta.
Aiotko myydä sen?

Mutta...

Ei se tunnu samalta.

Keräisitkö tarvitsemani paperit, niin haen ne maanantaina?
Löysitkö uusia koilajeja?

Koilajeja.
Niistä hautajaisista...
Mitä niistä?

Et missään nimessä.
Miksi ihmeessä antaisit?

Niinkö?

Sano jos haluat, että annan vinkin.
Onko pakastin oikea paikka alushousuillesi?
Niissä on koita.

Nämäkin olivat pakastimessa.
On mukavaa vilvoitella, kun ulkona on lämmin.
Tässä.

Herttaisempaa veljeä ei ole olemassakaan.
Ei minun sanomisillani ole mitään väliä.
Jos kerron kaiken mitä tiedän, te väitätte sitä silti itsemurhaksi.
Etkö usko, että se oli itsemurha?

Odota.
Lue teksti.
Älä väitä, etteikö tuo mies rakastanut siskoaan.
ANNA ANTEEKSI
Katso.
Tämä on yksi monista postikorteista, joita Rami lähetti siskolleen.
Se on täynnä kirjoitusvirheitä.
Tässä on itsemurhaviesti.

Katsos tätä.
Postikorteissa on kirjoitusvirheitä, mutta itsemurhaviesti on virheetön.
Kumma juttu.

Mieleeni juolahti, että vaikka kortissa on virheitä - niin viesti on kirjoitettu tietokoneella.
Nykytietokoneissahan on sellainen...
Sellainen, mikä korjaa virheet.

Tekstinkorjaus.

Tekstinkorjaus.

Juuri se.
Kirjoittaja voi siis olla sama henkilö.

Hyvä teoria kuitenkin.
Onko Aftonbladetissa?
Minä olen...

Yksi kolmesta leskestä.
Åsa ei hyppinyt ilosta toimistolla.
Niin...

Muutoksista ei pidetä, vaikka tilanne muuttuisi paremmaksi.
Haluaako Kira taas hölkätä?

No mitä?

Eikö olekin herttaista?

Mitä nyt?

Mitä tarkoitat?
Nyt ei ole hyvä hetki ryhtyä suhteeseen.
Ryhtyä suhteeseen!
Eikö hän ole psykologi?
Hän paljastaa työkseen ihmisten salaisuuksia.
Enhän minä hänelle meidän salaisuuksiamme paljasta.
Et tieten tahtoen.

Saatat puhua unissasi.

Olet kiinnostunut.

Meidän on oltava varovaisia, ettei tapahdu mitään ikävää.

Ymmärrän.
Sanon, ettei tarvitse tulla.
Hyvä tyttö.
Tulisinko tekemään teille ruokaa?

Kas noin.
Sieltä tulee toinen tyttösi.
Täällä sitä vain rentoudutaan.
Sain loistavan idean.
Venetsia on poissa laskuista.

Kööpenhaminaan?
Leskien pikku loma ennen hautajaisia.
Luulin, että olet peeaa.

He myyvät firman ja vähät välittävät meistä.
Saamme uuden omistajan, mutta eihän se mitään muuta.
Haluan Jesperin takaisin.
Tämä ei ole ruokapöytä.
Hyi hitto.

Kauanko olet poissa?
Miksi kysyt?

Onko sinulla suunnitelmia?

Kaikki tavarat on merkitty varkauden varalta, ihan vain tiedoksesi.
Mitä tarkoitat?

Ei tunnu hyvältä, että olet täällä, kun olen poissa.
Onneksi sinulla ei ole lapsia.
Nouda.
Se saakelin idiootti...
Tämä ei ole mikään Radisson.

En tajua, että he ovat kuolleet.
He eivät olleet Jumalan parhaita karitsoja, mutta he olivat ystäviäni.
On sinulla sentään yksi elävä ystävä.
Tärkeintä on löytää se sika, joka yritti tappaa minut.
Billy...
Olen muuttunut mies.

Olet upea.
Mutten tarpeeksi upea.
Ei!
En minä pysty.
Väistä.
Mitä hittoa?

Jonkun on otettava tatuointi, joten olkoon se sitten minä.
Näetkö nuo miehet?
Ketkä?

Tuo valkopaitainen.
Tuo valkopaitainen on komein.

Uskallatko?
Saan kaikki miehet katsomaan perääni.
Näytä.

Oi.

Kuule...
Saanko ostaa sinulle ihan mitä haluat?
Pullo samppanjaa maistuisi.
Meillä on tänään aihetta juhlaan.
Hei, Moët  Chandon 2006.

Vahditko sitä hetkisen?
Hän on seksikäs.
Sieltä hän tulee.
Nähdään.

Hienoa, Becka.

Becka!
Luuletteko, etten tiedä sitä?

Sainko heidät katsomaan vai en?

Yöpöydällä on särkylääkettä.
Hyi hitto!

Laittaisitko kovemmalle?
Tuo on Lisan lempiohjelma.

Tarjoaisin mielelläni täyden huonepalvelun - kaikkine maksukanavineen ja herkkuineen - mutta ei se taida sopia tyyliisi.
Mitä hän mahtaa sanoa, kun näkee minut?

Rebecka.
Et kai aio soittaa ja sanoa:

Haen vain rahalaukun.
En voi syntyä uudelleen ilman henkivakuutustani.
Onko sinulla henkivakuutus?

Mutta ei sellainen, jota maksetaan kuukausittain.
Jospa hankin yhdeksästä viiteen -työn.

Et ole yhdeksästä viiteen -tyyppiä.

Aion syntyä uudelleen.
Jos aikoisit tappaa itsesi, pakkaisitko treenikassin?
Rami ei jättänyt kahvakuulatuntia väliin.

Mistä sinä puhut?

Onko se jokin norjalainen juttu?

Venäläinen mafia!
Siinä harjoitellaan kuulalla, joka näyttää kahvipannulta.
Jota venäläinen mafia käyttää.
Ei!

Rami istui alas - varasi kahvakuulatunnin iltayhdeksäksi - haki treenikassinsa - teki lähtöä, muutti mielensä, juoksi parvekkeelle ja hyppäsi.
Peter...

Hänellä oli katkarapuja sulamassa jääkaapissa.
Vastapestyjä vaatteita, laskut maksettu.
Peter, Peter, Peter!
Mieti täyttä kirkkoa.
Morsian istuu ja odottaa.
Missä sulhanen on?

Hän ampui itseään päähän.
Kiinnostavampaa on se - mitä sinä, norjalainen poliisi - teet ruotsalaisella rikospaikalla ilman lupaa.
Ei niin saa tehdä.
Onko hyvää?
Minusta tuntuu, että torjut tunteitasi.
Onko se paha asia?

Mutta kaikki tapahtunut on edelleen sisälläsi.
Mitä kauemmin kestää ennen kuin alat puhua siitä...
Maistatko?
Tässä.

Kun nyt kerran olen täällä, voit käyttää minua hyväksesi.
Siis psykologina.

Osaatko hypnotisoida?
En, mutta yksi kollegani osaa.
Ei se ole tarpeen.
Voin auttaa sinua, jos haluat.

En tiedä, oletko ymmärtänyt.
Että...

Oletko ymmärtänyt, että Jesper on kuollut?
Onko isä kuollut?

Saakelin idiootti.
Kulta rakas...
En olisi halunnut, että kuulet sen tällä tavalla.
Anteeksi.
Ei tarvitse sanoa mitään.

Haluan mummon luokse.

Haluan puhua isän kanssa.
Oletko varma, että isä voi hyvin?
Olen!
Totta kai.

Hän lähetti terveisiä, että rakastaa sinua.
Ja...

Hän sanoi, että ilahtuisi kovasti, jos yrittäisit pitää välillä hauskaa.
Saisinko halauksen?
Totta kai saat.
Voi pientä.
Tuntuu, että halaus on isältä.
Niin se onkin.
Ei kai haittaa, jos pelaan vähän jalkapalloa?
Mene pelaamaan.
Hei, kulta.
STB:tä ei enää ole.

He olivat firman sydän.
Kenen kanssa puhuit?

Etkö voi kertoa, kuka se oli?
Voimme hölkätä yhdessä.

Moni täällä auttaisi mielihyvin.
Stefan on ystäväni.
Hei.

Eivätkö ne näyttäneet treffeiltä?
Jesperin arkku on tyhjä.
Onko sinulla ikävä häntä?
Ei.
Suomennos: