# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Korvaan sen sinulle.

Soitan illalla, kulta.
"Minulla on yhteyksiä, kulta."
Muistitko hommata bensakortin lemmenlurituksiltasi?
Et ymmärrä, miten paljon työtä se vaatii.

Lähdetään sitten.
Odota.

-Nash.

Carl.

Olemme lähdössä Vegasiin.

Sen takia tulinkin.
Voimmeko jutella rauhassa?
Käy istumaan.
Kyselit Tony Allenista, kun viimeksi nähtiin.
Mitä siitä?

Puolisen vuotta sitten olin kierroksellani.
Oli kaunis ilta, avasin ikkunat.

-Kuulin kahden miehen riitelevän.

Pysäköin auton ja kävelin talolle.
Allen ja toinen mies riitelivät toimistossa.
-Mistä?

Toinen hoki: "Missä rahani ovat?"
Allen sanoi:

-Kirjattiinko vieras portilla?

-Hän siis tuli sisään Tonyn kanssa.

Sanoit, että joku on pidätetty Vegasissa.

Muistin, että Allenilla oli riita.

-Vegasin mafiosolta?

Tunnistaisitko hänet?
-Kyllä varmasti.

-Ei kukaan näistä.

Tuo se on.
-Oletko varma?

Tutkimme asian.

Onko hän mafian miehiä?
Kysymme häneltä siitä.
Okei.

-Onnea Vegasiin.

Joey Marks.
Onko meillä aikaa tähän?

-Tarjottimella kuin joulukinkun.

-Marksin avulla he saavat venäläiset.

Haluan silti jututtaa sitä Laylaa.
-Täällä on asuintaloja.

Mitä tämä musiikki on?
Sonny Rollins ja Miles Davis, albumi Bags' Groove.
-Mikä kappale?

Olet perehtynyt.

-Yritän yhä ottaa kiinni edellistä.

Melkoinen toimisto.
Tämä on oikeaa elämää.

Eikö tähän tarvita etsintälupaa?
Katsomme, että tyttö on kunnossa.

Sepä kamalaa.
-Varmistamme, että hän on kunnossa.

-Koska näit hänet viimeksi?

-Miten hän maksoi?

Seuraavaa maksua tuskin tulee.
-Täyttikö hän hakemuksen?

Katsomme sitä lähtiessämme.
Koska haastattelemme tyttöjä ulkona?

Kännykkä.

Fiksua.
-Mitä ne ovat?

Olisiko Layla ja mummo?
Los Angelesissa sitä ei ainakaan ole otettu.
Muistatko minut?
Kusipää, joka pidätti Luckyn.
-Etsimme Laylaa.

-Hän lähti heti kuultuaan Tonysta.

-Miten sitten tiesit?

-Minne hän menisi?

-Miksi sanot Tonya suojelijaksi?

-Tony pelasti hänet sieltä.

Sanoisin sitä ilotaloksi.
Odotan yhä yksityiskohtia.

-Ja se nainen, Mo?

Hän on Maureen O'Grady.
Siveellisyysrikokset, Missionin piiri.
Saa nähdä, kuka tulee juhliin tänä iltana.
-Koska tapaat Laun?

-Pärjäätkö tämän kanssa?

Tiedän, että sinun on ollut vaikeaa löytää tietäsi ja päästä varjostani.
Uskon, että se onnistuu tämän keikan myötä.
Jos vain löydän käärmeen pään.
Olen varma, että löydät.
Kiitos.
Näyttääkö tämä läävältä?
-Tämän osoitteen hän antoi.

Istukaa rauhassa.
Etsimme Laylaa.

Pitäkää suunne kiinni.
-Tietääkö joku hänestä jotain?

-Tämä on Joey Marksin paikka.

Häivy täältä.
Voimme jäädä koko päiväksi mutta Marks voi ihmetellä, miksi rahaa ei ole.
Layla lähti täältä kauan sitten.

-Hän ryhtyi kai strippariksi.

Turpa kiinni.
Ole hiljaa, tai kerron herra Marksille, että puhuit poliisille.
-Minkä asiakkaan?

-Sekö on Laylan nimi?

-Typerä huora.

-Missä Lilit Saroyan on nyt?

Häivy siitä, huora.
Olipa masentavaa.

Jonkun pitäisi tutkia, saavatko he lähteä ja kenellä passit ovat.
Pyydän Feltonia tutkimaan tämän.
Miten kukaan elää täällä erämaassa?
-Niin on Los Angeleskin.

-Luulin, että rakastat Losia.

-Haluatko uudet aurinkolasit?

-Retroa.

Tuolla on kauppa.

-Se on 3. kerroksessa.

-Liikun paljon.

-Tosi hauskaa.

-Vieläkö muuta?

Hyvää päivänjatkoa, konstaapeli.
Kusipää.
Soitit Georgelle.

Hei.

Äitisi haluaa tietää, mitä teet tänä iltana.
Katsoitko avaimiasi?
Siellä on avaimenperäkin.
-Napataanko kahvit?

Luulin, että meidän piti saada omat huoneet.
Joku mokasi.
Huonomminkin voisi olla.
-Minkävärinen hammasharjasi on?

Muuten vain.
Tapaatko perheesi tänään?

-Käsittely on yhdeksältä.

-Hei, kulta.

Mikä on vialla, Maddie?
Minun pitäisi sanoa, että äiti ja minä olemme kunnossa...
-Maddie!

-Kuka olet?

Jos kosket heihin, revin hampaasi irti.
-Mitä tuo oli, Harry?

-Kuka?

En ota riskejä ennen kuin tiedän, mistä on kyse.
-Emme edes tiedä, mistä aloittaa.

-Mihin menemme?

Hänellä on sovellus, joka jäljittää Maddien puhelinta.
Vie meidät ehjänä perille.
-Ylhäällä on tyhjää.

Selvä.

AKQJ10.
011001.
-Toimi.

Ylöspäin.
Avaa tuo.

Kelaa taaksepäin.
Kelaa.

Jumalauta, tapan teidät molemmat.
Sovellus kertoo, missä puhelin on.
He sammuttivat sen soiton jälkeen.
Näemme, mistä hän soitti.
-Kyle Canyon Road.

-Kiva kärry.

Jerry.
Maddien puhelin.
Takana on kassi.
Mikä tämä on?
Purkinavaaja.

-Mistä nämä ovat?

Niitä on käytetty rikoksissa, joita me emme tehneet.
-Mikä on kohde?

Joten tänään kassa on täysi.
Sinä pidät vahtia.

Selväksi tuli, Mo.

-Bosch.

Jos joku koskee perheeseeni tapan teidät kaikki.
Poltan teidät tuhkaksi.
Pysykää rauhallisena, niin kehenkään ei satu.
Kuuntelen.
Huomenna Rykov luovutetaan teille.
Tuotte hänet meille.
Miten toimitatte perheeni takaisin?
Tehkää kuten sanomme.
Juuri ennen Kalifornian rajaa on rekkapysäkki.
Ajakaa sinne tankkaamaan.
Lähettäkää osavaltion poliisisaattue pois
Käskekää parinne mennä sisään kahville.
Tankatessanne asioita tapahtuu.
Rykov tulee meidän mukaamme, naiset vapautetaan.
Hyvä.
Marks haluaa Rykovin vaihdossa.
Hän pelkää, että Rykov puhuu.

Meidän pitää kertoa poliisille.

Ei helvetissä.

Vahdi katua.
Perhana.
Lattialle.
Mennään.
Vauhtia.

Aja, aja!

Marks.
Hän sieppasi ex-vaimoni ja tyttäreni.

Et tekisi niin.
Kerro jotain, millä saan perheeni takaisin tai annan sinut Joey Marksille.
Keitä nämä ovat?
Veljekset, samoalaisia.

Mistä löydän heidät?
-Turvatalo on Tule Springsissä.

Komisario Lau, tässä apulaispäällikkö Irving.

-Oletko kuullut hänestä?

-Hän ei vastannut viestiini.

Odotan kuulevani hänestä aamulla.

-En näe mitään.

Sohvalla olohuoneessa.
-Samoalaisia?

Yhdellä on ase, toisesta en tiedä.
Sain ajatuksen.
Mitä helvettiä?
Tuo auttaakin.
-En näe mahasi läpi.

Ja ota ase mukaan.
-Tom tai Jerry, kuka talossa on?

-Onko muita?

Jos liikahdat, kuolet.
Laskeudu hitaasti lattialle.
Vaara ohi.
Kaikki hyvin.
-Isä!

-Mitä teet, Harry.

Haluan puhua kanssasi ensin.
Palaan ihan kohta.
-Pärjäätkö täällä, Jerry?

Eleanor.
En pysty lopettamaan tärisemistä.
Ei hätää.

En halua, että soitat poliisille.
Emme voi antaa heidän päästä pälkähästä.
Tyttäremme ei todista Joey Marksia vastaan.

Minä en todista, enkä anna Maddien todistaa.
Teidän on lähdettävä Vegasista ennen aamua.
-Mihin menemme?

Hyvä on.
Jerry, vie Eleanor ja Maddie autoon.
Pysähdymme heidän kotonaan matkalla hotellille.
Harry?
Mene vain.

Laitoit aseen tyttäreni päätä vasten.
Lukko on jäykkä.
Luovutuskäsittely on tänään, tulen kotiin päivällisaikaan mennessä.
Toivottavasti mitään ei tapahdu ennen sitä.
Mitään ei tapahdu.

He vievät teidät kotiini ja pitävät teitä silmällä.
Isä, ole kiltti ja tule mukaan.
En voi.

Lupaan, etteivät ne ihmiset enää vaivaa teitä.
-Uskotko?

Äitisi on syystäkin vihainen mutta en koskaan laittaisi teitä vaaraan.

Tiedän sen.
Kuten tiesin, että hakisit meidät.
Tulen kotiin illalla.
Meidän pitää mennä.
Levykaapissa on Glock ja makuuhuoneen kaapissa haulikko.
Haluan vain, että tiedät.
Selvä.
Dave Warren, edustan herra Rykovia.

-Ettekö vastusta sitä?

Toinen asia on, miten hän sai sen.
Haluan vakuuden, että hän on turvassa.
-Emme pysähdy matkalla.

-Osavaltio vastaan Lucas Rykov.

-Onko osavaltion edustaja valmis?

David Warren, vastaajan edustaja.

Selvä.

-Tulen pian.

Kyllä, heti kun hänet on käsitelty.
Marks, jos vielä lähestyt perhettäni jätän sinut vuotamaan kuiviin.
Et kai kerro, mitä eilen tapahtui?
En todellakaan.

Bosch, teimme ajoneuvohaun Lilit Saroyanille.
Tässä on osoite.
-Tony Allenin osoite Vegasissa.

Layla voi olla missä vain.
Pidämme sormenjälkiä silmällä, jos hän tulee esiin.

Jos Rykov kertoo jotain Marksista, soitat ensin minulle.
Nevadan poliisi saattaa teidät rajalle.
Mikä hymyilyttää?

Minulla on alibi, eikä mitään syytä tappaa Tony Allenia.
-Joey Marks käski sinun tehdä sen.

-Ase ei kelpaa todisteeksi.

Joey Marksille olet vainaa.

-Paitsi jos teet yhteistyötä.

Rykov, Luke.

Kiko, hänet pitää eristää sataprosenttisesti.
Kun seriffit tulevat, käske heidän laittaa hänet turvasäilöön.
-Harry.

Billets haluaa nähdä sinut "heti kun astut rakennukseen."
-Teeskentele, ettet nähnyt minua.

Komisario.
Aioitko lähteä raportoimatta minulle?
Minun pitää päästä perheeni luo.
He olivat aika järkyttyneitä, kun vein heidät kentälle aamulla.
Ymmärrän, miksi eilen tehtiin tiettyjä hätäisiä päätöksiä mutta Eleanorin pitää nostaa syyte niitä roistoja vastaan.
Oli virhe päästää heidät menemään.
-Eleanor ei muuta mieltään.

Joey Marks ei päästä heitä pälkähästä.

-Haluatko tosiaan täyden raportin?

-Toivottavasti tämä ei kostaudu.

-Mene perheesi luo.

-Isä!

-Oletteko kotiutuneet?

-Löysittekö pyyhkeet?

Meksikolaista noutoruokaa.

Hankin sinulle uuden puhelimen.
Kiitos, isä.
Laita se valmiiksi, katamme pöydän sillä aikaa.
Haen lautasia.
Miten hän pärjää?
Hän vaikuttaa olevan kunnossa, mutta se voi olla esitystä.
Tunnen hyvän psykiatrin.

Katsotaan pari päivää.

Rutiinijuttu.
-Voimmeko palata kotiin?

Mistä löysit tämän?
Lakanakaapista.

Et uskonut lentäviin kaloihin.
En usko vieläkään.
Remontoit keittiön.
Se näyttää hyvältä.
-Outoa olla taas täällä.

Hän juoksi ulos talosta ja törmäili seiniin.

Puhut paskaa, Bradley.
Ammuitteko jonkun siellä eilen?
-Vain kattoon.

Ja minun.
Nenäni on täynnä kipsipölyä.

-Mikä se on?

Kiitos.
Kapu.
-Miten menee?

-Miten teillä menee?

Irving, pärjäsit kuulemma hyvin eilen.
Hän pieksi yhden jätkän kuin Ronda Rousey konsanaan.
Kiitos, kai.

De nada.
Hyvät ajat ovat edessä.

Sinä olet avain, joka avaa meille monia uusia ovia.
-On mukava olla osa porukkaa.

Et ole vielä osa porukkaa.
Enkö?
Ensin pitää tehdä yksi juttu.
Meillä on sellainen initiaatiorituaali.
Kutsumme sitä rautarodeoksi.
Niin kuin ratsastusta vai?
-Sinnepäin.

Tällä ratsastat.
Riisu kaikki, mitä et halua pilata öljyllä.
Oletteko te kaikki tehneet tämän?
Joka ikinen, jopa O'Grady.
Sen olisin halunnut nähdä.
Ylös vain, nyhverö.
Ratsasta sillä!
-Mikä tuo on?

-Saatko pyyhittyä sen?
