# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aika on hassu asia.
Yhtenä päivänä on tuntematonta tulevaisuutta kohti juokseva pikkutyttö.
Ja sitten yhtäkkiä on aikuinen, joka on epävarma identiteetistään ja teoistaan.
Sitä haluaa palata yksinkertaisempaan aikaan.
Mitä jos se olisi mahdollista?
Ehkä palaamme näkemään itsemme nuorempina ihmisinä.
Itsenämme, mutta erilaisina.
Olen ymmärtänyt, että täällä oleva kello - on muualla olevaa kelloa tärkeämpi.
Kello, joka pysähtyy kauniilla hetkellä.
Ikään kuin universumi ymmärtäisi, että sitä yrittää pitää kiinni.
Mitä jos sanoisin, että menneeseen voisi palata, mutta se ei muuttaisi tulevaa?
Ehkä palaamme joka tapauksessa muistaaksemme.
Yrittääksemme pitää kiinni niistä hetkistä.
Mitä jos voisit palata?
Tekisitkö niin?
FIGUEROA-HOTELLI
Haluatteko kuvan vuosikirjaan?
Sinun täytyy ottaa kuva, jäbä.
Ihmiset kieltäytyvät aina, ellet anna heille syytä suostua.
En tunne sinua.
Tiedän, että käytät valomittaria.
Niihin ei voi luottaa.
Kukaan muu vuosikirjaa järjestävä ei välitä laadusta.
- Voinko katsoa kameraa?

Se on aloituskamera.

Kuinka tanssiaiset sujuvat?
Hyvin?

Ne ovat ohi.
Toimi nyt.
Kaikki hyvin?
On.
Eikä ole.
Näytät räjähtävän pian.
Oletko jonkun äiti?
Se tarkoittaisi, että sain lapsen 12-vuotiaana.
Et kai.
Nämä taisivat olla tanssiaisesi.
Olivat. "Tuhat ja yksi yötä."
Teemamme taisi olla meren elämää tai jotain.
Olemme joko merenneitoja tai vatsatanssijoita.
Ensisijaista seksististä paskaa, jos minulta kysytään.
Sillä ei oikeastaan ole merkitystä, mikä vuosi on tai kuka osallistuu, nämä tanssiaiset ovat kaikki tanssiaiset.
Paitsi että nämä tanssiaiset ovat paljon pahemmat, koska minut jätettiin.
Olet seuraton tanssiaisissa.
Joku tyttö on oltava.
Ehkä hän kieltäytyi, tuli toisen kundin kanssa...
- Hän ei kieltäytynyt.

- En puhu hänestä.

Mitään sanottavaa ei ole.

Asiat vain pahenevat tästä eteenpäin.
Mitä tunnetkaan nyt, se kymmenkertaistuu 34-vuotiaana, etkä ole enää kuuma, nuori pakkaus.
Mutta se et ole sinä.
Sinun ei tarvitse pelätä sitä vielä.
Hauskaa iltaa.
Samoin.
Olet siis tarinan hyvispoika.
- Ikään kuin se olisi huono asia.

Mutta yrität sanoa, ettei se ole hyvä asia.
Mietit asiaa liikaa.
Naiset ja tytöt eivät halua mukavuutta.
He haluavat erikoislaatuista.
He eivät halua haleja, vaan iskun sydämeen.

Pärjäät kyllä.
Siinä ystäväni onkin.

Hei.
Otan saman ja maksan hänenkin juoman, laita ne laskuuni.
Tietääkö aviomiehesi, että olet täällä yksin?
Näitkö lapset?
Näin tytön juuri.
Minä näin pojan.
Muistatko, millaista oli olla niin nuori?
Muistini on hieman utuinen.

Seurustelin yhden kundin kanssa lukiossa.
Kävi ilmi, että hän olikin valtava ääliö, mutta hänessä oli jotain houkuttelevaa.
Ominaisuus, joka veti puoleensa vastoin tahtoa.
Hän kuulostaa täydelliseltä, mutta...
Tiedän, ettei tarina pääty onnellisesti.
Kuten sain selville, emme sopineet toisillemme.
Katsoit häntä ja näit tulevaisuuden, jota et halunnut.
Hän olisi voinut kasvaa upeaksi mieheksi, enkä koskaan tietäisi, koska sinä aikana hän oli hra Väärä.
Säälin tyyppiä.
Tietenkin säälit.
En ole uhri.
Sydäntäni vain poljettiin toistuvasti.
Olen varma, ettei se ollut helppoa miehellekään.
Itse asiassa epäilen, ettei hän menettänyt - yhdenkään yön unia eromme johdosta.
Minkään johdosta.

Menetin sadan yön unet takiamme.
Kävelin suoraan ansaan.

- Minun pitäisi mennä.

- Liz...

Pysähdy.
Liz!
Missä olit?

Menen kotiin.

Ei, tulet jatkoille kanssani.
Et ole se henkilö, joka jää paitsi.
Et halua olla se henkilö.
Dave tulee sinne.
Minulle sopii olla se henkilö.
Pysähdy.
Kuulenko oikeasti tämän äänen?
Jos et tule, hän voittaa.
Onnittelut, hän pilasi iltasi.
Ja kutsut itseäsi feministiksi...
Mitä minun pitäisi tehdä?
Keinahtelet bileisiin.
- Keinahtelen.

Keinahtelu on välttämätöntä.
Tiputat mikin, sitten näytät kaikille, mitä se mikki oikeasti on.
Pidät hauskaa, Dave tuntee itsensä typeräksi...
Siinä kaikki.
Mitä mikin tiputus tarkoittaa?
Tiputat sen.
- En tiedä, mitä se tarkoittaa.

- Tule.

Nyt lähtee.
- En taida voida valita.

Et voi myöskään tuoda tuota mukanasi.
Katso!
Jäbä, tytöt tsiigasivat meitä.
He eivät edes katsoneet meitä.
En kaipaa negatiivisuuttasi.
Tarvitsen toivoa.
Se tapahtuu tänä iltana.

Tanssiaiset ovat huijaus.
Sinulla on koko kesä aikaa saada pesää.
Ei, äijä.

- Näetkö tämän puvun?

- Nätti puku.

Tule, mennään.
He ovat olleet yhdessä vain kaksi tuntia.
Hei.
Mitä te teette tänä kesänä?
Vanhempani pakottavat minut matkalle Israeliin.
Siistiä.
Se ei ole oikeastaan juhlinnan aihe...
Teen useita juttuja.
Lähden reppureissaamaan Euroopan läpi.
Lontooseen, Milanoon, Barcelonaan, kaikkialle...
Et kertonut siitä.
Olen kateellinen.

Koska aiot mennä?
Suunnittelen vieläkin.

Mitä teet kesällä?
Kuvajournalismiohjelman.
Eli valmistut ja palaat kouluun?
Se ei ole koulu.
En tiedä, pääsinkö vielä ohjelmaan.
Nämä olivat kaikkien aikojen surkeimmat tanssiaiset.
Ja suurinta ajantuhlausta.
Ei todellakaan.

Sinusta ei ole ainuttakaan kuvaa vuosikirjassa.
Tarkistin.
Se ei anna sinulle lupaa ottaa kuvia kenestä vain haluat.
Anteeksi.
Tässä sitä mennään.
Liz!
Mistä tässä on oikeasti kyse?
Argentiinasta.
Luulin, että sovimme, ettemme puhuisi siitä.
Ehkä haluan puhua siitä.
Olimme tauolla.
Tilanne oli tämä:

Et voi vain sanoa haluavasi tilaa ja sitten käyttää sitä minua vastaan.
Tämä räjäyttää tajuntasi, mutta koko universumi ei pyöri ympärilläsi.
Eikö?
Perun sanomani.
Egollasi on ehdottomasti vetovoimaa.
Tervehdin, ostin sinulle drinkin, ja yhtäkkiä muuri nousi.
Elizabethin suuri muuri.
Pakko sanoa, neiti, että sinä olet pahin.
- Sinä olet pahin.

Hyvä on, hyvää yötä.
- Et tiedä kaikkia faktoja...

Ei, kyse on tunteista.
Tunteeni ovat jossakin pahoinvoivan ja enemmän pahoinvoivan välillä.
Kuule, pahoinvoiva, haluan näyttää jotain siistiä.
Kuulitko mitään, mitä sanoin?
Tiedän, mutta haluan näyttää jotain siistiä.
- Tule.

Teen tosi siistin jutun itse.
- En mene sinne.

- Se on tosi siisti.

- Niin, tule.

- Tule, seuraa minua.

- Tule kanssani.

Kävelen vain liikenteeseen.
Se saattaa olla fiksuin tekosi koko iltana.
Anna mennä, Drew!
- Tee se, jää auton alle.

Tee se.

- Jos et tule, se on siinä.

Bon voyage, elämä.
Sinun pitäisi olla varovainen.
Suostu nyt.
Se on supersiistiä.

- Mennään.

Kadun toiselle puolelle.
Ole kiltti, tule kanssani.
Ole kiltti.
Kiva, mennään.
- En juokse.

Juo tämä.
Et halua muistaa mitään tästä.
- Mitä tämä on?

Lakkaa tuijottamasta häntä.
Hän on katastrofi.

Minun pitää pissata.
- Tulen takaisin.

Minne menet?

Olenkin, mutta minun pitää tehdä jotain ensin.
Aiotko puhua ihastuksellesi?
En, se ei ole mitään.
Tee se.
- Niinkö?

Mene perään.
- Varattu.

- Varattu.

Tulen.
Mitä hittoa, Andy, mitä haluat?
Et käytä vessaa.
Mitä jos joku kuolisi virtsarakon räjähdykseen?
Se on heidän ongelmansa.
Huomasitko, että tuo huone on pieni ja siellä on paljon ihmisiä, ja ilmaa on vähemmän?
Leimahdatko liekkeihin spontaanisti?
Se on hengitysharjoitus.
Voinko kysyä jotain?
Miksi puhut kuin emme olisi ajaneet pyörillämme - päivittäin 8-vuotiaina?
Koska emme ole enää 8-vuotiaita.
Mutta olet vieläkin sama tyttö.
Siinä olet hemmetin väärässä.
Dave on luuseri.
Hän on yhtä älykäs kuin lihava orava.
Onko sinulla ongelma hänen kanssaan?
Hän työnsi minut lokerikkooni fuksivuonna.
Sitä ei tapahtunut.
- Ehkä, ehkä ei.

Ei tapahtunut.
Pointti on, etten tarvitse henkilökohtaista tragediaa - kertomaan, että Dave Pierre on täysi kusipää.
Emme seurustele enää, joten sillä ei ole merkitystä.
Sillä on väliä, koska seurustelit hänen kanssaan.
Lihavat oravat ovat ehdottomasti Davea älykkäämpiä.
Tiedän sen henkilökohtaisesta kokemuksesta.
- Siinä on tuntemani Bea.

Meidän pitäisi luultavasti mennä takaisin.
Ole hyvä vain.
Ole hyvä itse.
Naiset ensin.
Tämä ilta on syvältä.
Se on karsea.
No niin, avaa silmät.
Kuinka sait heidät päästämään sinut tänne?
Sanoin tarvitsevani erityisen paikan, jossa kosia tyttöystävääni.
Hyvin fiksua.
Tällaisten paikkojen sulku on surullista.
Se on kuin aaveteatteri.
Aaveihmiset katsomassa aave-elokuvia.
Kaikella on aikansa.
Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi...
Seitsemän.
Onnennumeroni.
Tärkeää ei ole, missä istuu, vaan kenen vieressä istuu.
Muistan ensimmäisen kesän.
Halusin nähdä Big Lebowskin, mutta vaadit nähdä Buffalo '66:n.
- Sanoit rakastavasi sitä elokuvaa.

Olit vihainen, koska halusit nähdä Coen-veljekset.
Halusit aina nähdä elokuvia, joista kukaan ei ole kuullut.
- Pidän altavastaajista.

Paras osa oli istua takarivissä - ja keksiä dialogi, ja teit kaikista gangstereita.
Sanoit aina juttuja kuten:
"Tule tänne, pikkuneiti, tule ampumaan konepistoolillani."
Laitoin niin monia rienaavia sanoja - heidän suihinsa kuin pystyin.
Rienaava on vähättelyä.
Pelastakaa sotamies Ryan kolmesti.
Siinä oli kohta, jossa hän sanoo vaimolleen:
"Sano, että olen elänyt hyvän elämän.
Sano, että olen hyvä mies."
Se on tappava.
Katsoin sinua, ja itkit koko ajan.
Silloin tiesit.
Silloin tiesin mitä?
Että halusit suudella minua.
Entä tämä?
Viisi ja puoli tuntia täältä Palo Altoon.
Kaikki aika, jonka vietin istuen autossa odottaen, ja kaikki aika, jonka vietin näkemättä sinua, verrattuna aikaan, jona näin.
Et muista tätä, mutta minä muistan.
Hetkenä, jona tulit taloon, olit niin onnellinen perille pääsystä, että unohdit kaiken muun.
Ei.
En halunnut, että tuntisit syyllisyyttä, kun pakotit minut ajamaan sinne.
Mitä onnellisempi muisto, sitä todennäköisemmin et muista sitä.
Kuule...
Voisimme kertoa toisillemme tarinoita, tai voisimme mennä eri suuntiin ja päättää yön.
- Etkö työstä vuosikirjaa?

- Mitä?

Voitko ottaa kuvamme?
En.
Ota se nyt, McFarley.
Nimi on McFarland.
Oli mikä oli, ota kuva.
Taidan mennä, mutta kiitos.
Olemme vain ystäviä.
Hällä väliä.

Mitä jos ottaisin kuvanne?
Unohdin.

Mitä?
Sanoin, etten tuonut oikeaa filmiä paljastamaan kusipäitä.
- Äijä, mitä tapahtui?

Ota tyttöystäväsi ja häivy.
Hienoa.
Se oli mahtavaa.
- Sattuuko siihen?

Tässä.
Kallista päätäsi taaksepäin.
- Tuntuuko paremmalta?

Onnittelut.

Vittu.
Se on totta, hän on kusipää.

Vitut heistä kaikista.
Anteeksi, mutta kaikki meistä eivät pääse Palo Altoon.
Osa meistä on jumissa täällä niiden kusipäiden kanssa ikuisuuden, koska jotkut eivät päässeet Stanfordiin - tai osavaltion ulkopuoliseen kouluun tai minnekään.
Etkö reppureissaa ympäri Eurooppaa?
Valehtelin.

Miksi valehtelisit siitä?
Mitä luulet minun tekevän tänä kesänä?
Työskentelen lipunmyynnissä elokuvateatterissa.
Teen sitä.
Se on iso salaisuuteni.
Tee se.
- Ei.

Minulla ei ole edes vaihtovaatteita.
Pelottaako sinua todella?

Tiedät, etten osaa uida.
Pelastan sinut, jos alat hukkua.

Luoja.
- Luulin sinun lopettaneen.

Tietääkö mies tästä?
Teemmekö vieläkin sitä?
Ehkä mies tuntee olevansa vastuussa.
Mitä paheisiin tulee, tupakointi on käytännössä vintagea.
Miehellä on pahempia.
- Kuten mitä?

Ja itsekkyys.
Joskus se saa otteen hänestä.
Mitä mies sanoisi naisesta?
- Mitä luulet hänen sanovan?

Koska en voi voittaa tuolla kysymyksellä.
Kuulisin mielelläni jotain positiivista.
Osaan olla osallistumatta.
Sinun mukaasi minä nautin riidan aiheuttamisesta.
Haluan sanoa jotain.
Tiedän, että olen tuottanut pettymyksen menneessä - ja haluaisin hyvittää sen jotenkin.
Tanssiaisia on vain yhdet.
Niitä voi olla kuinka monia tahansa.
Tehdään illasta tanssiaiset, oikeat tanssiaiset.
Pidetään maailman parhaat tanssiaiset.
Sinulla ei ole syytä olla yrittämättä.
Se on typerä idea.
Mutta onko se huono?
Kuinka ehdotat, että tekisimme sen?
Anna minun ajatella.
Luotatko minuun?
Luotin aiemmin.

- Aiheutetaan sitten ongelmia.

Aiheutetaan helvetin ongelmia.
Hippa.
- Drew...

Jahtaa minua!
- Tule nyt.

Kesän viettäminen täällä ei ole niin paha juttu.
Etkö voi olla jossain muualla?
Sinun ei tarvitse yrittää parantaa oloani.
Voinko katsoa sitä?
Se on monimutkainen.
Siinä ei ole automaattista tarkennusta tai sellaista.
Voin luultavasti selvittää sen.
Haluan vain katsoa sitä.
Älä riko sitä.
Taas.
Suljin on rikki.
Anna kamerani takaisin.
Minä...
Anna se.
Minä...
Voitan.
Onnittelut.

Olen nyt tasollasi.
Tasollani.
- Analysoi se puolestani.

Nautit pikkuruiseen älytorniisi eristäytymisestä, jotta voit ylenkatsoa meitä moukkia.
Se on sanavalinta.
Vapautin sinut niiltä tärkeilijöiltä.
Kymmenessä vuodessa he työskentelevät talonmiehinä - lukiossamme, kaikki heistä.
Bileissä oli noin 40 ihmistä.
Lukio olisi tosi puhdas.
Mitä?
Nenäsi vuotaa taas.
Tässä.
Ole hyvä.
Kiitos.
Onko parempi?
Fantastista.
Olit varmasti koomassa seurustellessasi Daven kanssa.
Dave oli itse asiassa mukava.
Onko se standardisi mukaville tyypeille?
Mukava ja taipuvainen väkivaltaisille kohtauksille.
En halua puhua tästä sinulle juuri nyt.
- Hyvä on, älä.

Hei.
Hei.
- Nenäsi näyttää hassulta.

Ole itse.
- Minun pitää mennä vessaan.

Dave kävi oudoksi siitä, että olin Andyn kanssa,
Andy kutsui Davea kusipääksi, ja Dave löi häntä naamaan.
Kaikki haukkoivat henkeään, meidät potkaistiin pihalle bileistä, ja nyt olen täällä.
Hän taitaa pitää sinusta.
Mitä?

Tapasin olla hyvinkin kaltaisesi.
Vakuutin aina itselleni, etten välittänyt, vaikka välitin.
Välitin, mutta piilottelin sitä jatkuvasti.
Siitä saa sydänsurua.
Tekisitkö mitään eri lailla?
En tiedä, se oli välttämätöntä.
Asia, jota et ymmärrä, on ettet päätä sinuun sattuvan, niin vain on.
Ymmärrän sen.
Kuka tyyppi ulkopuolella on?
Hyödytöntä.

He luultavasti keskustelevat poikien ja miesten välisistä eroista.
Kuinka tiedät sen?
En ollut vakavissani.
Onko hän se tyttö, josta kerroit?

Miksi olematon rakkauselämäni kiehtoo sinua niin paljon?
Koska muistutat minua itsestäni kasvaessani.
Olin pikkupaska, joka käyskenteli kaikkitietävänä, vaikka en tiennyt mitään.
Olet hulvattoman huono tässä myös, joten tarvitset kaiken mahdollisen avun, kamu.
En tarvitse sinun apuasi.
Minusta olet oikeassa.

En vain ole elänyt niin pitkään vielä.
Jos näkisit itsesi 5 tai 10 vuoden päästä, katsoisit asiaa eri lailla.
Tunnut hyvin varmalta tulevaisuuteni suhteen, mikä on vähän karmivaa.
Sanon vain, ettei sinun tarvitse olla niin kyyninen.
Ei ainakaan vielä.
Kukaan ei odottele sillä aikaa, että selvität, mitä tunnet heitä kohtaan.
Ei koskaan.
Sinun ei tarvitse pitää minusta tietääksesi, että olen oikeassa.
- En edes tiedä, pidänkö sinusta.

Mennään.
Miten tyttöjen juttelu sujui?

Opetin hänelle oikean koukun.

Pidä salaisuutesi omana tietonasi.
Missä mainitsemasi tanssiaiset ovat?
- Sinun täytyy nostaa tahtia.

Hienoa, se on rikki.
Voitko kiirehtiä ja valita jo jotain?
Kuvaa ei voi tehdä.
Linssiin ei osu valoa.
Ilman toimivaa suljinta tämä on vain ylihintainen romukasa.
Se on vain kamera.
Se ei ole vain kamera.
Tämä on reliikki siitä, kuinka asiat olivat ennen.
Ihmisten täytyi pysähtyä katsomaan ympärilleen.
Heidän piti välittää.
Kuka tahansa voi ottaa 15 kuvaa putkeen.
Mitä se sanoo taiteesta?
Olet hieman romanttinen.
Mikä vaihtoehto on?
Vaihtoehto on olla kaltaiseni kyynikko.
Mihinkään ei voi pettyä, koska kaikki on jo pettymystä.
- Kuinka vanha olet?

Elämä on ollut vaikeaa.
Tämä näyttää upealta hääpaikalta.
Jos ihmiset vain tietäisivät, että avioliitto on pitkän - ja julman matkan alku kumppanin sietämisessä.
Puhutko kokemuksesta?
Ehkä olet pärjännyt paremmin?
Odotukseni ovat vain alhaisemmat onnellisena pysymisen suhteen.
Onnittelut tyytymisestä.
Ei, haluan vain jonkun, jonka kanssa pestä tiskit, pyykit, katsoa elokuva ja harrastaa seksiä.
Semi-säännöllisesti.
Ainakin useimmat miehet ajattelevat niin.
Se on paljon enemmän.
Todellisessa arjessa siinä on kaikki.
Mutta sinä haluat maata järisyttävää - ja elämää muuttavaa romanssia.
- Niin pitäisikin olla.

Useimmiten ei ole.
Haluat kuninkaallisesi valkoisella orilla.
Olin kuninkaallinen toisessa universumissa.
Sinun olisi vain pitänyt ottaa kuva.
Sinun ei tarvinnut taistella puolestani.
En tehnyt sitä takiasi.

Ja kuinka siinä kävikään?
Hienosti.

Totuus voittaa aina.
Jos ei nyt, niin tulevaisuudessa.
Katso tätä.
Aivan.

Vain koska et pidä, se ei tarkoita, ettet voisi arvostaa - tämän upeutta.
Olen vaikuttunut.
Sinun pitäisi olla.
Näissä haarukoissa on siistiä se, että ne vastustavat luonnollista taipumustaan - siirtyä maata kohti.

Fysiikan lakeja haastetaan tänä iltana tässä pöydässä.
Anteeksi.
Ranskalaisia sinulle, ja hillolettuja.
Nauttikaa.
Seuraava vuosi on elämäntuhlausta.
Voisit miettiä sitä - hieman positiivisemmalta kantilta.
- Yleisesti.

Valaise minua sitten.
Ensinnäkin ranskalaiset ovat keskimääräistä maukkaammat.
Tunnelma on mukava, ja tarjoilijamme oli fantastinen.
Hän ei tuhlannut aikaa lasiemme täyttämisessä.
Tässä hetkessä on paljon hyvää.
Hyvä on.
Hyvä on, hra Positiivinen.
- Siinä se on.

Tämä on lempikappaleeni.
Sinun pitäisi kokeilla tätä.
Kuuletko tuon?
Kuulen sen.
- Tanssi kanssani.

Et voi kieltää kappaletta.

- Ohitin jo parhaan ikäni.

Ei.
Pidä sitä hauskana.

En osaa tanssia enkä aio tanssia.
En.
En tiedä, mitä teet.
Olet hieman vanha ja ruosteinen, mutta vielä pelastettavissa.
- Älä viitsi.

Älä pakota minua tanssimaan.
Luoja.
Käykö tämä?
Pitelet minua hieman jäykästi kuin piikkisikaa.
- Olet piikkisika.

Olet todella työstänyt tätä.
Olen livahtanut ulos iltaisin ja viikonloppuisin.
Siellä oletkin ollut.
Vielä yksi pysäkki, lupaan.
Täällä olemme.

Voimme nähdä altaan täältä.
Voit painaa tämän muistiin.
Tässäkö kaikki?

En voi auttaa sinua, jos et kerro, mitä on meneillään.
Nämä olivat hyvät tanssiaiset, mutta eivät ratkaise mitään.
Sekö on tarinan loppu?
Heitätkö vain pyyhkeen kehään?
Tämä ei ole yksi tarinoistasi, Drew.
Luulitko tänne tulon vain ratkaisevan kaiken - ja parantavan kaiken?
En tiedä, mitä tehdä.
En tiedä, minne mennä.
Minusta tuntuu, että olen yrittänyt kaikkea, mutta et ole onnellinen.
En luota sinuun enää.
Etkö koskaan luottanut vai etkö luota?
En luota sinuun ja luulin, että luottaisin.
Etkö luota minuun?
Tiedätkö mitä?

Ihmiset eivät muutu.
Ehkä he kypsyvät vähän, ja uskomukset muuttuvat, mutta he eivät muutu.
Syvällä sisimmässään he pysyvät aina samoina.
Et muutu ikinä.
En tiedä, mitä tehdä.
Yritin.
Tulin tänne ja halusin muistaa, miksi rakastuimme.
Mutta en nähnyt sitä.
Tänne paluu oli niin typerä idea.
Luoja, olen niin typerä, koska tämä on vain liian vaikeaa.
Avioliiton on tarkoitus olla vaikeaa.
Tiedätkö, mikä on vaikeaa?
Yksin herääminen aamuisin, kun olet jossain tekemässä jotain.
Herään tyhjässä sängyssä.
Teen aamupalaa, istun tyhjän tuolin vastapäätä, koska olen täysin yksin.

Tiedätkö, mikä saa minut yksinäiseksi?

Jonkun kanssa oleminen...
Sitä et ymmärrä.

Et ole täällä.
Minulla on kysyttävää.
Kuinka yksin olit Argentiinassa?
Miksi palaamme aina -
Argentiinaan?
Koska silloin lakkasin luottamasta sinuun.
Silloin lakkasin luottamasta.
En ole koskaan tuntenut oloani yksinäisemmäksi.
Enkä usko, että olet pahoillasi.
- Olen pahoillani...

- Siinä kaikki!

- Se ei riitä minulle.

- Sanat eivät riitä minulle.

- Minulle riittää.

- En pysty tähän.

Liz, olet oikeassa.

Et koskaan luottanut minuun.

Et koskaan luottanut minuun, et antanut edes mahdollisuutta!
- En halua olla enää naimisissa!

Emme halua olla naimisissa, joten emme ole enää naimisissa.
Kaikki ovat onnellisia.

Vittu.
Miksi seuraava vuosi on elämäsi pahin vuosi?
Sanoin jo.
Jotkut ystävistäsi pysyvät kaupungissa.
Se ei ole pointti.
Kyse on muualle menosta.
Voisin olla joku uusi, joku parempi.
Kun olin 11-vuotias, olin suunnitellut koko elämäni 40-vuotiaaksi asti.
Minulla oli suuri suunnitelma.
Nyt kun pysyn täällä, en vain enää tiedä.
Mietitkö koskaan irti päästämistä?
Mitä se tarkoittaa?
Sitä, ettei huolehdi tulevaisuudesta.
- Teetkö itse niin?

Se ei ole niin yksinkertaista.
Entä jos olisi?
Vain koska saat sen näyttämään helpolta, ei tarkoita, että se on.
Vain koska saan sen näyttämään helpolta, ei tarkoita, ettei se ole.
Se ei tarkoita, ettet pystyisi.
Ehkä kokeilen sitä joskus.
Kokeillaan jotain.
Ei, olet outo.
Nouse ylös.
Mitä teet?
Tein tätä kaiken aikaa ennen SAT: iin harjoittelua.
Sinun vuorosi.
Ei.
- Näytän idiootilta.

Enpä tiedä.
Jos annat periksi painostukselle vain tämän kerran, vannon, etten kerro kenellekään.
Ei, mutta oikeasti.
Älä katso minua.

Oikeasti, lopeta.
Anteeksi...

- Andy, älä viitsi.

En kuule hyvin.
Miltä tuntui?
- Hyvältä.

Oudolta, mutta hyvältä.
- Näitkö tuon?

- Etkö nähnyt?

Ei, tuolla.
- Mitä hittoa?

Mitäkö mietin?

Sitten se toimii.
Voisitko kiirehtiä?
Oikeasti!
Andy!
Nytkö huolehdit vaatteistasi?
Hukun, kuolen.
Viimeinkin.
Laita käsivartesi ympärilleni.
Eikö?

Hyvä on!
Onko tämä jonkinlainen juoni?
Itse asiassa suunnittelin kaiken.
Palasin taakse ajassa, sain vanhempasi yhteen, olen vastuussa olemassaolostasi.
- Minä en tarvitse pelastusta.

Haluaisitko olla pelastaja?

Ei, älä viitsi.
Luulin hetken hukkuvani.
Tajuat kai, että olemme matalassa päädyssä.
Mekkoni on nyt pilalla.
Se kuivuu.
Olisin voinut kuolla.
En olisi antanut sen tapahtua.
Kuinka voit olla niin varma, ettet olisi antanut sen tapahtua?
Koska...
En voi kuvitella maailmaa ilman sinua.
Kenen huone tämä on?
Henryn.

Hän ei ole täällä.
Mitä jos hän tulee takaisin?

Hän on vieläkin bileissä.

Henry-raukka.
Hei.
Tykkään, mitä teit täällä.
Odotin vain yön - päättyvän eri lailla.
Ruusun terälehdet ovat hieman dramaattisia.
Pidät niistä.
Niin pidän.
Näitkö sen?
Minä myös.
Älä menetä sitä.
En.
Heidän silmissään on ihmetystä.
Havaitsemista.
Olimme sellaisia.
Kauan sitten.
Niin, no...
En välitä, jos elämme oravanpyörässä, jossa riitelemme - ja sovimme, riitelemme...
En välitä, kuinka monesti meidän on koettava tämä, kunhan pääsemme osaan, jossa sovimme.
Aviomieheni on paljon poissa.
Hän ottaa kuvia -
ja kirjoittaa kiehtovia tarinoita ihmisistä - ympäri maailmaa.
Hän tuntee olevansa elossa.
Enemmän kuin ollessaan kanssani.
Mutta en arvosta häntä, kun hän on kotona.
Minun pitäisi yrittää.
Avioliitto.
Se tunnetaan myös aikuisten odotusten tuunaamisena.
Olet suurin - tuntemani tarina.
Olen pahoillani.
Muistatko - tehtävän, jonka aioin ottaa Etelä-Afrikassa?
- Mitä teit?

Se vain...
Tarinaa seuraa aina toinen tarina - ja toinen tarina - ja yhtäkkiä 5 vuotta on kulunut.
- En ole pitänyt taukoa.

Tarinoita riittää aina.
Vihaan sinua.
Kuten olet sanonut.
Teitkö tämän vuokseni?
Meidän vuoksemme.
Luoja, olet niin dorka.
Mitäköhän aviomiehesi tuumii?
Hän taitaa suuttua.
Niin.
Hyvä, ehkä hän paiskoo kuraa ympäriinsä.
Älä katso minua, tunnen itseni alastomaksi.
Olen nyt sokea.
Tarkalleen.
Älä katso minua, tunnen itseni alastomaksi.
- Hyvä on.

- Ovatko silmäsi kiinni?

Hyvä.
Mitä nyt?
Se, joka ei keksi kysymystä, häviää pelin.
Miksi pelaamme tätä peliä?
Kuinka muuten käsittelemme, mitä juuri tapahtui?
Mitä tapahtui?
Missä olimme ennen kuin olimme täällä?
Etkö tiedä?
Yritätkö suututtaa minut?
Enkö pelastanut henkesi?
Mitä mietit?
Miksi suutelit minua?
Haluatko, että suutelen sinua?
Hävisit pelin.
Hyvä on.

Muistatko hot dogin, jonka hautasimme?
Mitä tarkoitat?
Etkö muista?
Grillijuhlat isäsi luona, kun olimme 6-vuotiaita.
Vappuviikonloppuna.
Luoja, siitä on ikuisuus.
Äitisi teki meille valtavan kannun pinkkiä limonadia.
Joit puolet siitä itse, pullukka.
Isäni antoi sinulle isomman hot dogin.
Se oli luultavasti suurin hot dog siellä, isompi kuin naamasi.
Ei, se oli naamaasi isompi.
Ja naamasi oli iso pikkuisena.
Vartaloosi verrattuna.
Söin vain neljänneksen siitä.
Niin, mutta et halunnut heittää sitä pois.
- Minulla oli parempi suunnitelma.

Luulit, että se kasvaisi hot dog -puuksi.
Pidit ideasta.
Ei, muistan ajatelleeni, että se oli mitä typerin asia.
Olimme rikoskumppaneita.
Itse asiassa, jos muistan oikein, halusit istuttaa kukkia pikku hot dog -haudalle.
Cornelius kaivoi hot dogin 20 minuuttia myöhemmin - ja pudotti sen isäni jalkoihin.
Cornelius.
Ja mitä isäsi teki?
Hän vain nosti sen ja alkoi heiluttaa sitä - kuin miekkaa ja sanoi:
"Onko tämä nakkisi, nuori mies?"
Niin vakavana.
Taisin melkein itkeä.
Itkitkin melkein tunnin.
Hassua, kuinka voit muistaa - 10 vuoden takaisen hot dogin, muttet muista, mitä eilen tapahtui.
Päälläsi oli keltainen t-paita - ja naurettavat haalarit, joiden lahkeet oli rullattu 12 kertaan polviin asti.
Se oli vihreä, ei keltainen.
Paita oli keltainen.

Jonkinlaista animejuttua.
Kuinka muistat sen?
Kun on hiljaista, voin muistaa mitä tahansa.
Sinä se siisti olet.
Niin.
Aika on hassu asia.
Joskus teen juttua,
jossa peitän silmäni ja lasken alaspäin seitsemästä.
Kun pääsen yhteen, teeskentelen katoavani.
- Menet pois?

Voinko tulla kanssasi?
Hyvä on.
Sulje silmäsi.
Seitsemän.
Kuusi.
Viisi.
- Neljä.

Kaksi.
Yksi.
Olemme yhä täällä.
- Ole hiljaa.

Mitään ei tapahtunut.
Tiedän.

Vitsailen vain.
Miksi olet vielä täällä?
Sovitan yhteen aikaa ja paikkaa.
- Oikeasti.

Menen Stanfordiin syyskuussa.
Pysyykö tyttöystäväsi täällä?
Hän ei ole tyttöystäväni, mutta kyllä.
Kysyt itseltäsi, onko juttu sen arvoinen.
En sano, ettei ole.
Tajuan kyllä.
Olin sinä joskus aiemmin.
Sitä pitää vain elää.
Tunnustele asiaa.

Elämä vie sinut moniin paikkoihin.
Älä vain unohda rakastamiasi ihmisiä.
Et ole niin paha tyyppi.
Saatanko itse asiassa olla kaltaisesi mukava tyyppi?
Älä liioittele.
Paska.
Kenelle puhuit?
- Itselleni vain.

Minun pitää korjauttaa tuo.
Odota hetki.
Kokeile nyt.
Hittolainen, se toimii.
- Korjasin sen.

Ajastin ja sulkimen jousi ovat kiinni toisissaan, joten se ei ollut rikki, vaan jumissa.
Korjasin vain jumiutumisen.
Tykkään korjata ja rakentaa juttuja.
Jos voisit rakentaa mitä tahansa, mitä rakentaisit?
Lupaa, ettet naura.
Lupaan.
Elikkä...
Tämä.
Tässä on kammio.
Sen sisällä on toinen.
Käytännössä - kaikkialla ympärillämme on pieniä madonreikiä, jotka ovat niin pieniä, ettemme voi nähdä niitä.
Mutta tämä kone pystyisi - yhdistämään madonreiät isoksi madonreiäksi.
Siten pystyisimme työntämään negatiivista energiaa ja atomeja - madonreiästä toiseen universumin läpi.
Käytännössä, jos se toimisi, työntäisimme ainetta ajan läpi.
Joskus mietin, miltä näyttäisimme toisella puolella.
Olisimme kai vieläkin itsemme, mutta erilaisia.
Se on upea.
Kaikki pitävät minua varmasti hulluna.
Minusta et ole hull...
- Koska sinäkin olet hullu.

Palaan pian.
Minne menisit?
Jos voisit käyttää sitä?
Palaisin luultavasti kertomaan itselleni olemaan huolehtimatta liikaa.
Totta puhuen se saisi minut luultavasti huolehtimaan enemmän.
- Hyvä on.

- Sanoin, että mennään.

Viisi minuuttia lähtöön, häivytään täältä.
Hyvä on, kaksi sekuntia.
Minun on oltava pukeissa, kun lähdemme.
Osa sanoisi niin, osa ei.
Pysytkö täällä koko kesän?
Suurin piirtein.
Etkö aio lähteä L.A: sta - reppureissaamaan Eurooppaan?
En usko.

Ehkä olet oikeassa, sillä on jotain meriittiä.
Mietin myöhemmin tätä aikaa ja pidän sitä taianomaisena.
Tiedätkö, mitä tarkoitan?
Tiedän tarkalleen, mitä tarkoitat.
Luuletko, että he tietävät meistä?
- Ei, he ovat liian typeriä.

- He ovat typeriä pikkulapsia.

- Miltä näytän?

Se ei ollut mukavasti sanottu!
- Hei.

Minun ei tarvitse mennä journalismiohjelmaan.
Et tiedä, pääsitkö sisään.
Haluatko hengailla kesällä?
Oletko yrittänyt kysyä sitä koko yön?
En.
Ehkä.
Tiedän, että erosit Daven kanssa, ja se ei...
Sinun ei tarvitse hengata kanssani säälistä.
Se ei ole syy.
Hyvä on.
Hyvä on.

- Oikeasti?

Mahtavaa.
- Hienoa.

Voin tulla aamun teatteriharkkojen jälkeen.
Lakkaa puhumasta.
Kiitos.
Tarkalleen.
Siinä he menevät.
- Oletko valmis?

Seitsemän.
- Kuusi.

- Neljä.

Mikä tämä on?

Kaksi.
Yksi.
ISÄNI MUISTOA KUNNIOITTAEN MIRZA J. BAIG (1944 - 2013)
Tekstitys:
