# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Sanoit rakastavasi minua.

Tutkin The Cornwallis -nimisen sluupin uppoamista.
Haluan, että kirjoitat lausunnon, jossa nimeät Stuart Strangen orjien lastauksen järjestäjäksi.
Kassakaappiin.
Näitte siis, kun ruutia jaettiin, ja kuulitte sen määränpään?
Ohjeet tulivat suoraan James Delaneylta itseltään, sir.
Meillä on Delaney, Nootka ja Kiinan-kauppa.
Sinua kävellytetään nuoralla elämän ja kuoleman rajalla.
Annan teille tarvitsemanne tiedot.
Haluan vastalahjaksi tapaamisen sir Stuart Strangen kanssa.
Jos todistajasi on Delaney...
-...hän on vankilassa.

-Kun laivani on valmis, haen sinut.

Brace, puhuin todistajan kanssa.

Komppania teki sen.

He saivat hänet.

-Tässä minä olen.

Rakas James olen vihdoin päässyt pois häkistä, jossa olen elänyt.
Silmät, joita en tiennyt minulla olevan, ovat auenneet.
Näin elämäni rajoitteet.
Rautakalterit sieluni ympärillä.
Löysin vihdoin tavan pujahtaa niiden välistä.
Aion poistua seurapiireistä ja Lontoosta.

Matkustan paikkaan, jossa saan olla vapaa.
Toivon, että tapaamme siellä jonain päivänä ja olemme onnellisia.
Valitsin silloin aina poikia, joiden yllä oli kuoleman varjo.
Ajattelin, että he eivät luultavasti palaa.
Tietenkin he palaavat kummituksina.
-Nyt olen vanhempi...

Montako komppanian poikaa lähetit yksityislaivojesi miehistöihin?
Älä luulekaan, että sanon mitään joka myöntää tai kieltää minkään menneen, nykyisen tai tulevan teon joka liittyy tähän missään mielessä.
Pääasiahan on että sinä et kuollut, vai mitä?
Et edes siellä, missä kaikki kuolevat.
En.

Minut pelasti afrikkalainen.
Hän pelasti minut ja paransi minut.
Hän näytti minut itselleni.
Asiat, joita tein Afrikassa, saavat sinun tekosi kalpenemaan.
Näin ja olin osana pimeyttä, jota et pysty edes käsittämään.
-Lisäätkö tuon lausuntoosi?

Onneksi en joudu vastaamaan siitä tänään.
-Pettureille tarjotaan hyvää viiniä.

Pyysit herttaista Godfrey-parkaa kirjoittamaan myös lausunnon.
Oletan, että haluat tehdä jonkinlaisen sopimuksen.
Tähänkö asti kunnianhimosi yltää?
Haluan sen vastineeksi vaitiolostani ja Godfreyn lausunnon polttamisesta.
-Ei.

Työstän tätä täällä.

Itä-Intian kauppakomppanian laiva oli saanut uuden nimen ja se oli lastattu täyteen laittomia orjia.
Siinä liehui tähtilippu.
Käsky tuli suoraan sir Stuart Strangelta.
Se on maanpetos.
Yksi elävä todistaja.
Tapaan pian kuninkaan sihteerin, kolme juristia ja useita kirjureita.
He haluavat sen kirjallisena.
Ja puoliltapäivin Godfrey herttainen Godfrey-parka toimittaa oman lausuntonsa kuninkaan toimikunnalle.
Siinä vahvistetaan, kuinka salasit laivan omistajuuden ja lastin ja syyllistyit siten maanpetokseen.
Siinä on yksi elävä todistaja ja yksi lausunto kauppakomppanian kirjurilta joka on valmis kertomaan siitä, mitä kuuli, kun käsi oli ylhäällä.
Pidä se.

Tarvitsen laivan.
Sinulla on neljä tuntia aikaa.
Brace, lähden ulos.

Herra Delaneylta.
Herra Cholmondeley!

Herra Cholmondeley!
Minulla on teille viesti herra Delaneylta, sir.
Miten hitossa hän löytää minut?

Hän näkee minut unissani niinkö?
Minä vain toimitan viestejä.
Atticus!
Hyvä poika.
Wilton!

Piru vieköön!
Hyvät herrat, minulla on teille tehtäviä.
-Anna minun tehdä se.

Et pitele sitä tarpeeksi tiukasti.
-Missä toinen on?

Hae hänet.
Tilasin vaunut.

Aseen uhalla, mikäli se on tarpeen.
Tuo hänet.
-Haluan tietää, minne viette meidät.

Aja!
Sano heille, että en ole valmis.
Tarvitsen lääkäriä.
Pidä häntä silmällä.
Herra Delaney tarvitsee lääkäriä, sir.
Hän huijaa.
Vai onko hän pudonnut nuoralta?
Käy sitten hakemassa lääkäri.
Sitten rukoilemme, että emme ole käristäneet hänen aivojaan täysin.
Tämä on ryöstö.
Ulos!

Nämä miehet ovat täällä pelastaakseen teidät.
-Atticus.

Delaney määräsi toisin.

Sopimuksen mukaan viet naiset pois vaunuilla ja minä palaan ja kerron, että heidät siepattiin.
Totuus on se, että rakas lapsesi tapettiin suuremman päämäärän vuoksi.
Eikö niin, herra Pettifer?
Meidän isäntämme ovat solmineet sopimuksen.
Näin on.
Sisään siitä.
Aja.
Priki nimeltä The Good Hope on valmiina lähtemään Konstantinopoliin huomenna.
-Onko sitä lastattu vielä?

Laadi paperit reitin muuttamiseksi.
Siirrätä se Wapping Walliin minimimiehistöllä.
Se tulee sitoa vain muonalla lastattuna.
Sitä tulee olla riittävästi 15 hengen miehistölle kahdeksi kuukaudeksi.
Minkä vuoksi, sir?
Minkä kirjaan lokikirjaan viralliseksi syyksi?
Viralliseksi syyksi?
The Good Hope vietiin Wapping Walliin runkotarkastukseen siltä varalta, että Master ja Preece olivat huijanneet tervauksessa.
Kirjaa se lokikirjaan.
Mikä on virallinen syy Bedlamiin lähetetyille kaksille vaunuille?
Tämä koko juttu on järjetön.
Koko tämä päivä on järjetön.

-Tee se nyt vain.

Ei, me emme odota Pettiferiä.
Painu nyt jo helvettiin siitä.
Ulos.

-Atticus, haluan selityksen.

Ei hätää.

Mitä?
Temple oli rannalla.
Hän näki Jamesin nukkumassa mudassa.

Sitten hän näki miehen saapuvan veneellä.
Hän liikkui kuin kummitus, eikö niin?
Se kummitus tappoi Winterisi tämän nukkuessa.
Mies nousi sitten takaisin veneeseen.
Temple seurasi häntä rannalla.

Hän oli vaunuissa, sellaisissa, joista nousit juuri.
Itä-Intian kauppakomppania.
Onko se totuus, poika?
-Tiedäthän, mitä valepukeille käy?

James tarjoaa sinulle uutta alkua.
No niin, James.
Asioita, jotka räjähtävät.
Noin.
Asioita, jotka aiheuttavat hämmennystä.
-Kuinka kauan vielä?

Hänet piestiin puolikuoliaaksi, ennen kuin hän huusi: "Riittää jo!"
-Miksi niin moni haluaa selkäsaunan?

Yksi sanoi, että se on kuin kusemista.
Vallan annetaan kasvaa mahassa, ja sitten se pitää päästää pois.
Kreivittären antama selkäsauna ilmeisesti auttaa.

Kysytäänkö mielipidettä tohtori Giniltä?
-Kuka ihme tuo on?

-Luulin, että olisitte yksin.

Meillä oli uskoakseni tapaaminen.
Minulla on tapaaminen vain alkoholin kanssa.
Muistatte kenties, että edustan yritystä, jonka tuotteet säilyttävät ja korostavat naiskauneutta.
Meillä on myös eräs tietty naisellinen tuote...
-...josta voimme puhua kahden kesken.

Pixie, lopen uupuneen pimppisi lääkitsemisen lisäksi hänellä voi olla jotain muistiongelmiin.
Löytyykö kauneustuotetta, jolla saisin amiraalin?
Minulla on tuote, jolla voitte käyttää kokonaista laivastoa.
Ilman tuskaa sekä amiraalin että peräamiraalin.
Tuotteisiini kuuluu maaleja ja öljyä, mutta erityisesti puuteria.
Ja niille, joilla on salaisuuksia meillä on tuotteita, joilla kauneusvirheet voi kätkeä.
Niiden käyttäjät tekevät lähes mitä vain, kun tuotteet alkavat olla lopussa.
Puuterin nimi on Colonnade.
-Onko teillä näytettä?

Voin näyttää teille, kuinka sitä käytetään.
Hyvät naiset, palaan ennen voileipiä.
Kylläpä elämä oli tylsää ennen Musgrovea.
Mitä helvettiä sinä teet?

-Olen Delaneyn asioilla.

Ei enää kauan.

Hän tarvitsee turvallisen matkan ja koodit lipuille.
Saanko vastalahjaksi sopimuksen?
Et.
Meillä on Solomon Coopille kirje joka paljastaa, että kiihotat ja juovutat amerikkalaisten puolesta.
Jos en palaa, kirje toimitetaan puoliltapäivin.
Herra Delaney pyysi myös kertomaan Colonnadelle että teillä tosiaan on vuotava laiva mutta hän korjaa vuodon heti, kun suostutte yhteistyöhön.
James.

-Olen rouva Delaney.

Ei.

Appelsiineja ja sitruunoita, sanoi St.

Olet velkaa viisi penniä, sanoi St.

Sä milloin mulle maksat, kysyi Old Baileyn kellot
-Tämä tuotiin juuri, sir.

Kun musta tulee rikas, sanoi Shoreditchin kellot
Huorat on vapautettu.
-Olen valmis.

Olen valmis.
Todistaja on kursittu kasaan, joten voimme aloittaa.
Vahvistakaa, että olette James Keziah Delaney-

Teitä syytetään vehkeilystä kirjeenvaihtajien salaseuran kanssa hänen majesteettiaan kuningasta vastaan.
Olette luvannut antaa meille niiden amerikkalaisten nimet jotka juonittelivat kanssanne maanpetoksen suorittamisesta Lontoossa.
Herra Delaney.
Herra Delaney, ellette anna juonittelijoiden nimiä joka ikisen tikin joka on juuri ommeltu lihaanne kiinni vedän irti omin kynsin.
Antakaa nimet, tai teitä tullaan kiduttamaan.
Murskaan pallinne omin käsin ja pakotan teidät syömään ne.
Lupasitte antaa nimet.
Lupasinko?
Olen varmaan valehdellut.
Kerron kuitenkin yhden asian.
Kaikki maanpetossyytteet jotka Itä-Intian kauppakomppania on nostanut minua vastaan kumotaan ennen puoltapäivää.
Todistajat katoavat.

Vaatimukset toteutetaan ja ylpeys niellään.
Ja kun aamu kääntyy iltapäiväksi minusta tulee vapaa mies.
Mistä te tiedätte?
Korpit kertoivat juuri.
Paska.

Sir.
-Tämä on viimeinen.

Tapaus on kuulemma muuttunut.
Kyllä, majesteetti.

Laita sulka hattuunsa
Kyllä.

Pois kadulta!
Sulkekaa koko katu.

Kuulitte kyllä!

Niin?
Tämä on herra Delaneylta.
Suunnittelen matkaa taivaaseen, James sillä olen tajunnut totuuden.
Häkkini on lihani.

Thames vie minut Jumalan luo.
Kuolema on vain avaimen kääntämistä lukossa.
Se, ottaako Jumala minut vastaan, on asia erikseen.
Kenties aviomieheni on kertonut petoksestani tai kenties anteeksiantamattomat tunteeni sinua kohtaan merkitsevät sitä, että Thames vie minut toiseen paikkaan.
Oli määränpääni mikä tahansa, jos sinä jäät henkiin pidä osa sielustani omassasi.
James!

Olin vähällä kuolla tämän takia.

Meidän pitäisi jo lähteä.
Jos hän olisi kuollut, tietäisin sen.
Kuulisin hänet ja tuntisin sen.
-Aivan kuin täällä olisi ovi auki.

Ei.
Jos hän olisi joessa hän laulaisi minulle ja minä kuulisin sen.
Hänen sanansa ovat hyvin varmat.
-Miten en tietäisi?

Jos he eivät laula, miksi kuulen heidät?
Se on kysymys, joka tulee esittää ja johon tulee vastata Amerikassa.
Eikö niin?
Vesi on nousemassa.
Moni odottaa sinua.

Jos vesi laskee, hän on silti poissa.

Voimme istua näissä mätänevissä tuoleissa tässä paskaisessa talossa ja kuolla kuin rotat isäsi tavoin.
Sinun täytyy mennä Nootkaan.
Jos ei muuta niin tämä on hieno päivä kuolla merellä.
Minulla on keskeneräisiä asioita.

Nousemme laivaan yhdessä.
Suoraan laivaan.
Vauhtia.

Anteeksi, sir.
-Sir.

-Kuinka tutkintanne sujuu?

Kyllä pätee.

Delaney ei tekisi sopimusta kanssanne.
Pöytäkirja osoittaa, että komppania teki kanssanne yhteistyötä-

Olette idealisti.

Hyvää päivän jatkoa, herra Chichester.
Vannon, että tämä ei päde.
Voi luoja.

Minulla on tunti aikaa.

Onko sinulla laiva?
Tätä laudanumia on laimennettu, joten pysyt toimintakykyisenä mutta tuskin pystyt ohjaamaan laivan Amerikkaan.

Odotat luultavasti, että annan sinulle kulkuluvan mutta se ei ikävä kyllä ole niin yksinkertaista.
Mikään tässä sodassa ei ole yksinkertaista.
On vain pieni este, jonka yli sinun täytyy ensin hypätä.
Katso.
Se on luovutuskirja, eikö olekin?
Siinä siirretään Nootka Sound minulta Itä-Intian kauppakomppanialle ja ystävällesi Stuart Strangelle.
Kun tapasin sinut ensimmäisen kerran sanoit, että lammas voi olla lihaa mutta se voi myös olla villaa.
Ensin en ymmärtänyt koodia, mutta sitten tajusin, ettei se ole koodi.
Sinä olet yksinkertaisesti jonkun lihaa, poika.
Esittäydyt Amerikan vapaiden valtioiden agenttina kuten kiltti pikku lammas mutta sinua on roikotettu jo kauan Englannin kuninkaan nenän edessä-

Nyt olet epätoivoinen.
Sumutat kaikkia.
Mahdollisesti jopa itseäsi.
Onko sillä edes väliä?
Ei.
Kellään tässä kaupungissa ei ole vain yhtä isäntää.
Kynä.
Minulla on.
James, kun palasit sanoit rakastavasi minua.
Sisareni.
James, me näemme toisemme vielä.
-Kyllä, sir.

Onko hän palkannut ketään, joka osaa purjehtia tuota?
Ei kipinöitä, ei liekkejä, ei tulisia kommentteja.
Olen räjähteiden peitossa.
-Missä Delaney on?

Laiva on komppanian lipun alla, joten pääsette kulkemaan.
Sano Delaneylle, että hän voitti tämän pienen taistelun mutta että Jumala jakaa hänelle oikeutta.
Ystävälliset terveiset Stuart Strangelta.
Heittäkää ruumis veteen ja nostakaa ruuti laivaan.
-Vauhtia!

Miten on uskonasioidesi laita nykyään, Coop?
-Minkä?

Ne ovat näin monen palvelusvuoden jälkeen riekaleina, majesteetti.
Oletko puhunut tästä Jumalan kanssa?
Puhun vaimoni kanssa sängyssä.
Minä olen puhunut Jumalalle.

Mitä Jumala sanoi?
Se on luottamuksellista, mutta kerron pääpiirteet.
Kaikki joutuvat tämän emämunauksen takia hirteen.
Itä-Intian kauppakomppania, amerikkalaiset, irlantilaiset ranskalaiset, koirat, kissat, jänikset.

Teidän korkeutenne, olen melko varma että komppania teki sopimuksen Delaneyn kanssa.
-Tapa hänet!

Paskat Nootkasta.

Olen tämän saatanan maan päämies.
Majesteetti käskee sinua tappamaan hänet.
Missä pidät kaikkia?
-Tuolla.

Onko kaikki hyvin?

-Missä panokset ovat?

Hänet tapetaan vielä omalla mulkullaan.
Emme voi tappaa häntä.

Onko ruuti laivassa?
55 tynnyriä laivassa, 15 satamassa ja kaksi vedessä.
Kun ne on lastattu, vie pyhiinvaeltajat laivaan.
-Minne sinä menet?

En halua, että kerrot siitä.

-Mitä?

Menemme nyt äitini luo.
James, sano, että tämäkin on armoa.
Olen vanha mies.

Sano, että se on syy.
Brace, et syntynyt vapaaksi.
Et tietäisi, mitä tehdä sillä.

Mene kotiin.

-Sotilaat ovat täällä.

Mene tuonne auttamaan lastin kanssa.
Liikettä.

-Sotilaat ovat tulossa.

-Vuorovesi on alkamassa, James.

Kaikki ulos.

Vauhtia.

-Odota.

-Helga!

Helvetti!
Helvetti.
Sir.
Viimeinen ässäni hihassa.
Wiltonista ja Pettiferistä ei vieläkään kuulu, sir.
Kenties he lähtivät jo viikonlopun viettoon.
Minä taidan tehdä samoin.
-Mistä tämä tuli?

Se on tohtori Dumbartonilta.

-Tämä taitaa olla teetä.

Kaikki Kiinan tee ja maakaistale sian takalistossa.
Tämä asia on vihdoin saatu päätökseen.
Päivää.
Suokaa anteeksi.

Sain juuri viestin.
Herra Delaney sanoi jättäneensä oman lausuntonsa uppoamisesta sekä Itä-Intian kauppakomppanian kirjurin Godfreyn lausunnon tänne.
Viestin mukaan ne ovat hänen huoneessaan.
Missä hänen huoneensa on?
Hänen huoneensa on ullakolla.
Se on se, josta on näköala joelle.
Oikeutta.
Maria?
-Niin.

-Maria...

Olen pahoillani siitä, mitä tein sinulle.
-Anna anteeksi.

-Tartu ruoriin.

Tämä on hyvä laiva.
-Suuntaammeko Amerikkaan?

Porta Delgadaan Azoreilla.
Minun täytyy tavata mies nimeltä Colonnade.
Luulin, että ruuti on amerikkalaisille.
Me olemme amerikkalaisia.