# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ETELÄISEN TYYNENMEREN YLLÄ 1944
KONG:

Jos saamme tämän upean, voiton mahdollistaneen sotakoneistomme
VOITTO!

USA ESITTELEE SATELLIITIN
Satelliittihankkeen nopeutta ei tule pitää merkkinä ohjusohjelmamme edistyksestä.
DIREKTIIVI 27 CASTLE BRAVO TESTAA JA TUHOA
Olemme saamassa niin paljon lisää tietoa itsestämme ja ympäristöstämme, ettemme voi sitä kuvailla tai ymmärtää.
Laitamme ensimmäistä kertaa kamerat avaruuteen ja katselemme Maata.
Löydämme ennennäkemättömiä paikkoja ja asioita.
Tulevaisuuden maailman älykkäimmät asukkaat eivät ole ihmisiä tai apinoita.
Ne ovat koneita.
Lähdemme uusille merille, koska janoamme uutta tietoa.
Oli uusi valtameri sitten rauhan meri tai uusi kammottava sodan teatteri...
"Kesyttääksemme ihmisen villin luonnon
"ja tämän maailman..."
Omistautukaamme sille.
Lopettakaa sota!
EI ENÄÄ SOTAA!
-Sota seis!

Sulut jatkuvat vielä viikkoja.
Kehätiellä on kova ruuhka.
Usko pois.
Meno Washingtonissa ei tämän pahemmaksi muutu.
Emme voi antaa sen estää.
Lähdetään jo!
Pois tieltä!
Ehkä nyt ei ole hyvä hetki pyytää.
Monarch suljetaan pian, Brooks.

Sodan loputtua emme saa lupaa tutkimusretkellemme.
En luota esitykseemme.
Se on yhtä sekamelskaa.
Saisin paperit järjestettyä yhdessä päivässä.
...olemme sopineet, että lopetamme sodan ja tuomme rauhan Vietnamiin.
Amerikan joukot vetäytyvät.
Meillä ei ole yhtä päivää.
Päivää.
Bill Randa.

Tietysti, herra Randa.
Jätin viestin tapaamisen siirtämisestä.
Hän on vapaa tulevilla viikoilla.
Luoja.
Al, näytät hyvältä.
Etkö saanut viestiä?
-Uudesta ajasta?

Tähän ei mene kauan.
Saatte viisi minuuttia.
Olen myöhässä palaverista.
Mitä mielikuvitushirviötä jahtaat tällä kertaa?
Tämä on satelliittikuva kartoittamattomasta saaresta Tyynellämerellä.
Se on löydetty vasta nyt.
Sen legendat ovat kuuluisia.
Pääkallosaari.
Maa, jossa Jumala ei saanut luomistyötään valmiiksi.
Se on pahamaineinen siellä kadonneiden laivojen ja lentokoneiden takia.
Kuin Bermudan kolmioko?
Tai foliohattu, jota pidän viikonloppuisin?
Enemmän kolmio kuin hattu, mutta mielestämme paljon enemmän.
Vuoden 1954 Castle Bravo -ydinkokeet eivät olleet kokeita.
Niillä yritettiin tappaa jotain.
LAIVA TUHOUTUI MYSTISESTI
On olemassa ihan uudenlainen ekosysteemi.
Sellainen on tällä saarella.
Paikka, jossa myytit ja tiede kohtaavat.
Randa, se on tarua.
Truman ei ollut sitä mieltä aloittaessaan Monarchin rahoituksen vuonna 1946.
Monarch on samanlaista rahan tuhlausta kuin avaruusolentojen etsintä.
Mutta ne tyypit ovatkin hulluja.
Virastosi olisi pitänyt jo sulkea.
Tämä on mahdollisuus maallemme.
Landsat lähettää ryhmän saarelle.
Voimme mennä mukaan.
Luvallanne tietenkin.
Mitä toivotte löytävänne?
Resursseja, lääkkeitä, parannuksen syöpään, geologisia löytöjä.
Vaihtoehtoisia polttoaineita.

Jos rehellisiä ollaan, emme tiedä, mitä siellä on.
Mutta tämän me tiedämme.
Neuvostoliiton Novosat ylittää tämän sektorin huomenna.
He saavat nämä samat kuvat.
Mitä siellä sitten onkaan, meidän tulisi löytää se ensin.
Eikö niin?
Uskomatonta, että sanon tämän, mutta tuossa oli melkein järkeä.
Kiitos.
Hommaan teidät mukaan.
Mutta kuuntele.

Sen on loputtava.
Lupaatko?

Senaattori?
Yksi asia vielä.
Tarvitsen armeijasaattueen.
VIETNAM ÐÀ NANGIN ILMAVOIMIEN TUKIKOHTA
Huomio, sotilaat ja henkilökunta.
Viimeisten joukkojen vetäytyminen alkaa klo 6.
Pakatkaa kassinne, neidit.
Menemme kotiin.
-Hei, Mills.

Montako kirjettä kirjoitit?
Kymmenen, viisitoista.
Montako hän kirjoitti?
En tiedä, ehkä neljä.
Sinulla on surkea äiti.
Kiitos, kun kerroit, Cole.
Kerron, kun näen hänet ylihuomenna.
Äitisi taitaa olla surkea.
Eikö olekin?
Yhdysvallat tekee kommunisteille selväksi, että sen joukkojen vetäytyminen riippuu sotavankien vapauttamisesta.
Washington ilmoitti Vietkongille ja pohjoisvietnamilaisille vetäytymisen...
Sir?
Chapman.
Tarvitsetteko mitään?
En tarvitse.
Selvä.
Mitä teet kotiin palattuasi?
Sain töitä Eastern Air Linesilta.
Grace ja Billy ovat Atlantassa.
He odottavat minua.
Entä te, sir?
Mitä hyötyä tästä oli?
Sir?
Häivy täältä, Chapman.

Onko kaikki kunnossa?
Täysin.
Eversti Packard!

Packard.
Kenraali Ward tässä.
Suorittaisitko vielä yhden tehtävän?
Minulla ei ole mitään sitä vastaan.
Kotiuttamismääräyksesi on jo käsitelty.
Etkö halua pitää vapaata?
Tottelen saamiani käskyjä, sir.
Älä innostu liikaa.
Tiedemiesryhmä nimeltä Landsat löysi uuden saaren satelliitillaan.
He tarvitsevat helikopterikyydin kartoitustehtäväänsä varten.
Kuittaan.

Niin?
Kiitos.
LIFE ERIKOISRAPORTTI 1973
VUOSI KUVINA
En tajua.

Mihin tarvitsemme erikoismiestä?
SAIGON ALUE

Entistä erikoismiestä.

Hän pelasti 12 pudonnutta lentäjää Đà Nẵngissa vuonna -72.
Lähteesi mukaan hän viettää suurimman osan ajasta jossakin kurjassa kapakassa.
Yalen tutkintosiko auttaa meidät viidakon läpi?
Isä sanoi, ettei toista tule arvostella kantapaikan mukaan, vaan viinapään.
Ymmärrätkö?
Sisään.
No niin.
Paljonko kerromme hänelle?
Sen verran, että hän suostuu.
Hänen kanssaan kannattaa jutella.
Kartoittamaton saari?
Luettelen tavat, joilla kuolette.
Sade, helle, muta, tauteja kantavat kärpäset ja moskiitot.
Voitte syödä malarialääkettä, mutta entä muut taudit?
En ole maininnut olentoja, jotka haluavat syödä teidät.
Tuplaamme palkkiosi.
Ette tajua, kuinka vaarallista se on.
Haluan viisikertaisen summan.
Ja bonuksen, jos selviämme elossa takaisin.
Jos?
Maksa hänelle.
Herra Conradin tulisi saada ansaitsemansa palkkio.
Rauhanaikaisille tienesteille.
Yksi kysymys.
Haluatte jäljittäjän.
Ketä tai mitä jäljitän?
Tässä on kaikki tietomme.
Karttaa ei ole.
Vain satelliittikuvia.
Tarvitsemme kaltaisesi henkilön, jolla on kokemusta kartoittamattomassa maastosta, johtamaan meitä saarella.
Olemme vain tiedemiehiä.

Jos juttu vaikka menee pieleen.
Sodassa etsitään aina jotain.
Jos olisit löytänyt sen, olisit jo kotona.
-Weaver.

Hei, Jerry.
Sainko sen?
Landsatin keikanko?

Todellako?
Haloo?
Athena, Bangkokin satamassa.
Laituri 14, klo 18 huomenna.
Klo 18 huomenna.
Kiitos.

Miksi kartoittamistehtävä, vaikka pääsisit Timen kanteen?
Kun kolme lähdettä sanoo saman sana sanalta, on varmaa, että he valehtelevat.
Tekeillä on jotain, mistä kukaan ei puhu.
BANGKOK THAIMAA
LAITURI 14
En voi uskoa tätä.

Päivää ennen.
Yhtä päivää ennen!
Menemme uudelle saarelle, uuteen viidakkoon.
Vietnam ei ole saari, pölvästi.
Key West on.
Siellä minun pitäisi olla drinkki kädessä.
Key West ei myöskään ole oikea saari.
Et ole hauska, Cole.
Mason Weaver, valokuvaaja.
Onko Mason Weaver nainen?
Tietääkseni.
Voinko auttaa?
Kaksi vuotta maassa.

MACV-SOG:ssa.
Pahassa paikassa.
Pisteet siitä.
Mutta sinun kaltaistesi takia menetimme kotirintaman tuen.
Et kai syytä aseettomia sodan häviämisestä?
Kamera on asetta vaarallisempi.
Emmekä me hävinneet sotaa, me hylkäsimme sen.
Aivan.
Hei ja tervetuloa.
Olen Landsatin kenttäesimies, Victor Nieves.
Tämä on kollegani Steve Woodward.
Tutkimusmatka vie meidät paikkaan, jonka kauppalaivat ovat kiertäneet vuosisatoja.
Satelliittiemme mukaan saarta ympäröi jatkuva myrskyrintama, jonka ansioista saari pysyy piilossa muulta maailmalta.
Eversti Packardin helikopterien avulla pääsemme rintaman toiselle puolelle.
Mukaan lähtee myös ensi kertaa tutkijatiimi, jota johtaa herra Randa.
Mukana ovat myös biologi neiti San ja geologi herra Brooks.
Me keskitymme saaren pintaan.
He siihen, mitä maan alla on.
Herra Brooks.
Se on yksinkertaista.
Räjähteet ravistavat maata ja luovat värähtelyä.
Sitten voimme kartoittaa saaren pinnan alla olevan.
Lähestymme saarta etelästä ja pudotamme räjähteitä saadaksemme tietoa maan tiheydestä.
Pudotatteko pommeja?
Tiedemiesten työvälineitä.
Kuulitteko, pojat?
Olemme tiedemiehiä!
Ette ole tiedemiehiä.
Laskeudumme ja leiriydymme.
Herra Conrad johtaa tutkimusretkiä.
Majuri Jack Chapman.
Kun olemme saarella, myrsky estää kommunikoinnin laivan kanssa.
Olemme siis omillamme.
Kolmen päivän päästä tankkaustiimi tulee paikalle.
Se saattaa olla ainoa lähtömahdollisuutemme.
Vinkki kaikille.
Älkää jääkö sieltä pois.
YKSITYISALUE
PATRUUNOITA
Mitä teet täällä?
Voisin kysyä samaa.
Mihin kartoittajat tarvitsevat räjähteitä?
Et kuunnellut tunnilla.
Geologiseen tutkimukseen.
Uskotko siihen?
En sanonut niin.
Oletko tavannut Packardin?
Olen.
Kireä tyyppi.
Hän on sotasankari.

Entä sinä?
Eikö kartoitustehtävä ole askel alaspäin kuvajournalismista?
Oikeanlainen kuva muokkaa mielipiteitä.
Ja sillä voi voittaa Pulitzerin.
Hyvä on, kapteeni Conrad.
Entä sinä?
Miten brittien erikoisjoukot sekaantuivat tähän?
Vain "Conrad".

He tarjosivat rahaa.
Et vaikuta palkkasotilaalta.
Etkä sinä sotakuvaajalta.
Olen sodanvastainen kuvaaja.
Mitä kirjoitat, Chap?
Kirjettä pojalleni.
RAKAS BILLY
"Rakas Billy.
"Lupasin palata synttäreiksesi,
"mutta valahtelin.
"Olen surkea isä.
"Toivottavasti kirje hyvittää sen."
Liian lyhyt.
Myrsky näyttää pahemmalta paikan päältä.
Ehkä tehtävää pitäisi lykätä.
Kuinka kaukana saari on?
80 kilometrin päässä, ehkä kauempana.
Vie meidät lähemmäs.
Voitte nousta ilmaan täältä.
Pääsetkö tuon läpi, eversti?
-Nyt on oikea aika.

Se on harvinainen ilmakuoppa.
Arvostan intohimoasi, Randa.
Mutta kenttäesimiehenä ehdotan keskeyttämistä.

Viisas päätös.
Rohkeutesi innoittanee Landsatin valvojaa.
Ei, terve järkeni innoittaa häntä.
Tämä on vain kartoitustehtävä.
Yhdelle viimeisistä tuntemattomista alueista.
Haluat keskeyttää sateen vuoksi.
Jää laivaan, jos haluat.
Seuraavaan mahdollisuuteen voi mennä vuosia.
Yksikkösi pärjää kuulemma huonossa säässä.
Packard saa ratkaista.
En nouse helikopteriin.
Pyysimme helikoptereihin aseet.

He vain hätääntyisivät.
Se on vain turvatoimi.
Aivan.
Kaksi minuuttia lähtöön.
Sotilaat ja siviilit, nouskaa koneisiin.
Kaksi minuuttia lähtöön.
Mihin se ukko meidät oikein vie?
Hän lähtee itsekin.

Eikö hän kaipaa sänkyään?

Etkö sinä kaipaa?
Onko sinulla edes sänkyä?
Onhan sinulla?
Nähdään kohtauspaikassa.
Kyllä, sir.
Puolitoista minuuttia.
RÄJÄHTEITÄ
BENSIINIÄ
Tyhjentäkää kansi.
Minuutti lähtöön.
-Akku?

-Generaattori?

-Moottori?

Johtaja Fox-ryhmälle.
On taas aika aloittaa
Aarnikotka ja muurahainen -show.
Kuten aina, pitäkää perseistänne kiinni!
Huomio, lentäjät.

Lähtekää.
Taistelumuodostelmaan.
Pitäkää näköyhteys.
Fox 5, ilmoittakaa, kun lähdette laivasta.
Fox 5 paikallaan.
Kuittaan.
Fox-tiimi, ryhmittykää taakseni.
Tehdään tämä!
Pitäkää kurssi.
Tämä on tuttua.
"Rakas Billy.
"Oletko koskaan katsonut hurrikaania ja päättänyt
"lentää sen läpi?
"Niin tapahtuu nyt."
Rakas Billy.
Pidä kiinni.
Johtaja Fox-ryhmälle.
Inertiasuunnistus.
Pitkää mielessä Ikarosin tarina.
Isä antoi hänelle vahasiivet ja varoitti lentämästä liian lähelle aurinkoa.
Mutta Ikaros oli liian innoissaan.
Hän lensi ylemmäs ja ylemmäs, kunnes aurinko sulatti hänen siipensä, ja hän putosi mereen.
Yhdysvaltain armeija ei ole vastuuton isä.
Se antoi meille siivet, jotka on tehty kovasta
Pennsylvanian teräksestä.
Ne eivät sula.
Kaunista, eikö olekin?
Laskeudutaan alemmas.
Johtaja Fox-ryhmälle.
Hajaantukaa, tutkikaa alueenne.
KOVAT PIIPPUUN
Fox 7, Landsat maahan.
Kuittaan, johtaja.

Laske meidät tuonne.
Muut pysyvät ryhmänjohtajan luona.
Viekää tavarat kello kolmeen.

VALMIINA
Valmiina räjähteitä varten.
Kuittaan.
Fox-ryhmä, pudottakaa ne.
Kuittaan, Fox 3.

Näetkö saman?
Uskomaton seisminen reaktio.
Randa, et usko tätä.
Kallioperä on käytännössä ontto.
Tulossa!
Varokaa!
Olkaa varuillanne, Fox 5!
Fox 8 putosi!

Vastatkaa, Fox 3!
Hyvä luoja!
Fox 7 siirtyy asemiin kello kolmeen.
Tietääkö kukaan, mikä tuo on?
En tiedä.

Kolme kilometriä länteen laskeutumisalueesta.
En ole nähnyt vastaavaa!
Rajatkaa 300 metrin alue.

Kuittaan.

Onko tuo apina?
Mikä hitto se on?
Puhukaa minulle.
Oikealle, kurssi 2-5-0.

Johtaja Fox-ryhmälle.
Rajatkaa alue.

Voihan paska!

Johtaja Fox-ryhmälle.

-Mikä hitto se on?

Perääntykää!
En ota sinulta käskyjä!
Vie meidät pois täältä!
Fox 9 putosi!
Fox 6, emme hallitse kopteria.
Putoamme.
Fox 5, ryhmänjohtaja tässä.

Kilometrin päähän joenmutkasta.
Lähettäkää apua.

Fox 5 on yläpuolella.
Miehiä laskeutuu kopterista!
Tarvitsen apua.
Voi paska!
Tappakaa se paskiainen.
Tulitamme!

Ylöspäin!
Varautukaa törmäykseen!
Mayday!
Juokse sivuun, idiootti!
-Pitäkää kiinni!

Voi luoja!
Valmiina maahansyöksyyn!
Valmiina!
Ryhmänjohtaja putosi!
Fox 5 tulee hakemaan!
Näemme hänet!
Sinnitelkää, eversti Packard!

Odota, Briggs.

Me putoamme!
Toistan, me putoamme!
Kerro minulle eräs asia.
-Rakastatko äitiäsi?

-Kuinka paljon?

Kaikki yksiköt!

Toistan, onko kukaan ilmassa?
Kaikki ovat maassa.

Olemme saaren eteläpuolella.
Parin kilometrin päässä on joki.
Jos seuraamme sitä, niin pääsemme kohtauspaikalle.
Entä sen jälkeen?

Lähetämme laivalle signaalin.
He lähettävät etsintäpartion.
Meidän pitää vain ehtiä sinne ajoissa.
Minun pitäisi istua pöydän vieressä.
Emmekö puhu tästä?
Olemme hajallamme kahdeksan kilometrin alueella.
Kuljetaan pohjoiseen ja etsitään toiset.
Oletko sinä kunnossa?
En osaa vastata tuohon juuri nyt.
Minäkään en tiedä, mikä se oli.
Toivottavasti olet palkkiosi arvoinen.
Emmekö tosiaan puhu siitä?
Tämä ei ole normaalia.

Johtaja Fox-ryhmälle!
Kuuleeko kukaan?

Fox, Chapman.
Fox 6, Chapman.
Toista sijaintisi.
Neljä kilometriä länteen, korkein kohta...
November Alfa, 3, 0, 0.

Kuittaan, Chapman.

Loppu.
Fox 6 vahvistaa, olemme Sea Stallionilla.
Chapman, pysy asemissa.
Tulemme sinne.

Pidä aluetta silmällä.
Etsi väijytyskohdat.

Chapman.
Reles.
Pidätkö vapaata vai oletko valmis lähtemään?
Olen valmis, sir.
Chapman kaikille asemille.
Tutkin maastoa.
Cole, mikä sinua vaivaa?
Miten voit syödä?
Elävien pitää syödä.
Kimppuumme hyökkäsi talon kokoinen apina!
Niin.
Se oli epätavallinen kohtaaminen.
Eivätkö aivosi sano muuta?
Tähän ei ole sääntöjä.
Teimme parhaamme.
Griffin Co!
Luojan kiitos, että olette kunnossa!
-Hyvä nähdä.

Montako on jäljellä?
Seitsemän eloonjäänyttä.
Seitsemän kuollutta.
Galleta, Saraf ja Hodges.
Slivkosta ja muista ei tietoa.
Missä Randa on?
Miten menee?
Hyvin, kiitos.
Hyvä.

Kerrot kaiken, mitä en tiedä, tai posautan pääsi tohjoksi!
Hirviöitä on olemassa.
Ei hitossa.
Kukaan ei uskonut minua.
Eilen olin sekopää.
Tänään...
Tässä ei ollut siis kyse geologiasta.
Pudotit räjähteet pakottaaksesi jonkin ulos.
Kuka olet?
Oletko kuullut USS Lawtonista?
Ei ole kansakaan.
Tuhannen miehen joukosta vain minä jäin eloon.
Perheelleni sanottiin laivan uponneen taistelussa, mutta tiedän, mitä näin.
Sillä ei ollut omaatuntoa.
Ei järkeä, se vain tuhosi.
Olen yrittänyt viimeisen 30 vuoden ajan todistaa näkemäni todeksi.
Planeetta ei kuulu meille.
Muinainen laji omisti Maan kauan ennen ihmisiä.
Jos sivuutamme tämän, ne ottavat sen takaisin.
Virastoni nimi on Monarch.
Metsästämme valtavia tuntemattomia maanpäällisiä organismeja.
Tiesitkö siitä otuksesta?
Pahoittelen miestesi kohtaloa.
Vie meidät kotiin todisteiden kera.
Lähetämme ratsuväen paikalle.
Minä olen ratsuväki.
Sen nimi on Onton maan teoria.
Randa palkkasi minut, koska kirjoitin esseen, jossa todistin sen, mitä pidetään hölynpölynä.
Maan olla on valtavia tiloja, jotka ovat erillään
-maanpäällisestä maailmasta.

Randa uskoi, että saari on sellainen.
Sisäänkäynti maan alla eläville.
Muinaiselle lajille, jonka juuri näimme.
Pidin häntä hulluna.
Slivko tässä.

Onko siellä ketään?
Menemme kohtauspaikalle.
Kaikki ovat ihan liian rauhallisia.
Kuuluuko?
Olemme kantaman ulkopuolella.
Paska.
Säästä se sitä varten, kun olemme lähempänä.
Älkää liikkuko.
Rauhallisesti.
-Slivko.

Laske se.
Miehet eivät kuolleet turhaan.
Vannon Jumalan nimeen, että heidän kuolemansa kostetaan.
Mennään Chapmanin ja tarvikkeiden luo.
Tunnetko tarinan hiirestä, leijonasta ja tikusta?
Tunnen.
Hyvä sitten.
Jos näemme vielä sen kädellisen.
Tarinassahan hiirestä tulee leijonan ystävä, kun se poistaa tikun sen tassusta.
Eihän.
Hiiri tappaa leijonan tikulla.
Kuka niin sanoi?
Äitini.
Se selittääkin paljon.
Varokaa!

-Varokaa!

-Vahtikaa selustaanne!

-Puissa!

Cole!
Ei!
Pelastamme sinut!
En saa osumaa!
Leikatkaa jalat!
Autan sinua!
Unohtakaa se!

Pysykää lähellä.
Mikä hitto tämä on?
Takananne!
Pysykää rauhallisina.
Conrad.
Pysykää siellä!
-Kaverit.

Pysähtykää!
Älkää ampuko!
Tuo ei ole tarpeellista.
Ihan totta!
Pysykää housuissanne!
Mitä?
En uskonut, kun he sanoivat teidän tulevan.
Valvoin koko yön.
Mietin, kuinka minä ja Gunpei uneksimme tästä hetkestä.
Ja nyt se on käsillä.
28 vuotta, 11 kuukautta, kahdeksan epäonnistunutta yritystä palata maailmaan, ja maailma tuleekin tänne?
Eikö olekin hassua?
He eivät hymyile.
Putositko tänne?
Anteeksi, neiti.
Luutnantti Hank Marlow, ilmavoimien 45. osastolta.
Laitan vanhan lentopuvun ylleni.
Olet kauniimpi kuin hot dog ja olut
Wrigley Fieldillä avauspäivänä.
Mutta olet todellinen.
Etkö olekin?
Mitä minä sanoin?
Sanoin:
"Kaikki hyvin."
Noin.
Tuolla on jotain.
Siellä on paljonkin.
Tulkaa.

Täällä ei kannata olla yöllä.
Olette varmaankin huomanneet saarella paljon outoja juttuja.
Selviämme, kunhan pysyttelemme täällä ihmisten luona.
Tuo muuri.
Onko sen tarkoitus pitää se olio ulkona?
Muuri pitää ulkona jotain muuta.
Mitä?
Nämä ihmiset asuvat puiden latvoissa meidän ollessamme juurten tasolla.
Jotkut heistä eivät vanhene.
Täällä ei ole rikollisuutta, ei yksityisomaisuutta.
He eivät välitä sellaisesta.
Kiitos.
Hyviä uutisia.
He antavat teidän nukkua täällä.
En kuullut heidän sanovan mitään.
He eivät juurikaan puhu.
Kun olette olleet täällä niin kauan kuin minä, alatte ymmärtää.

Hetkinen.
Emme voi jäädä tänne.

Meillä on elämät.

Nieves, nyt ei ole tämän aika.
Tänne tulevat pakkaavat jäädä tänne.
Tietääkseni tämä laiva huuhtoutui tänne kymmenen vuotta ennen minua.
-Oletko ollut täällä vuodesta -44?

Miten sodassa kävi?

Kumman niistä?
Järkeenkäypää.
Paikka on heille pyhä.
Jos pidätte käsistänne, älkää koskeko mihinkään.
TERVEYDEKSI
Katsokaa.
Heidän kertomansa mukaan saaren ihmiset elivät tuhansia vuosia pelossa.
Pitkä aika pelätä.
Sitten tapahtui jotain yllättävää.
Osa heidän pelkäämistään alkoi suojella heitä heitä syöviltä.
Mikään ei kuitenkaan kestä ikuisesti.
Täällä he kunnioittavat viimeisiä pelastajiaan.
Niin.
Se on Kong.
Se on paikan kuningas.
Jumala näille ihmisille.
Kong on melko hyvä kuningas.
Pysyttelee omissa oloissaan.
Tämä on sen koti.

Toisen kotia ei pommiteta, ellei haluta haastaa riitaa.
Eikö Kong tappanut ystäväsi?
Ei.
Se oli yksi noista.
Kong on saaren Jumala.
Mutta alapuolellamme asuu paholaisia.
Miksi niitä kutsutaan?
Iwit eivät sano niiden nimeä.
Minä sanon niitä kalloryömijöiksi.
Miksi?
Se kuulostaa hyvältä.
Selvä.
Keksin nimen juuri äsken.

Voin kutsua niitä siksi.
-Sopiiko se sinulle?

-Pidän nimestä.

En ole sanonut sitä ennen ääneen.

Kutsukaa niitä, miksi haluatte.
Ne ovat isoja liskoja.

Ne tulevat maanalaisista aukoista.
Siksi Kong suuttui.
Pommit herättivät ne.
Olette onnekkaita, että Kong on täällä.
Ette olisi muuten selvinneet.
Ne ovat ovelia paskiaisia.

Kong hoitelee ne, kunhan se saa ne kiinni pieninä.
Isoa ei kannata herättää.
-Kuinka iso se on?

Se tappoi Kongin perheen.
Kong on viimeinen lajiaan, mutta kasvaa yhä.
Parasta toivoa, että kasvaa.
Iwien mukaan Kongin kuoltua iso tulee esiin.
Sitten saammekin heittää hyvästit.
Tankkaustiimi saapuu saaren pohjoisrannalle kolmen päivän päästä.
Tule kanssamme.
Saaren pohjoisrannalleko?
Lähdemme täältä.
-Kolmen päivän päästäkö?

Ette ehdi sinne kolmessa päivässä.
Mahdotonta.

Ette ainakaan jalan.
Onpa ruma lintu.
Rakas Billy, tämä paikka on helvetti.
Hirviöitä on olemassa.
Sänkyjen alla ja pomoina.
-Älä viitsi.

Ehdimmekö me?
-Minne?

Kolmessa päivässä!
Ehdimme me.

Mitä jos Chapman ei...
Jos eversti sanoi hänen olevan siellä, hän on siellä.
Saimme melkein sen toimimaan.
Olisimme Gunpein kanssa lähteneet merelle, kotiin.
Silloin hänet tapettiin.
Tuolla se on.
Onpa hieno.
Totta hitossa.
Pysyykö tämä edes pinnalla?
Rakensimme sitä kuusi vuotta.
Sen nimi on Grey Fox.
Se pysyy kyllä pinnalla.
Otin koneiston P-51:stäni ja hänen vanhasta Zerostaan.
Löysin B-29:n rannalta.

Ei voi olla totta.
Tästähän saa tetanuksen.
Se ei ole kaunis.
Mutta pari ylimääräistä käsiparia saavat sen toimimaan.
Ellei teillä ole parempia ehdotuksia, käydään hommiin.
Hyvä on.
Nouse nyt!
No johan on.
Olento vuotaa verta.
Me saimme sen aikaan.
Tapaamme Chapmanin.
Pudonneessa Sea Stallionissa on tarpeeksi ammuksia viimeistelemään homman.
Suurenmoinen.
Tiedätkö, miksi minulla on tämä M16:n sijaan?
Otin tämän vietnamilaiselta maanviljelijältä.
Hän antautui, kun tuhosimme hänen kylänsä.
Hän oli 50-vuotias.
Näki aseen ensi kertaa, kun me tulimme.
Joskus vihollista ei ole, ennen kuin sitä lähtee etsimään.
Mitä tapahtuu, kun vihollinen ilmestyy kotiovelle?
Minulla on yhä hänen aseensa.
Onnea matkaan, sotilas.
Pohjoisrannalla pitää olla ylihuomenna.
Tiedätkö, mitä teet?
Mekaanikkoisäni hylkää minut, jos en saa tätä korjattua.
Siis jos tapaamme vielä.
Hetkinen.
Neuvostoliitto oli liittolaisemme.
Nytkö sodimme sitä vastaan?
Se on enemmänkin kylmä sota.
Kylmä sota?
Pidetäänkö siitä kesälomaa?
Onko Cubs voittanut jo mestaruuden?
Cubsko?
Ei lähellekään.
Oliko se koskaan hyvä?
Joukkueeni.

-Detroitista.

Voittiko Tigers ollenkaan tänä vuonna?
-En tiedä.

Cubs on paljon parempi.
Kumpi voittaisi, tiikeri vai karhunpentu?
Tiikeri voittaisi.
Karhunpentu on nuori.
Aikuinen tiikeri syö sen.
Mieti loppuun.
Ihminen lähetettiin kuuhun.
Ihanko totta?
Jätettiinkö hänet sinne?
Mitä hän syö?
Hedelmäjuomaa.

Kohta tulee pimeä.
Ryhmänjohtaja, Chapman tässä.
Chapman tässä, loppu.
Rakas Billy...
Joskus elämä potkii munille.
Hemmetti.
Mitä musiikkia tämä on?
Mitä swingille tapahtui?
Benny Goodmanille?
Olet kuin aikamatkustaja.
Tämä on nyt suosittua.
WRIGLEY FIELD CHICAGO CUBSIN KOTI
En tiedä, tykkäänkö parran alla olevasta tyypistä.
Toivottavasti se veneenrämäsi vie meidät perille 36 tunnissa.
Jos emme ole silloin siellä, olemme liemessä.
Kun kirjoitin esseeni Onton maan teoriasta, koko komitea nauroi ääneen.
Ei Randa.
Ainoa, joka otti minut vakavasti.
Se tuntui hyvältä.
Pidin häntä hulluna, kun hän puhui hirviöistä.
En tiedä, puhunko
-vai en.

-Niinkö?

-Puhunko minä?

Suusi liikkuu.
Mitä?
Puukotan sinua vielä tänään.
Oikeastiko?
Laskin leikkiä.
Jos vene ei toimi, mennään junalla.
Eikö olekin outoa, että vaarallisimmat paikat ovat aina kauneimpia?
Yritän ottaa pitkän valotusajan kuvaa, mutta taskulamppu meni rikki.
Kokeile tätä.
Kiitos.
-Kuninkaalliset ilmavoimat?

Hän heitti sen junasta lähtiessään taistelemaan natseja vastaan.
Hän oli minulle kuin John Wayne.
Myyttinen sankari.
Palasiko hän?
Hänen koneensa putosi Hampurin lähistöllä.
Häntä etsittiin kuukausia.
Kukaan ei taida palata sodasta.
Ei oikeastaan.
Mills, lopeta sählääminen.

Eversti Packard.
Matka kopterin putoamispaikalle on virhe.
Ymmärrän, että lähdet miestesi perään.
Mutta muu...
Emme pysty siihen.
Etkö pidä tavasta, jolla hoidan hommat?
Tiedät, missä ovi on.
Tämä alkoi, kun kiinnostuit tästä paikasta.
Minä en lähde pakoon.
Tunnistan vihollisen nähdessäni sen.
Tämän miehen nimi oli Gunpei Ikari.
Kun unohtaa univormut ja sodan...
Hänestä tuli veljeni.
Vannoimme, ettemme jättäisi toisiamme.
Häivytään tältä saarelta.
Ei vielä!
-Letkut täyteen.

Moottori päälle, mennään.
Jatkakaa!
Kolmas kerta toden sanoo.

Antaa palaa.
No niin.
Kyllä.
Kyllä!
Nämä ovat kai sitten jäähyväiset.
Kiitos.
Jos tulette Chicagoon, etsikää minut.
Anna minun auttaa.
Miehen on tehtävä, mitä...
Oletko kunnossa?
Olen minä.
Anna minun.
Näkisitpä minut kirjastossa.
Minulla on vaimo.
Minulla oli vaimo.
Tai on vaimo.
En tiedä enää.
Menimme naimisiin juuri ennen lähtöäni.
Sain sähkeen päivää ennen kuin koneeni putosi.
Hän sanoi, että saimme pojan.
Minulla on poika.
Aikuinen mies, jota en ole tavannut.
Vaimosi luulee, että kuolit.
Kunhan sanon.
Et voi tietää sitä.
Ihmiset odottavat yllättävän kauan.
En odota heidän odottavan.
Pärjään oli miten oli.
Haluan vain nähdä heidät.
Se riittää minulle.
Viemme sinut kotiin.
Fox 5, vastatkaa.
Onko siellä ketään?
Fox 5 tässä.

Olemme veneessä.
-Matkalla pohjoiseen.

Mistä te veneen saitte?
Tapasimme hullun aikamatkustajajoulupukin toisesta maailmasodasta.
Millainen vene on?
Se on enemmänkin lentokone.
Kutsutaan sitä "leneeksi."
Olemme leneessä.
Tarvitsemme heidän sijaintinsa.
Ampukaa raketti, niin löydämme teidät.
Kuittaan, Fox 5.
Ampu tulee!
Tuolla!
Kyllä!
Näimme raketin.

Kuittaan, Fox 5.

Olemme kohtaamispaikalla tunnin päästä.
Menoksi!
Mahtuvatko kaikki mukaan?
Kyllä!
Menemme kotiin!
Maahan!
Mitä hittoa?
Hän on poissa.
Ottakaa tavaranne.

Menemme rantaan, tapaamme Packardin.
Ei.

Eikö kukaan sano mitään...
Hän on poissa!
Eikä tule takaisin.

Hyvä luoja.
Raketti näkyi kahden kilometrin päässä.
He tulevat pian.
Ellei heitä sitten syönyt jokin meitä isompi.
Voihan paska!
Slivko!
Luulin, että olit kuollut.
En uskonut enää näkeväni teitä.
-Pidin sinua hulluna.

-Montako teitä on?

Mekin menetimme yhden.
Hyvä nähdä teitä!
Kuka ihme tämä on?
Otimme kyytiin liftaajan.
Luutnantti Hank Marlow ilmavoimien 45. osastolta.
Oletko ollut täällä 2. maailmansodasta saakka?
Kyllä vain.

No johan on.
Huomio, luutnantti.
Viemme hänet kotiin.
Jos seuraamme jokea, ehdimme ajoissa kohtaamispaikalle.
Kuulostaa hyvältä.
Mutta emme lähde vielä.
Yksi miehistäni on yhä tuolla.
Onko tuolla joku?
Chapman.
Hän on kopterin luona länteen täältä.
Emme voi mennä länteen!
Siellä ne kallo-oliot asuvat.
Sanonnan mukaan "Itä on paras, länsi on pahin"!
Siksi niin sanotaan!
Lounas taas...
Sitä voisi harkita.
Tarvitsette enemmän aseita, jos menette länteen.
Meidän tulisi kuunnella Marlow'ta.
Tämä on älytöntä.
Työsi on löytää kadonneet miehet.
Hyvä on.
Mutta jos hän ei ole siellä, emme lähde etsimään.
Palaamme iltaan mennessä.
Huomenna pitää olla saaren toisella puolella.
Selvän teki.

Kuulitte, mitä hän sanoi.

Olette hyviä poikia.
Kuolemme yhdessä.
Teidän kanssanne on hyvä kuolla, se on varmaa.
Ette olisi tulleet tänne.
Älä unohda sanoa, että tämä on huono idea.
Tämä on huono idea.
Haistatteko tuon?
Kuoleman löyhkä.
Mikä tämä paikka on?
Kongin vanhempien jäännökset.
Tunnistan kyllä joukkohaudan.
Putoamispaikka on laakson toisella puolella.
Kuljemme laakson läpi ja kiipeämme korkeimmalle kohdalle.
Emme voi mennä tuonne.
Pitää mennä pohjoispuolelle.
Mene sitten.

En jätä Jackia tänne.

Selviämme kyllä.
Totta kai selviämme.
Olkaa tarkkana.

Olen ollut täällä 28 vuotta.

Tuolle ei ole aikaa.

Varokaa savua!
Idiootit.
Mennään.

Juoskaa!
Tänne!
Hiljaa.
Sanoinhan, ettei tänne olisi pitänyt tulla.
Hitto vieköön.
Lähdetään sitten.
Seuratkaa minua.
Seuratkaa!
Turvatkaa siviilien selusta.

Voi paska.
Randa!
Konekivääri valmiiksi!
Kuolema ennen häpeää.
Menkää!
Tuo liekinheitin!

Slivko!
Kaasua!
Marlow!

Odota, Slivko!
Se liikkuu!
Kuule, eversti.
Olet korkea-arvoisempi, mutta minä olen ollut täällä kauemmin.
Usko pois.
Tuo äskeinen oli vasta ensimmäinen.
Olemme niiden reviirillä.
Meidän on käännyttävä takaisin!
Chapman on yhä tuolla.
Olen pahoillani.
Chapman on kuollut.
Se ei muuta mitään!
Menemme silti putoamispaikalle.
Mitä siellä muka on?
Aseita!

Kong ei tappanut Chapmania.
Mutta nämä miehet se tappoi!
Minun mieheni!
Et voi tappaa Kongia.
Kong on Jumala tällä saarella.
Se pitää ne liskot maan alla.
Totta.

Se toinen olio.
Se on uhka.

Jos poistamme lajin luonnollisen kilpailijan, lisääntymistä ei rajoita mikään.
Sitten tapamme nekin!
Kun olemme tappaneet Kongin.
En voi sallia sitä.
Älkää ampuko!
Tätä sotaa me emme häviä.
Älytöntä!
Kuulitteko?

Kuuntele meitä!
Emme ole sodassa.

Mieheni kuolivat valheidenne takia!
-Sinä tapatat meidät!

Kenen puolella oikein olet, kapteeni?
Hyvä on.
Kopteri on kolmen kilometrin päässä.
Minä vien siviilit takaisin veneelle.
Odotamme sinua siellä.
Sopiiko?
Valmiina lähtöön!
Mennään tappamaan se!
Steve.
Lähdetkö isojen koirien mukaan vai jäätkö kuistille?
En halua olla kuistilla.
Oletko kunnossa?
Meidän on pysäytettävä hänet.
Puhutko hänelle taas?
Hän kuunteli viime kerralla.
Hän on menettämässä otettaan.
Seuratkaa minua, niin selviämme täältä elossa.
Rakas Billy...
Yritän selvitä kotiin sinun ja äitisi luo.
Ole vahva.
Rakkaudella.
Katso, että perhe saa kirjeet.
Rakas Billy...
Isäsi oli yksi parhaista.
Lähellä on vettä.
Oletko eksyksissä?

Odottakaa.
Odottakaa täällä.
Menen korkeammalle nähdäkseni joen.
Minä tulen mukaan.
Odotan tässä.
Pitäkää silmänne auki.
Pitäkää silmällä myös puita.
Miksi?
Muurahaisia.
Isoja.
Tuolla on yksi.
Kuulostaa linnulta, mutta se on muurahainen.
Kerätkää kaikki tavarat, myös räjähteet.
Ne herättivät sen huomion ensimmäisellä kerralla.
Tämä on huono idea.
Hoidetaan tämä vain.
Mills, Cole.
Laitetaan nämä valmiiksi.
Tehdään sille lahja napalmista.
Veneen on oltava mutkan takana.
Meidän on mentävä.

Älä ammu!
Conrad, mihin suuntaan menemme?
Teidän on palattava veneelle.

Odottakaa aamuun asti.
Jos emme palaa siihen mennessä, lähtekää.
Ei tarvitse käskeä kahdesti.
Minne te menette?
Pelastamme Kongin.
Ette ilman minua.
Hyvänen aika.
Miehet!
Asettakaa räjähteet.
Näytetään Kongille, että ihminen on kuningas!
Ensimmäinen viritetty.
Toinen viritetty.
Kolmas viritetty.
Packard!
Älä tee sitä.
Pyysin kauniisti ensimmäisellä kerralla.
Emme halua tapella.
Se pudotti kopterimme ja tappoi mieheni!
Kong vain puolusti reviiriään.
Olemme sotilaita!
Teemme likaisen työn, jottei perheidemme ja maanmiehiemme tarvitse pelätä.
Heidän ei tarvitse tietää, että tämä olio on edes olemassa!
Olet menettänyt järkesi.
Laske sytytin.
Lopettakaa!
Maailma on tätä suurempi.
Älä viitsi!
Slivko, vie hänet pois täältä!
Tiedät, että tuo on väärin.
Laskekaa se.
Packard!
Ihan totta.
Se on ohi.
Tuo on se iso.
Perääntykää.
Menkää!
Eversti.
Sir!
Kuole, senkin kusi...
Kong on maassa.

He käskivät lähteä aamulla.
-Tiedän.

Tiedän!
Mitä me teemme?
Tämä on saaren reuna.
Kiipeä kalliolle ja ammu hätäraketti.
Jos on onnea, Brooks näkee sen.
Hankimme sinulle aikaa.
Tänne päin.
Aikaa ei ole tuhlattavana.
Cole!
Meidän pitää lähteä.
Mene elämään elämääsi.
Häivy täältä.
-Cole, ei!

-Cole, ei!

Cole!
Älä!
Cole!
Käy päälle, senkin paskiainen.
Tulkaa!
Mennään!
Nopeasti nyt!
Tulkaa!
Auta vähän!
Ase on arvaamaton.

-Valmista!

No niin, senkin paskiainen!
Weaver!
Weaver?
Olet kunnossa.
Mitä luulette, pojat?
Pääseekö tätä kautta Key Westiin?
Taitaa päästä.
Tämä paikka muuttuu.
Sana leviää.
Kuten aina.
Me emme kerro mitään.
Tapaamme taas
En tiedä, missä
En tiedä, milloin
Mutta tiedän, että tapaamme taas
CHICAGON TAKSI PERUSTETTU 1932
Hyvät naiset ja herrat, Cubsin kahdeksan sisävuoro.
Yleisö hullaantuu varmasti tämän kaverin tullessa lyömään.
Korkea pallo pitkälle.
Mahdottomasta unelmasta tuli mahdollinen!
Istutteko vain siellä?
Pimeässä.
Taidatte nauttia tästä.
Onko tämä teistä hauskaa?
Lupaan, etten kerro venäläisille.
-Minä lupaan kertoa.

Miksi pidätte meitä täällä?
-Haluan mennä kotiin.

Saarta ei ollut.
Emme olleet saarella.
Saari?
Mikä saari?
Mitä hittoa tämä on?
Tervetuloa Monarchiin.
Saari oli vasta alkua.
On olemassa muitakin.
Mitä tarkoitat?
Maailma ei kuulunut meille.

Kysymys kuuluukin, koska he valtaavat sen takaisin.
Kong ei ole ainoa kuningas.
HUIPPUSALAISTA
SEKTORI 8 LISÄUHKAT
Tekstitys: