# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko valmis?
Niin sitä pitää.
Päästäkää irti!

-Mitä tuo oli?

Olin kerran vähällä joutua kaksosten sieppaamaksi.
He tappoivat poikaystäväni Hectorin.
Joskus tarvitaan murhenäytelmä, että löytää oman voimansa.
-Kokeillaanko lisää kuristusotteita?

Sinun täytyy muuttaa painopistettäsi.
Nyt kyynärpäätä vatsaan ja isku nivusiin.
Sitä voi jäädä uhriksi tai paneutua asiaan tosissaan.
-Hyvä.

Dyad, Hector ja kaksoset liittyvät toisiinsa.
Hitto vie!

Harjoittelen päämäärä mielessäni.

Haluatko uusiksi?
-Hyvä.

Ylhäältä.
Piru vie!
Pitää maalata poikittain, jos se on pitkä.
Pilvet ja vuoret ja linnan torni ovat tosi korkeita.
Ne maalataan ylhäältä alas.

Tämä on paljon parempi.

ÄLÄ OLE HUOLISSASI, SESTRA
Täytyykö sinun lähteä?
Ei.

Eivät edes lohikäärmeet.
Oletko katsonut sitä tutkimusta, jonka Alison lähetti?
Vilkaisin sitä.
Hän ja Cosima ovat varmoja Brightbornin ja Neolutionin yhteydestä.
Niin, mutta Evie Cho oli Dyadin johtokunnassa.
GeneConnexion...

-En tiedä.

Tiesin, että Adelessa on jotain mätää.
Et tiedä.

Olen tutkinut kaikki lähteet.
Brightborn-hoidosta ei löydy mitään tietoa.
-"Alkionvahvistaminen?"

Brightborn ei kerro tiedeyhteisölle, mistä asiakkaat maksavat.
Brightbornin eksklusiivinen perehdytys on tänään.
Yritän saada Sarahin lähtemään sinne Donnien kanssa, mutta hän viettää laatuaikaa Kiran kanssa.

-Mitä siellä tehdään?

Hiiviskellään myrtsi ilme naamalla.
Et edes tietäisi, mitä etsiä.

-Ihan tosi?

-Donnie tulee hakemaan sinut.

Douglas Andrews, pääomasijoittaja, valmiina Brightborn-perehdytykseen.
Muutos suunnitelmiin.

Tuleeko hänestä yhteishuoltaja Julianin ja minun kanssa, vai..?
-Sillä ei ole merkitystä.

-Ala jo painua.

-Ala tulla, hituri!

Oletko valmis?
Felix-eno!
Hei, pikku reissaaja.

-Oletko sinä maalannut nämä kaikki?

-Etkö enää soita etukäteen?

-Onko tuo raketti?

GeneConnexion, jonka kautta löysit Adelen, liittyy neoluutioon.
Herrajumala.
Yhä vieläkö kaivelet sitä?
Ymmärrän, että palkkio on suuri.

Olen kallis, mutta sen arvoinen.

-Olet yhä täällä.

Se on ihana.
-Kuka sinä olet?

-Hei.

-Miten niin oikea?

-Luulin, ettei sinulla ole isää.

Tai siis oli.

Maistuuko drinkki?
Miksei Douglas voi pitää pukua?
Jos on varaa Brightborniin, ei tarvitse enää päteä puvulla.
-"Päteä" Armanilla?

Se on sikarikkauden ja teknologisen edistyksen suurin keskittymä.
Douglas on äveriäs mies ja kaipaa lasta.
Tunnen Douglasin.

Ei roolihahmoa voi muuttaa noin vain.
-Okei.

Olen homo, mutten emähomo, joten älä korosta lesbouttasi.
Taidan jättää kommentoimatta.
-Näytän skeittaavalta eläkeläiseltä.

Tämä on sinun.

Ava Jakubowski?

Hyvää iltapäivää.

Minä olen Douglas Andrews.
Kiitos.
Hyvä.

Julianilla on liikeneuvottelu Palo Altossa.
Tässä on sijaissynnyttäjämme Ava...

Jakubowski.
-J-A-K.

-Tervetuloa, Ava.

Ensin salassapitosopimukset.

-Saanko tästä kopion?

Tässä rannekkeenne.

Valitsitte hyvän viikonlopun.

Ihanko totta?
Olen standby-tilassa.

-Mihin tarvitset sitä?

Lähti kävelylle.

-Jokin kävelyjuttu.

Kerro sinä ensin, miksi tarvitset sisarusten dna-testin.
Haluan tietää, onko Felixin biologinen sisko aito.
Hyvä on.

Cosima meni vakoilemaan Brightborniin.
Mitä?
-Mahtava paikka.

Se on karmiva juttu.
Jos hän on korkean tason neo, eikö hän tunnista kloonin?
Sulaudutaan vain joukkoon.
-Minun täytyy löytää labra.

Onko tämä ensimmäinen Brightborn-vauvanne?
Minun Georgieni on kahden ja aivan täydellinen lapsi.
Toden totta.
-Hyvää iltapäivää.

Kiitos.
Miksi olemme täällä?
Minä olen mielenrauhan takia.

Aivan.

Kun vanhempani heittivät geeniarpaa, yksi ainoa mutaatio sulki minut vauvana muovikuplaan.
Immuunijärjestelmääni heikensi tila nimeltä SCID.
-Vakava immunologinen puutostila.

Lääkärit sanoivat, että sitä elämäni tulisi olemaan.
Chot eivät vähästä hätkähdä.
Vanhempani puhuivat päättäjille, tekivät omaa tutkimusta ja kiinnittivät talomme.
Vuonna 1994 pääsin mukaan kokeelliseen geeniterapiaan.
Kun valmistuin bioteknikoksi, olin täysin oireeton.
Ja kun teknikkona näen virheen, haluan korjata sen.
Ensimmäinen asento.

Hienoa!

-Etkö ole liian pitkä balettiin?

Ajattele, että lanteesi ovat hedelmäkulho.

Muuten rypäleet tippuvat lattialle.

Hienosti menee!

-Olet lahjakas tanssija.

Ole hyvä.

Asuin Islannissa mummin kanssa.
Ihan tosi?

Irkkukiertolaisia ilman pysyvää osoitetta.
-Osaatko tanssia kuin irkkukiertolainen?

-Kira, nyt täytyy lähteä.

Mennään Scottien luo lukemaan sarjakuvia.
Käykö?

-Anteeksi.

Voi ei!

-Ei se mitään.

Olen kuullut tästä paikasta paljon.
Olen innoissani, kun saan oman Brightborn-vauvan.
Miksi Brightborn-vauva on ainutlaatuinen?
Ja miksi hoito on niin kallista?
Hinta ei koostu vain viiden tähden palvelusta.
Sillä rahoitetaan tutkimusta.
Eksklusiivinen teknologiamme - löytää elinkelpoisimman alkionne ja vahvistaa sitä.
-Miten niin vahvistaa?

Aika lopettaa.
Vielä kerran: tervetuloa.

Hei kaikille.

Punaiset rannekkeet lähtevät kierrokselle, siniset jäävät tänne.
Keskustelemme synnytyshoidoista.

-Menen etsimään labraa.

Annan pois oikeudet elämääni.

Lasken vain leikkiä, mutta olen valmis uhraukseen.
Äitinä se on sen arvoista.
Susan.
-Tervetuloa.

-Ira pitää altaasta.

Hammasklinikan tapaus koskee meitä kaikkia.
Sarah Manningin porukka tappoi työntekijänne.
Siksi sinun on syytä tietää, että kloonisi on täällä.
-Onko Sarah Manning Brightbornissa?

-Käsken Roxien hakea hänet.

Haluan puhua hänen kanssaan.
Ei mitään:

Ja hän alkoi heti nukkua hyvin.
Tulee ihan pala kurkkuun, kun käyn täällä.
Aioimme adoptoida.

Se ei ole pelkkä halu, vaan pakko.

Geeneillämme on itsekäs halu lisääntyä.
-Haluaisitko pidellä häntä?

Hei, kaveri.

Voi ei, miten söpö.

Hei, herra Hymykuoppa.

Pitää mennä... paskalle.
...suolakylpyjä, shiatsua, ruotsalaista hierontaa, käärehoitoja ja joogaa.
Synnytyssviitissä on kyykistymistangot, keinutuoli, poreammeet ja makuuhuoneita perheelle ja ystäville.
Tiedän.

Minne menet?

-Tiedän.

Anteeksi, toinen kerros ei ole asiakkaille.
-Oletteko jonkin ryhmän mukana?

Kiitos.
Rikosylikonstaapeli.
Marty.
Näytän jotakin.

Tiedätkö, kuka tämä on?
Siinä lukee "Alison Hendrix".
Eikö ole hämmästyttävä yhdennäköisyys Bethiin?
-Ei minusta.

Hendrixien vuoksi ei kannata ottaa riskiä.
Miksei?
Collier ja Lindstein jahtaavat heitä Pouchy Pouzihnon jutussa.
Kolmoismurhassa?
Ei vielä, mutta he ovat myyneet Pouchyn pillereitä.
Arvaa mitä?

Vaahtokylpyjä sun muuta.

Esikaupunkien väki jaksaa aina yllättää.
Näin poliisimiesten kesken...
Keskity oikeaan perheeseesi.

Päästä irti Bethistä.
Sinä ja Cosima olette tapelleet kaikkia pahiksia vastaan.
Onko tämä se uni, josta kerroit Cosimalle?
-Ei.

-Isästäsi, tai...

Leikkiä, vai?
Analysoin 16 geeniparia.

Ja se todistaa, että..?
Tulos ei ole sataprosenttinen, mutta tarpeeksi varma.
Anteeksi.
Art, mitä nyt?
-Mitä Hendrixit oikein puuhaavat?

Duko varoitti minua heistä.

-Tiedätkö siitä jotakin?

Olen katsonut montaa asiaa läpi sormien, mutta jos olen illastanut huumekauppiaiden luona, olen lirissä.
-Minä hoidan asian.

Tämän saat selvittää yksin.
Ei kuulostanut kivalta.
Leikittekö hetken kahdestaan?

Sano, ettette ole huumekauppiaita.
Entisiä!
Myimme hetken reseptilääkkeitä, mutta olemme lopettaneet.
Muistaakseni sinä yritit päästä eroon kilosta kokaiinia.
-Kiran takia.

-Olimme vaarassa menettää talomme.

-Artin työ on vaarassa.

Ymmärrän, että olet vihainen.
Mitä poliisi tietää?

Mitä hänestä?
-Ei mitään.

Helena on kadonnut.

Eilen tai toissapäivänä.

Leiritarvikkeita?

Mistä minä tiedän?

Dumppasit hänet niskoillemme, ja jouduimme vaikeuksiin.
Olet tosi omahyväinen.

-Ämmä.

Onko tämä paikka varattu?
Älä toki lopeta lukemista.
Kannustamme asiakkaita perinpohjaisuuteen.

-Minä olen Susan.

En ole lakimies tai mitään, mutta huomasin tämän jutun "syväjäädytyksen" kohdalla.
"...vaadittava alkioita kirjallisesti 36 kuukauden kuluessa."
Tuleeko niistä muuten Brightbornin omaisuutta?
Alkiota ei voi omistaa.

-Millaiseen tutkimukseen?

Opiskelin alunperin biologiaa.

Kiitos muuten.

On hyvin epätodennäköistä, että kaikilla lapsilla olisi niitä.
Ehkä hymykuoppaisia lapsia kuvataan innokkaammin.
-Kyse on siis vahvistusvinoumasta.

Mitä "alkion vahvistaminen" tarkoittaa?
Mitokondrion siirtoako?
Olemme onnistuneesti eliminoineet eräitä riskitekijöitä.
-Tarkoitatteko sikiönseulontaa?

Tarkoitatteko ituratojen manipulointia?

Pieninkin virhe periytyy mutaationa.
Siksi se on laitonta useimmissa maissa.
-Äiti...

-Ei se ole sellainen.

Kertoisitko siitä mieluummin S:

-Adele.

-He tulivat päivälliselle.

Kiitos kutsusta.
Ai niin, Sarah...

Felix kertoi oleskelulupaongelmastasi.
En ole sitten koskaan käynyt täällä sinun kolossasi.
-En tarkoita, että tämä on mikään kolo.

Eikö tämä uusi perhejuttu pitänyt aloittaa vähitellen?
-Lopeta, ole kiltti.

-Lopeta!

Nyt.
Sopiihan se.
He tekevät aina noin.
-Siinä sinä olet.

-Sain avainkortin.

-Täällä on toinenkin klooni.

Blondi.

Krystal Goderitch?
-Kuka hän on?

Tullakseen raskaaksi?
Hän ei tiedä olevansa klooni ja pilaa vielä kaiken.

Selvitä, mitä hän aikoo ja lähetä hänet pois.
Odota!

-...siivoamaan jälkeeni.

Lupasit, ettet tuo häntä tänne, ja sitten marssitte sisään.
-Tämä on turvatalo.

-Ja sinä myös.

-Meillä on oikeus epäillä Adelea.

Hän on minun siskoni.

-Sen saamme pian selville.

Otin teistä näytteet.

Otitko salaa dna:tamme?
-Hei...

Se puoli on vain työntekijöille...

Okei, olen vain tosi...

-Antakaa minun...

Meillä on varausjärjestelmä.

Hyviä uutisia.

-Jos kiinnostaa.

Aika on siis minulle...

-Okei.

Jos suvaitsette seurata.

Jos suvaitsette riisua mekkonne - ja menette vatsallenne, niin tulen sisään.
Se ei ollut Sarah Manning, vaan Cosima Niehaus.
Tiedostava biologianopiskelija.
Hän on hyvin terävä.

Ihmisellä on luontainen tarve tietää totuus itsestään.
Tosiaan ihmeellistä, mutta entä viime kerta, kun lahjakas klooni tuli penkomaan minun puolelleni?
-Siinä ei käynyt hyvin.

Evie on oikeassa.
Niin.

-Hae hänet tänne.

-Niin?

Olettekin näköjään jo mukavasti.
-Joku vaikuttaa hieman kireältä.

Oletpa intuitiivinen.
Minäkin olen hoitoalalla.
-Oletko lääkäri, vai..?

Autan ihmisiä tuomaan esiin todellisen kauneutensa.
Kuulostaa upealta.
Vaikeimpia asiakkaita ovat odottavat naiset.
-He ovat kauhean itsekeskeisiä.

He eivät halua toksiineja, vaikka heillä olisi viikset ja tarve karvanpoistolle.
Tiedätkö, mitä tarkoitan?
Brightborn tuntuu minusta vähän karmivalta.
Et tiedä puoliakaan.
-Voinko luottaa sinuun?

Kuin parantaja toiseen.
-Antaisitko käsilaukkuni?

Toden puhuakseni olen tekemässä ammattilaistutkimusta.
-Tiedätkö Dyad-instituutin?

Uskon, että se ja Brightborn tekevät ihmiskokeita.
Kantasoluja kosmetiikassa.
Anteeksi mitä?
Eräs nainen sai kantasoluhoitoa kasvoihin.
Aina kun hän räpäytti silmiään, kuului naksahdus.
-Arvaa miksi.

Koska hänen silmäluomistaan kasvoi hampaita.
-Lue se.

Minua vainotaan, koska paljastan jutun.

Ellei se ranskalainen blondilääkäri olisi nähnyt minua, olisin jo kuollut.
Tarkoitatko tohtori Cormieria?
Mistä tunnet sen nimen?
Mistä tunnet sen nimen?
Älä pelkää.

Mistä tiedät minun nimeni?
Siitä sait, valehieroja.
-Herranjestas.

Päästä irti.
LIINAVAATTEET JA TARVIKKEET
Minne viet minua?

Osaatko puhua?
Haloo!

Tämä on väärin.
Tiedän, että kuulette puheeni.
Hyvä on sitten.

Olen kosmetologi ja siksi kiinnostunut.
Tuo on Krystal Goderitch.
-Kuka hän on?

Käsken turvaosaston etsiä oikean Ledan.
Krystal on osittain harhainen, mutta vaaraton.
Tulin vain saamaan lapsen.
Päästäkää minut!
Ottakaa se pois!

Minne viette minua?
Tunnen itseni ääliöksi.
On tosiaan outoa, että tulemme noin vain.
-Ei tarvitse pyydellä anteeksi.

Olen täysi katastrofi.

Luulette kai, että havittelen Feen rahoja tai jotain.
Se ei onneksi ole ongelma.
Onko GeneConnexion kallis?
Anteeksi?
GeneConnexion, jonka kautta löysit Felixin.

Ei, vaan halpa.

Syljetään kuppiin ja postitetaan näyte.
Ei ole täysin riskitöntä luovuttaa geneettistä informaatiotaan yritykselle.
Voisitko lopettaa?
Auta armias, jos tuo on vohkittua ruokaa.

No niin, Tabitha.

-Saanko Denellen leikkausvuoron?

-Hän oli jo pitkällä.

Viikonloppuna on poikani syntymäpäivä.
-Minun piti olla jo valmis.

Mennään nyt kylpyhuoneeseen.
-Hei.

Minulla on vain kolme ilmettä.
-Miksi juuri GeneConnexion?

On muitakin palveluita.
En tiedä.

-"GeneConnexion..." -"...perheesi löytää."
Niin.

Minä odotin republikaania, jolla on iso kampaus.
-Mikä on republikaani?

Kira, olet jo syönyt.

Älä painosta.
-Sinun on aina pakko tehdä niin.

Oletko syntynyt paskapääksi, vai johtuuko se siitä kapineesta naamassasi?
Kumpi teistä antoi ensin näytteen?
Ikävää, että pidät minua niin kauheana.
-Rakastan uutta veljeäni.

-Minun on parasta lähteä.

-Ehkä sinun on syytä lähteä.

-Mitä?

Olisit jo aikuinen.
Hei, Scott.
Okei.
Kyllä.

Anteeksi, Adele.

Luulin, että se on jo tehty.
Niin olikin.
Hän on siskoni, eikö olekin?
Niin on.
-Saammeko mennä?

Ei se mitään.
-Tämä päivällinen oli tässä.

Tervetuloa perheeseen.
-Anteeksi.

Minulla on täysin avautunut kantaja.

-Herrajumala!

Lupasitte keisarileikkauksen!
Ei ehdi enää.

Tohtori Moffat on ääliö.

Olen synnytyshuoneessa 4 Denellen kanssa.

Käännetään hänet kyljelleen.
Hyvin se sujuu.

-Täällä on lapsia ja äitejä.

-Kuulette asianajajastani.

-Hyvä luoja!

-Olen nähnyt nuo kasvot ennen.

Supistuksethan olivat lieviä ja säännöllisiä.
Eivät ole enää.

-Pankaa hänet makuulle.

Ottakaa jaloista kiinni.
Mekoniumia.

-Elvytystiimi mekoniumsynnytykseen.

-Pää tulee esiin.

Vielä yksi ponnistus.
Hyvä!

Lapsi on ulkona.

Hitto.

Cosima...

Susan?
Duncan?
Keskustellaan siitä, miksi oikeasti olet täällä.
Kohtaan viimein luojani, ja tällainen sinä olet.
Annat tunteiden vaikuttaa.

Brightborn on löytänyt kymmeniä lastentauteihin vaikuttavia geenejä.
Peukaloitte ihmisiä.
-Kokeita ilman suostumusta.

Oikeuttaako se sen, mitä näin?
Evie, jätä meidät kahden.
Olen pahoillani.

Miten voit hyväksyä tämän?

Minäkin olen sairas.
-En antanut siihen suostumusta.

Tein teistä kauniin pohjalinjan, jonka avulla ratkaistaan ihmisen perimän arvoitus.
-Olemme labrarottia.

Kantajat ja Sarahin laite ovat julmia tekniikoita Ledaan verrattuna.
Et saa Kendallia, jotta voisit tehdä lisää labrarottia.
Sinä teet kuolemaa.
Sinulla ei ole resursseja pelastaa itseäsi.
Jos jaat alkuperäisen genomin, voimme yhdessä luoda parannuskeinon teille kaikille.
-Anteeksi, että pilasin päivällisen.

Äiti...
Tiedän joskus, miltä siskoistasi tuntuu.
Miten niin?
Vaikka että...
Kun Cosima on surullinen.
Ja kun Helena on yksinäinen.
Rachel on vihaisin.
Kaikkia en tunne.
Anteeksi, apina.

Ne eivät olekaan unia.
Mitä ne sitten ovat?
En tiedä.
Kunpa tietäisin.
Tunnen sinutkin.
Nyt se on kiinni heistä.
Onnistuitko puhumaan hänelle järkeä?
Olemme lähempänä alkuperäistä kuin koskaan.
-Lähempänä parannuskeinoa?

Rakkaani.
Suomennos:
