# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN

Hän on myös naimisissa FBI:n agentin kanssa.
Uskotko, että terroristit kaappasivat vaimoni?

Terroristit joita jahtaamme, eivät ole ihmisiä.
- Olet yksi niistä.

- Tarvitsen hoitoa.

- Tarvitsen sinut vahvana.

Vauva ei hengitä!

- Ne veivät vaimoni.

- Missä helvetissä he ovat?

Lähellä maataloa.

Olemmeko siis varmoja, että ruumis on täysin ihmisen?
Havaintojeni perusteella, kyllä.

Hän ei ole mikään vitun kohde.
Hän on vaimoni.
Valitettavasti emme voi vahvistaa sitäkään vielä, Flynn.
Ihmisruumiilta kestää 72 tuntia jäätyä täysin, - joten tiedämme uhrin kuolleen vähintään kolme päivää sitten.
Emme voi varmistaa kuolinaikaa ilman ruumiinavausta.
Hän on saattanut kuolla kuukausia, jopa vuosia sitten.
Tuntemasi Abby ei välttämättä ollut ihminen.
Tajuatteko, kuinka naurettavalta kuulostatte?
Emme niin naurettavilta.

- Ja sitten käyttää häntä...

- Ei ole keinoa todistaa sitä vielä.

- Sulata Abbyn ruumis.

Ota selvää kauanko hän on ollut kuolleena.
Tuokaa tänne lämmittimiä.
Pyydän, minun on saatava tietää.
Ylimääräinen lämmönlähde saattaa vaurioittaa kudoksia ja vaikuttaa tuloksiin.
Sitten odotamme.

Mene kotiin, ole Emmen seurana.
Tuo on vaimoni.
BALTIMORE, 2010
- Kauanko olet ollut kotona?

- Millaista se oli?

Sota.

Näitkö oikeita terroristeja?
- Tapoitko ketään?

Siellä oli vain joukko kameleita ja paskaa.
Se oli mahtavaa.
Haluatko lähteä pois täältä?

Sitten meidän pitäisi lähteä.
Et voi lähteä nyt.

Lähteminen nyt olisi pyhäinhäväistys.

Abby.

- Flynn.

Viskiä.

En kadonnut.

Koululla ei ole pianoa, joten etsin sellaisen.

Emme, minun on kerrottava sinulle jotakin.
- Olet minulle kuin oma tytär.

- Abby on poissa.

Ei.

Hän on kuollut.

Olette väärässä.

- Emme...

Abby ei ole kuollut.

Mitä?

Tapasimme kahvilassa.
- Sanoit juuri olleesi soittamassa pianoa.

Hän ei voi olla kuollut.

Miten...

- Ottiko hän sinuun yhteyttä?

- Mitä?

Kertoiko hän missä oleskelee?

Ei.

Haluan sinun lähettävän hänelle takaisin sähköpostia.

- Että haluan nähdä hänet.

- Lupasin hänelle, etten kerro sinulle.

Tämä on tärkeää.

:..

Suomennos: urponeiti, Onlymadman, Jurpomies, BlackWolf
Oikoluku: urponeiti
Soita se uudestaan.
- Onko tuo romaniaa?

Romaniaa, mielenkiintoista.
Transilvania, Nadia Comaneci, ja nyt maailman ensimmäinen avaruusolion äiti.
- Aika sattumanvaraista.

Valoja ja muotoja, joita en tunnista.
Ei mitään järkeä.

Sama symboli, jonka sait Saalistajalta Kolumbiassa.
Sekä McCarthy että kuoleva äiti sanoivat sen monta kertaa.
Missä heitä sitten pidetäänkään, toivottavasti he tietävät, minkä kanssa ovat tekemisissä.
Aliarvioin hänen voimansa.
Ja minun.

Pitäkää tauko.

Hyvää työtä, agentit.
- Tuleeko se näyttämään ihmiseltä?

- Niin?

- En vielä.

Oletko juuri ylimielinen?

Minun on mentävä.
Flynn, tiedän, että suret, mutta poissaolosi ei ole hyväksyttävää.
- Meillä on kokous McCarthystä.

Kuka epäilty?
Sain juuri tämän kuvan Carrollilta.
Richard Seraphin, GAM:in johtaja kansainvälisessä valuuttarahastossa.

Hän sanoi, että mahdollinen naispuolinen Saalistaja.
Tutki Seraphinin arkistot, taustat, rahoitukset, kaikki mitä löydät.
Hanki Carroll takaisin puhelimeen.
- Ei se tule toimimaan.

Et ymmärrä.

Olen koittanut huumeita, viinaa, seksiä, paljon seksiä.

Tämä hoito on suunniteltu sinulle ja tarpeillesi.

Crack-piippu ei ole vastaus.
Olet täynnä kliseitä.

- Allison, pyydän...

Olen pahoillani.
Richard Seraphin, brittiläinen, 52-vuotias.
Passin viime kuun tietojen mukaan hän oli Singaporessa, -
Sydneyssä ja Kolumbiassa 22. toukokuuta.
Päivää ennen kuin ryhmämme ratsasi huumeleirin.
- Se voi olla sattumaa.

Tekstiviesti Carrollilta: "Epäilty liikkellä D-kadulta länteen." Sekä rekisterinumero.
Ottakaa Reganin kanssa ryhmä.

Joka tapauksessa, tarvitsemme hänet elossa.

- Likkumatta.

- Irti minusta!

- Regan?

- Tapoit vaimoni.

Älä leiki sankaria.

Sekä tämä.

Tapoit hänet.
- Sitten muutuit hänen näköisekseen.

Olen nähnyt sellaisen.

Etkä tiedä.

Kerroitko ETU:

Tietenkin.

He ottavat sinut kiinni, kuten he ottivat McCarthyn.
- Kuka on McCarthy?

Tiedän jo, millainen valehteleva paskasäkki olet.
Älä vittu puhu minulle noin.
Tai mitä?

Teeskenteletkö jotain muuta paskaa?

Olen yhtä todellinen kuin hän oli.
Hän on minun.

Et voi lähteä nyt.

Ilta, jona tapasimme baarissa.

Et voi lähteä nyt.

Onko alakerrassa oleva poikaystäväsi uusi kohteesi?
- Kuka hän on?

- Mitä siellä tapahtui?

- Ihmiskuljettaja?

Mitä teit?
Puhutaan tästä myöhemmin.
Edetään varovasti.

- Sekä salkku täynnä huumerahaa.

- Herra Seraphin.

- Luulin, että kaikki Jacksonit ovat laulajia tai pelaajia.

Jos Kotimaan turvallisuus haluaa jutella kanssani, teidän pitää sopia aika toimistolleni.

Asianajajani voi olla eri mieltä.
- Haluan puhua hänen kanssaan nyt.

- Olitte naisen kanssa tänään.

Hän antoi tämän salkun.

Kuka hän on?
Hänen nimensä on Erika.

Siinä se on.

Voit kysellä niitä Valkoisesta talosta.
Tarvitsemme pääsyn niihin tileihin, mihin nämä rahat olivat tarkoitettu.
Kirjanpitoni on sinetöity.

Olen joutunut gorillojesi vuoksi rikollisen hyökkäyksen kohteeksi.
Tilipyyntösi on evätty.

- Missä on ETU:n päämaja?

- Menetkö hakemaan rahojasi takaisin?

- Laita ase pois.

En tarvitse ansaa.

He jäljittävät puhelun tähän huoneeseen.
Se vie 30 tai 40 sekuntia.
Haluatko lisää?
Ala puhua!
BALTIMORE, 2010
Hei, kulta.
Toin thairuokaa.
Keltaista curryä, mistä pidät.
"Koti siellä, missä Harley."
Vau, kuumaa kamaa.

Olin enemmän stressaantunut kuin luulin.
- Anteeksi.

- Et tunne edes omia voimiasi.

Se on vain tyhmä kassi.

Paitsi tuosta.
Välitän nyt vain kanssasi olemisesta.
- Kai olet onnellinen täällä?

Se on vain...

Olla poissa vanhasta elämästäni.
Ihmiset kotona ovat ainoat, joita olen koskaan tuntenut.
Joskus en enää tiedä, kuka olen.
Tule tänne.
Olet tyttö, joka pelasti elämäni.

No niin, anna tulla.

Anna palaa, tiikeri.
- Tuoko oli parhaasi?

Niinkö?

Todista.
Se päivä, kun muutit.
Kakku.

"Koti siellä, missä Harley."
Se oli saksalaista suklaata.

Mistä tiedän, ettet siirtänyt Abbyn muistoja itseesi?
- Emme pysty siihen.

Vannon.

Ojenna kätesi.
Älä pakota ampumaan.
Saanko pyyhkeen?
BALTIMORE, 2010
Voit koskea siihen.
Olemme seurustelleet kolme kuukautta.

Ajattelin, että puhut, kun olet valmis.
Useimmilla ihmisillä se on ensimmäinen asia heidän suustaan.
- En ole useampi ihminen.

Et todellakaan.
Afganistan.
Yksikköni turvasi tarvikekuljetusta.
Iskivät kovaa kummaltakin puolelta.
He pakottivat meidät kivien taakse.
Paskiaiset olivat nopeita.

Sitten he saivat meidät.
He panivat meidät tähän kuoppaan.

He kiskoivat minut ulos.

Seuraavaksi muistan, että - minut poimi kyytiin tien reunasta joku laiha sotamies Tucsonista - ja kertoi minulle kuinka onnekas olin.
Olen pahoillani, tuo oli kauheaa.
Kymmenen miestä oli yksikössäni ja vain kaksi meistä selvisi sieltä hengissä.
Siinä ei ole mitään vitun järkeä.
Olet selviytyjä, Flynn.
Jaksan jatkaa vain sinun vuoksesi.
Niin minäkin.

Rakastan sinua.
Sinun ei olisi pitänyt tulla etsimään minua.
- Miksi et kertonut minulle totuutta?

Toiset Saalistajat kertoivat.
- Randall Slavich.

- Yritin suojella sinua.

- Miksi valitsit minut?

- On olemassa tuhansia agentteja.

Niin kuin kaikki muutkin yksikössäni.
Reyes...
Kevin.
- Mitä teit hänelle?

Auta minua siis.
Roiskin harmaat suolesi - tuohon sohvalle enkä edes harkitse kahdesti.
- Tapoitko parini?

Mutta varastin häneltä tietoa huumetutkimuksista.
Sinulta ja häneltä.

- Luodaksenne Saalistajien huumeringin.

Hän alkoi soitella minulle.

McCarthy tappoi hiljentääkseen hänet.
Olen pahoillani, Flynn.
Olen niin pahoillani.
Sen jälkeen kun otimme Emmen luoksemme, - rakastuin häneenkin.
Siksi minun piti nähdä hänet eilen.
Jos rakastat häntä niin paljon...
- Miksi lähdit?

- McCarthyko?

Mutta kieltäydyin tulemasta sisään.

En halunnut elää ilman teitä, vaikka se merkitsi olemista sellaisena, mitä en ikinä todella ollut.
Halusin teitä enemmän.
Haluan vieläkin.
He ovat täällä.
He tulevat hakemaan meitä.
Kuulen Tunnustelijat.
- Ovatko Tunnustelijat Saalistajia?

- He voivat aistia toiset Saalistajat.

Eikä tuokaan pysäytä niitä.
Anna aseeni.

Juuri tässä.

Niiden on luultava, että aloitin taistelun ja siten pääsit pakoon.
- Tee se ja mene.

Et tapa.

Tee se.
Miksi?
Miksi olen Saalistajien kohteena?

- Miksi?

Tee se.
Ammu minut, tee se.
Valehtelin Kevinistä.

Sanoit, että McCarthy tappoi.
Ystäväsi, parisi.
Hän rukoili henkensä puolesta ja ammuin häntä kasvoihin.
Se kaikki oli valetta.

Vihasin joka hetkeä.

Käytin sinua hyväkseni.

Tee se.

NSA kontaktimme eivät koske Seraphiniin, koska hän on IMF:ssa.
Mitä nyt teemme?

Ei, meidän on saatava kaikki ulos hänestä välittömästi, pankkitilit, salasanat, mitä tahansa voimme.

Silloin hän on yhteydessä heidän johtoonsa.
- Veli numero neljään.

Ja Flynniltä saamani puhelun mukaan tänä aamuna, - minulla ei ole käsitystä, kuka se voi olla.
Löysimme todisteen, joka linkittää kolumbialaisen kumppanisi - terroristijärjestöön.
Hetken jo luulin, että tämä kahvi on aloitus anteeksipyynnölle.
Onko tämä Erika?
Oletko huomannut mitään epätavallista hänen ihossa?
Kenties jotakin tällaista?
- En tiedä, mitä tuo on.

Nämä ovat väärennöksiä.

- En tiedä, mitä peliä pelaatte...

Ja nämä oliot, joille olet pessyt rahaa, ne...
- Mitä teitte minulle?

- Laitoitte jotain kahviini.

Pankkitilit, sähköpostit.

Tarvitsen ne nyt heti.

Juuri noin.
Outojen tapahtumien jäljiltä, Richard Seraphin, GAM:n johtaja - kansainvälisessä valuuttarahastossa, joka ilmoitettiin - kadonneeksi eilen on tällä hetkellä sairaalassa tutkittavana.
Paikallinen poliisi poimi Searphinin kyytiin tänä aamuna - hänen väitettyä joutuneen vangituksi salaisen hallituksen - yksikön toimesta, ja että hän on maannut ulkoavaruuden olion kanssa.
- Skopolamiinia kahvissako?

Suoraan ohjekirjasta.

- Nixonin parhaita aikoja.

- Entä Carroll ja Abby?

- Päästitkö hänet pakoon?

- Hotellihuoneessa oli verta.

- Siivottu ennen poliisin saapumista?

Alan käydä läpi Seraphinin tietoja Julesin kanssa.
- Noin suurta summaa kontrolloidaan vain ylhäältä.

Etsi yhteys.
- Miten hänen kätensä?

- Sen on täytynyt olla aikamoinen isku.

- Annoit itsellesi hoitoa.

Ymmärrän sen, mutta hoito saa sinut haavoittuvaiseksi.
- En välitä.

- Aseeksi.

- En ole kuin muut Saalistajat.

En ole myöskään lemmikkisi, leikkisotilaasi tai tutkimustesi kohde.
Välitän turvallisuudestasi, ja olen aina pitänyt sinua, kuin olisit...
Yksi meistä.
Olet vanhin seurakunnassasi.
Käytte perheesi kanssa jumalanpalveluksessa joka sunnuntai.
Uskosi ja perheesi ovat tärkeimmät asiat elämässäsi.
Et ole kertaakaan pyytänyt minua mukaanne, koska en ole ihminen.
Sieluni ei ole pelastamisen arvoinen.

- Anteeksi, en ajatellut sinun olevan kiinnostunut.

Sinulla on uskosi rauhoittamaan mieltäsi, minulla on kone.
- Et soittanut takaisin.

- Näitkö hänet?

Hän ei koskaan saapunut.
- En valehdellut.

Uskon sinua, mutta se ei ollut tuntemamme Abby.
- Kyllä oli.

Meidän on päästettävä irti.
- Meidän molempien.

Se on normaalia.

- Mitä sen jälkeen?

Tai kaupankäynti.
En muista.

Täytyykin tarkistaa se.

Löytyi.

Opetteletko nämä kanssani?
Vaiheita ei ole seitsemän, vaan viisi.

- Kieltäminen.

Numero kolme: kaupankäynti.
Numero neljä: masennus.
Numero viisi...
Hyväksyminen.
Tunnustelijani, olette palanneet Veljen luo.
Löysitte hänet.

Saalistus jatkuu osoitteessa: