# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Se oli todella hyvä idea, Frankie.

Jos perustaa kannattavan vibraattorifirman - parhaan ystävänsä kanssa, pitää syödä jälkiruokaa - ja panna tuulemaan.
Siis kun imit nenääsi viivan tomusokeria?
Se oli vahinko.
Olen vakavassa sokerihumalassa.
Tehdäänkö vähän töitä?
Se olisi kivaa, mutta minulla on tosi kiire.
Katsot nauhoittamasi Ray Donovanit?
Olet perhanan oikeassa.
Voit katsoa ne kanssani, mutta muista säännöt.
Et saa sanoa jakson aikana, miten komea Liev Schreiber on.
Puhumme siitä jälkeenpäin.
Siis komea?
Kyllä, hän on komea!
En väitä, etteikö ole.
Grace, juuri tällaiset keskustelut käydään jakson jälkeen.
Onko telkkari sinulla?
Joo, käsilaukussani.
Entä läppärini?
Työstän yhä telkkaria.

Ei sinunkaan ole täällä.
Läppärimme olivat aivan tässä.
Voi luoja!

Ehkä he ovat yhä sisällä.

-Frankie!

Juokse veden äärelle!
Oletteko varmasti kunnossa?

Ei meillä ole hätää.
Halusin vain katsoa Ray Donovania.
Miten saan selville, korjasiko hän kaiken, mikä piti?
Ei hän vaikuta olevan kunnossa.
Teidät ryöstettiin.
Sinussa on etsivän ainesta.
Olen etsivä.
Äiti, kaikki on hyvin.
He eivät vieneet minun...

He eivät vieneet koruja, jotka aiot antaa minulle.
-Voi luoja.

En tiedä, miksi te tytöt tulitte tänne.
Koska meitä on loukattu, ja väärä turvallisuudentunteeni on tuhottu ikiajoiksi.
Frankie, suu kiinni.
Vai suu kiinni.
Välitän vain läppäreistä.
On vain pieni mahdollisuus, että ne löytyvät.
Miten pieni?
Pikkiriikkinen.
Hyvä on.

Uskomatonta.
Kotivakuutukseni ei kata läppäreitä.
Hän on vakuuttanut vain kristallinsa.
Asutteko te kahden tässä talossa?
Uskotko heidän palaavan?
Täällä asun vain minä ja tuo tomuinen luuviulu.
Se on epätodennäköistä, mutta mahdollista.
Mitä sanot?

Menen taas piileksimään mereen.
Älä koettele!
Voitko istua hänen päälleen?
Voitteko yöpyä missään muualla?
Jacob valitsi huonoimman viikon lähteä matkoille.
Missä voimme yöpyä?
Disney Hiltonissa!

Voitte yöpyä minun luonani.

Macklin näkee taas painajaisia, kaksoset heräilevät, Madisonilla on hakkaava yskä.
Voitte yöpyä minunkin luonani.

Tytöt, pärjäämme kyllä.
Ei pari huligaania pelottele meitä.

Palatkaa omiin painajaisiinne.

-Menkää jo.

Vienkö korut mukanani turvaan?
-Menkää heti!

Herran pieksut.

Miksi niitä on niin paljon?

Rauhoittaakseni teitä voin sanoa, että seniorikeskuksessa on rikoksentorjuntakurssi.
Voiko siellä yöpyä?
Kiitos, mutta me pärjäämme.
Minulla on vielä yksi kysymys.
Omistatteko aseen?

Ei.
Siis ette omista asetta, vai sitä ei varastettu?
Kyllä.
-Olen ymmälläni.

Tietenkään meillä ei ole asetta!

Luuletko, että meillä on ase?
Että sallisimme tähän taloon aseen miljoonassa vuodessa?
En tunne teitä.
-Grace, kerro hänelle!

Että meillä ei ole asetta!

-Grace.

Onko sinulla ase?
Ei.
Vanno se minulle.
Vannon.
Vanno minun tavallani.
Vannon, etten omista asetta.

Ei syytä huoleen.
Kiitos.

Hyväksyn vannomisesi.
Namaste.
-Sinä ja vaimosi olette ihania.

-Sinulla on siis ase.

Vietiinkö se?
Ei.

Selvä on.
Entä se tyttö?

Naimisissa, neljä lasta.
Entä miestennielijä?
Hyvää yötä.
Viimeisen kerran, hän on kunnossa.
Kunnossa?

Haudo hänen otsaansa.
Se rauhoittaa häntä aina.
Samalla kääreelläkö jonka hän panee housuihinsa?

Hieroitko hänen rintalastaansa?
Yritin mutta hän voihki, ja...

Veditkö häntä pikkuvarpaista?
Sama vastaus, Sol.
Voitko itse varmasti hyvin?
Voimme hyvin.
Voitte yöpyä meillä.

En voi kysyä, sillä hän on joka ilta harjoituksissa.
Tiedän, miltä Lucy Ricardosta tuntui.
Olen tosin aina tiennyt.
-Tulkaa tänne.

Frankie meni nukkumaan vaivatta.

Kiitos huolenpidostasi, mutta emme tarvitse apuasi.
-Hoidan tämän.

Täällä on tosi mukavaa.

Voisimme tehdä...
Höyhensaarille.
Oikea vai vasen puoli?

Et ole tosissasi.
Nukummeko mieluummin studiossani?
Se sopii, vaikka sängyssäni on epämääräistä vindaloota.
Ei.
Minä nukun sängyssäni.
Sinä nukut intialaisen ruoan keskellä, kuten aina.
Hyvä on.

Nukun kanssasi, ja sinä sallit sen.
Eivät ne idiootit palaa tänne.
Et tiedä sitä.
Entä jos he tajuavat, että unohtivat sisällissodan aikaisen antiikkinaruni?
Ei syytä huoleen.

Mikä hätänä?

En tiedä.

-Eikö se vaivaa sinua?

Ei oikeastaan.

No, minä en.
Minusta ei ole koskaan tuntunut tältä.
Grace, anna minun nukkua täällä tämä yö.
-Tarvitsen sinua.

-Tämä on yhden yön juttu.

Enintään kolmen viikon, ellei tule takapakkia.
Voin paljastaa jo, että tulee takapakkia.
Auttaisiko sinua, jos kävisimme sillä rikoksentorjuntakurssilla?
-Tuletko kanssani?

-Todennäköisesti ehkä.

Hyvää yötä, Frankie.
Öitä.
Sori.
Öitä.
Pyhä jysäys.
Kuulin auton.
Kiitos, ja mikä se on?
Pinkki orava!
Ostin vahingossa mansikkamaitoa.

Uskomaton juttu se ryöstö.
Talo oli meillä 20 vuotta ongelmitta.
Heillä 18 kuukautta, ja yhtäkkiä se on kuin Langalla.
Tytöt kertoivat minulle kaiken.
Grace sanoi kaiken olevan hyvin.
Hienoa.

Puhutaan jostain muusta.

Opitko lisää asettelusta?
Tiedän kyllä termit.
Kaikki sujui hyvin.

On kiva, että olet kotona.
Olen säästänyt uusimman jakson Tanssin superäitejä.
Onko niitä enemmänkin?
Voimme katsoa mitä vain.

Haluan sänkyyn.
No, sekin järjestyy.
En taida jaksaa tänään, Sol.
Ehkä, jos juot pinkin oravan.
Kulta, rakastan giniä ja maitoa, mutta olen uupunut.
Harjoittelin juuri kaksi tuntia.
Kaksi?

No, joo.
Kahden tunnit harjoitukset, vokalisointia - ja tunnin drinksut.
"Drinksut?"
Mitkä "drinksut?"
Harjoitusten jälkeiset drinkit.
Näyttämöveljeys, tutustumista, sen sellaista.
Harjoitukset venyivät.
Ei.

Aina Rooman ajoilta asti.
Emme taida tarvita näitä.
Halusin kutsua sinutkin, mutta puolisot eivät pääse.
En ole tarpeeksi hyvä esittämään hiljaista sylkykuppimiestä, mutta en pääse edes "drinksuille."
Kuule.

-Tiedätkö miksi?

"Drinksut" pidetään huomenna täällä.
Eikä.
Kyllä.

Pinkkejä oravia?
Ei varmasti.
Hyvää yötä, kulta.
Ne ovat hyviä!
Teette joskus asioita, jotka vaarantavat teidät, vaikka ette huomaa sitä.
Konstaapeli.

Ei nimeä tarvitse sanoa joka kerta.
Mitä haluat kysyä?
-Unohdin.

Sääntö yksi.

Asun vanhainkodissa.

-Mel Cordray.

Ei tarvitse sanoa nimeä joka kerta.
Anteeksi.

Jatketaan.

Missä syön kanelipullani?
Viimeisen kerran, kahvilassa!
Voi luoja!

-Et ole.

-Olenko?

Voitko seisoa luokan edessä?
Älä pakota häntä seisomaan.
Kiinnittäkää huomiota kaikkeen.
Liehuvaan kankaaseen on helppo tarttua.
Puukengillä on mahdotonta paeta.
Niissä on jouset.
Tukka poninhännällä hän olisi priimakohde.
Pilkkaatko minua?
Kyseenalaista vaatevalintaa lukuun ottamatta -
Frankie ei ole niin haavoittuvainen kuin näyttää.
Hän on erittäin valpas.
-Niinkö?

Hän on kertonut osoitteensa ainakin kolmesti.
-Hyvä on.

Olisit Mel Cordrayn kanssa.
Vaikutat hauskalta tyypiltä - ja haluan kuulla kaiken ostosmatkoistanne, mutta tämä ei ole oikea hetki eikä oikea paikka.
Kaipaan lastentarhalaisia.
Ystäväni on poissa tolaltaan, sillä kotiimme murtauduttiin.
Voitko helpottaa hänen oloaan?
Kyllä.

Kaiken A ja O on luoda vaikutelma, että joku on aina kotona.
Aina kotona.

Varas jättää 90 % varmuudella talon rauhaan, jos luulee väen valvovan.
Meidän on valvottava koko ajan.
Kerron, miten voitte luoda illuusion siitä, että joku valvoo.
Tietenkin.

Jättäkää valot päälle.

Jättäkää televisio päälle.
Voitte myös jättää suuret miehen saappaat eteiseen.
Kotona näyttää olevan mies.
Entä jos kohtaamme tunkeilijan talossamme?
On tärkeää olla käymättä hänen kimppuunsa fyysisesti.
Korkeassa iässänne ette voita käsirysyä.
Miksi?

Entä naiset, jotka nostavat autoja pelastaakseen lapsen?
Se juna on tainnut jo ajaa ohitsenne.
Jos joku on tullut kotiinne, sanokaa ensin nimenne kovalla äänellä.
Frankie Bergstein!
On parasta ulostaa housuihinsa.
Anteeksi?
-Entä jos ei ole hätä?

Ulostaa housuihini!
Se ei ole kaunis näky, mutta tehokkain, eli tunkeilija ei halua koskea teihin.
Ulostaa housuihini!
Siitä puheen ollen...

-Ulostaa housuihini.

Hyväksyikö Janet Reno vihdoinkin Frankien päivälliskutsun?
Ei.

Niiden piti olla miesten, mutta...
Äidistä ne olivat liian heterot.
Aioin tilata korjausmiehen.
Katsoimme YouTubesta korjausohjeet.
Ja äiti uskoo korjausalan olevan täynnä huijareita, jotka haluavat ryöstää talonne.
Uskotteko äitinne palaavan normaaliksi kovin pian?
Määritä "normaali."
-Missä hän on?

Sovimme, ettei ansoja.
Tämä on parempi kuin mikään ansa.
Kiitos telkkareiden asentamisesta.
Yksi on ylösalaisin.

-Minähän sanoin.

-Joko olosi on parempi?

Hienoa.

Näilläkö?

Mitä?
Sinulla on mieleenjäävät hiukset.
Sol, miten teet sen?

Olet ylittänyt itsesi.
Ei tarvitse mielistellä.
Et antanut minulle roolia, ja nyt isännöin "drinksuja."
Kiusallista.
Vain jos puhumme siitä.
Hyvä on.

Tämä on yhä kiusallista.
-Mennään muiden seuraan.

Ei.

Se sanotaan Verdon.
Ver-doon.

Angela Lansbury voitti Mamesta.
-Luulin hänen voittaneen neljä.

Can-Can, Damn Yankees.

Anna minulle oikea haaste.
Zero Mostel tai Patti LuPone.
Lu-Pone.

Olet uskomaton.

En pitkästytä Solia lahjallani.
En pitkästy.

Ja mietin, miten Grace ei tajunnut hänen olevan homo niinä vuosina.
Kuka on Grace?
-Grace...

Skandaalihäät, 1956.
The Philadelphia Story.
Ja Robertin vaimo 40 vuoden ajan.
Anteeksi, mitä?
Olit aviossa?
Naisen kanssa?
-Me molemmat olimme.

Ettekö te tienneet?
Mikset maininnut tätä jakopiirissä?
Etkä juopuneessa jakopiirissä?
-En ollut tarpeeksi humalassa.

Emme yleensä kerro sitä heti.
Mutta niin se on.
Puhutaan asiasta.
Tämän takia en tuo Jeffiä drinksuille.
Kerro meille kaikki!
-Hei, mimmi!

Frankie, et tule tähän sänkyyn.

Rauhoitu.

Taisin jättää ne tänne.
Hyvä on.

Oloni on parempi sen kurssin ansiosta.
Sain hyviä ajatuksia alueemme turvaamisesta.
Alueemme.
Vielä yksi asia turvaa yömme täydellisesti.
Mikä se voisi olla?
-Ei!

Et häädä minua!
Olen luvaton tunkeilija!
Luulin sinun olevan kunnossa.
Olenkin, päiväsaikaan.
En ole kovin kunnossa iltaisin.
Kuorsaat.

Viime yönä hoit:

Taisit pelästyä.
Häivy!
Ei, älä työnnä minua pois!
-Pyydän.

Voimme ratkaista tämän.
Teenkö sinulle juttuja?
Älä kysy!
Et sanonut "ei."
Jo nyt on helvetti, Frankie!
Onko minun pakko heittää sinut ulos huoneesta?
Otin aamulla osteoporoosilääkkeen.
Eikö sinua pelota?
Pelkään joitain asioita.

Mutta en tällä hetkellä.

Kun sinulla on minut, sinunkaan ei tarvitse pelätä.
-Enpä tiedä.

Minun tuntemani Frankie panee tuulemaan.
Minun tuntemani Frankie päihittää kaikki fobiansa.
-Hän ajaa valtatiellä.

Hän aloitti uuden suhteen.
Maanviljelijään.
Höykytän kyllä häntä.
Hän perusti yrityksen yli 70-vuotiaana.
Tein kaikki ne asiat.
Olet perhanan oikeassa.
Tiedätkö, mikä yhdistää voittojani?
Hukatut käsilaukut?
Sinä.
En olisi pystynyt mihinkään ilman sinua.
Teet minusta vahvan, Grace Hanson.
Tunnen pystyväni mihin vain.
-Kiva, että voit paremmin.

Luulin, että nukut sängyssäsi.
Kun nyt kerran jo olen täällä...
Odota.

Ostin ne Macklinille.

Pidän täällä leluja lasten varalta.
Radiopuhelimet.
Pahoittelen André the Giantin kuvaa.
Tajuatko, mitä hän teki King Kong Bundylle - siinä legendaarisessa matsissa vuonna 1985?
En ole koripallofani.

Tässä on oma kanava, jolla saat minuun yhteyden milloin tahansa.
-Lyhyen aallon.

Meidän ei tarvitse olla kaukana toisistamme.
Frankie, autan sinua.
Tuen sinua aina, mutta en voi olla aina läsnä.
Äläkä kohtele niitä huonosti.
Hyvää yötä, Grace.

-Siis keskipäivällä?

Jänishousu saapui alakertaan.

Gasellin ravintotarve...
Seeprat kävelevät savannilla - etsien sateiden satoa.
Palaan huomenna hakemaan autoni.
Tilaan Uber-taksin kotiin ja sitten taas hakemaan autoani.
Älkää koskeko autooni.
Tullaan!
-Hyvää yötä, Robert.

Uber-kuski parka.
-Asuuko Peter kaukana?

Mitä nyt?

Olen.
-Saanko kysyä miksi?

-Panit minut kaappiin.

Kaappiin!

Kerroit homoystävilleni, että olin hetero.
-Luulin heidän tienneen.

Ja vaikka tajusit, että eivät, kerroit kaikki mauttomuudet.
En tiennyt elämämme olevan niin mautonta.
Halusin kuulua homoryhmään, jossa olisin homo kuten he.

He ymmärtävät kyllä, että sukupolvemme oli erilainen.
Sol, ei ole kyse heistä.
Mistä sitten?
-Tunteistani.

En tiedä!
Tiedän sen, että minulla on paska olo niistä vuosista.
Ja siitä, mitä tein rakkailleni.
Nyt he tietävät minun olevan sellainen pelkuri.
Mutta niin tapahtui.
Emme voi teeskennellä muuta.
Tiedän, mutta onko sinun pakko keskustella siitä maailman kanssa?
Ei, mutta ei sitä saa salatakaan.
Minä en jaksa enää olla minkäänlaisessa kaapissa.
Tämä on sinun oma ongelmasi.
Frankie?

Kielteinen vastaus.

Pysy paikallasi ja soita hätänumeroon.
Joku on talossa.
Mitä?
Paljonko tuosta näit?
Tekstitys: