# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Anteeksi.

Phee'sin paikka.

- Mitä tapahtui?

Yksi tyyppi hoiteli heidät hetkessä.

Kääntykää, herra.

Hitaasti.
Sotilaspassi.

$38 ja hammasharja.
Eikä kotiosoitetta.

Oletteko tietoinen, että päällekarkaus on toisen asteen rikos tässä osavaltiossa, herra Reacher.

Siitä voi saada 10-20 vuotta, kunhan nuo pojat tuolla ulkona pystyvät todistamaan.
Pidätä hänet.

Kaksi asiaa tulee tapahtumaan seuraavan 1,5 minuutin aikana.
- Mitä sanoitte?

Toiseksi, nämä käsiraudat ovat teidän käsissänne matkallanne säilöön.
No, tuohan kuulostaa ihmeelliseltä ennustukselta, herra Reacher.
Sen on oltava majuri Turner sotilaspoliisista, 110 piiri, Alexandriasta, Virginiasta.
Te ja nuo pojat tuolla olette haitanneet Yhdysvaltain armeijan tutkimuksia.
Mistä oikein puhut?
Laittomasta kidnappauksesta.
Laittomasta kaupasta.

Jos se olisi minusta kiinni, tappaisin vain teidät.
Tuo puhelu ei tule loppumaan.
Sheriffi Raymond Wood puhelimessa.
- Kuka helvetti oikein olet?

Kiitoksia.
Yhdysvaltain armeija, 110 piiri, Kersantti Leach.
- Majuri Turnerille, kiitos.

Turner, puhelimessa.
- Majuri S. Turner?

- Jack Reacher, tässä.

No, hauska jutella viimein.

Ei, minä vain halusin kiittää teitä avustanne.

Eikö se ole armeijan tehtävä, majuri?
- Entinen majuri.

Mistä soitatte?
- Jonkinlaisesta motellista kaiketi.

- Onko sillä väliä?

- Mitä muuta olette kuullut?

- Eräät vielä miettivät, miksi lähditte.

Yhdysvaltain armeija, 110 piiri, kersantti Leach.
Jack Reacher tässä.

Pieni hetki, majuri.
- Reacher?

Istun täällä juuri.
Pöydässä on iso kolo.

- Onko se totta?

Ethän ole pulassa taas?
Valitettavasti sinun on selvitettävä asiasi itse, tai tai etsiä syyllinen itse.
Ajattelin, että olisin sinulle illallisen velkaa avustasi.
Ai, illallinenko tuli mieleesi?
Milloin tulet Washingtoniin?

Pidätän siihen asti hengitystäni.
- Et sanonut vielä mitään.

- Mihin suuntaan kallistut?

- En ole varma, tuletko kanssani toimeen.

Hmm, huolissasi...

KELLO 13:20, PORTTI 2.

- Jack Reacher tuli tapaamaan majuri Turneria.

- Tervetuloa takaisin.

- Olen siviili nykyisin.

- Anteeksi, olin vain...

Sam Morgan.

Istukaa, olkaa hyvä.

Tulin tapaamaan majuri Turneria.
Ai, no sitten meillä on ongelma.

- Puhuin hänen kanssaan muutama päivä sitten.

- Sotaoikeus on vireillä.

Vakoilusta.

Ette.

- Tunnetteko hänet menneiltä ajoilta?

Anteeksi, että jouduin kertomaan teille huonoja uutisia, majuri.
Entinen majuri.
- Sir, haluaisin varoittaa teitä.

Minulla ei ole lupaa.

Ehkä sinun tulisi varoittaa minua.
- Puhukaa, kersantti.

Onko hänelle määrätty asianajajaa vielä?
- Minulla ei ole lupa kertoa sellaisesta, sir.

- Noudattakaa aina ohjeita, kersantti.

Ihan mielenkiinnosta, kuka oli kouluttajanne alokasleirillä?
- Kersantti Green, sir.

Olisiko teillä lupa hankkia hänelle asianajaja?
Suosittelisin eversti Moorcroftia, Fort Dyeristä.
Korkeimman luokan vankilasta mitä on, sir.
Eversti.

Olen Jack Reacher.

Ihmettelinkin, milloin ilmestyisitte.
Majuri Turner kielsi kaikissa tapauksissa teitä tapaamasta häntä.
- Miksi hän sanoisi sellaista?

Ei käskyvaltaa, ei sosiaalista kanssakäymistä...
- Ei oikeutta...

- Anteeksi?

- En ole isä.

Hän otti yhteyttä armeijaan vaatiakseen korvausta tyttärensä puolesta.
- Samantha Durton, hän on 15-vuotias nyt.

Niin yleensä.

Tytär on ollut sijaishuollossa koko elämänsä ajan.
- Mitä mieltä olette?

Tarkoitin lasta.
Minulla ei ole lasta.

Olen täällä majuri Turnerin vuoksi.

Kovan luokan todisteita.

Niiden mukaan hän olisi myynyt eteenpäin salaisia tietoja.
- Siinäkö kaikki?

- Mitä hän kertoi teille?

- Yleisen turvallisuus vuoksi.

Mistä te saitte lakioppinne?
On mahdollista, että olitte joskus hyvä lakimies, eversti.
Mutta näen vain eläköityneen kusipään, joka ei vaarantaisi eläkettään.
Kertokaa minulle sitten, kun muistatte, mitä tuo univormu edustaa.
Kiitoksia.
- Kauanko meidän on tehtävä tätä.

- Mitä luulet hänen syövän?

- Uusi ase?

- Hieno.

- Tällainen naamallasi saa sinut jatkamaan...

- Ehkä hän meni pizzalle.

Luuletko, että minulla on silmät takaraivossani?
Miten menee?
Älä yritä.

Heitä se takapenkille.
En pidä siitä, että minua seurataan.
En pidä siitä, että minua seurataan.
Olen ollut kadulla aikaisemminkin.
Sekä marketissa.
Olet varas.
Oletko kyttä?
- Näytänkö kytältä?

- On sinulla pokkaa.

Kiitos.

Näytätkin omituiselta.

Oletko Candice Durtonin tytär?
- Mitä hän tällä kertaa on tehnyt?

Niinkö?

- En tarkoittanut sellaista.

Kenen kanssa sitten asut?
Olitte oikeassa, majuri.

Mutta tyhmä en ole.
Kersantit Mirkovich ja Cibelli.
Kaksi viikkoa sitten, majuri Turner lähetti heidät Afganistaniin tutkimaan erästä asiaa.
He raportoivat sieltä päivittäin.
2 päivää sitten he löytyivät kuolleina Bagramairin tukikohdasta.
Heidät oli ammuttu lähietäisyydeltä.
Ja seuraavana päivänä majuri Turner vangittiin.
Mitä tiedätte Parasourcesta?

Se on suuri sotilaallinen urakoitsija.

En tiedä, miten he liittyvät tähän, mutta he ovat seuranneet minua tulostani asti.
Kuka tahansa tappoikin Mirkovichin ja Cibellin halusi, että majuri Turner eristetään.
Luulen, että he haluavat myös hänen kuolevan.
Mistä oikein puhut?

- Meidän on saatava hänet vapaaksi.

Tehkää se.

Ihmiset kyseenalaistavat tehostetun kuulustelu tekniikan merkityksen.
Se ei sellaisenaan toimi, mutta kidutus sen sijaan toimii erittäin hyvin.
Asiakkaan etuoikeus asianajajaan juontaa aina varhaiseen Englannin perustuslakiin.
Toisin sanoen, majuri Turner kertoi teille jotakin luottamuksellista.
Jotakin sellaista, mitä opitte häneltä koskien tutkimuksianne Afganistanissa.
Kuinka paljon kerroitte Jack Reacherille?
Emme keskustelleet...
Tietysti keskustelitte.
- Emme keskustelleet kuin 10 minuuttia.

- Mitä tuletkaan oppimaan...

Jack Reacher?

- Ette taida muistaa minua?

Niin, muistatte yhä sen, kun tulin tänne.

- Miksi olisin tehnyt sellaista?

Uskon tehneeni oikean sellaisen.
Istukaa.
Teillä on oikeus olla sanomatta mitään, majuri.
Entinen majuri.
Lähdettyänne eilen, oletteko yrittäneet ottaa yhteyttä majuri Turneriin?
Tapasitteko lakimies eversti Moorcroftin, Fort Dyeristä, kello 11:00?
- Pyysitte, etten sanoisi mitään.

- Kyllä.

Kyllä ymmärrän, ettei minun tarvitse sanoa mitään.
Virallisesti sanoen, te tapasitte eversti Moorcroftin eilen?
Voitteko vahvistaa, missä olitte viime yönä kello 01:30-05:00 aikaan?
- Kyllä.

Kyllä, ymmärrän, ettei minun tarvitse sanoa mitään.
Mainittakoon, että majuri loukkasi kätensä kesken eilisen tapaamisen.
Tämä oli tässä.
Noin klo. 02:30 tänä aamuna eversti Archibald Moorcroft hakattiin kuoliaaksi.
- Te olette asianajajani.

- Hauska tutustua.

- Missä hänet tapettiin?

- Tukikohdan ulkopuolella?

Teillä ei ole juridista oikeutta tuomita minua.

Onko teille tuttu artikla 10.75, sotilaslaista?
Koskien turvatasoanne, sovelletaan sotaoikeutta edelleen hätätapauksissa.
Myönnyitte siihen allekirjoitettuanne eropyyntönne.
Tervetuloa takaisin armeijaan, majuri.

Avatkaa BA211.
Jääkää tähän.

Pyydän lupaa vangin siirtämiseen.
Käyn läpi tätä loppulausuntoa.

Todisteita tule olemaan.
- Mitä tarkoitatte?

Todisteet puhuvat, että te tapoitte hänet.
He tappavat hänet ja minut ja te olette osa tätä.
Kuules kusipää.

Voisitko todistaa sen.

Pahoitteluni, veren sokerini on alhainen.
- Anteeksi?

Minua huimaa.

Avaisitteko oven, kiitos.
Olemme valmiit.
Liikettä.
Avatkaa BA201.
Rouva, nämä miehet tulivat siirtämään teidät.
Keitä he ovat?
Esitin teille kysymyksen.

Aiotteko vastata minulle?
- Reacher, mitä tämä on?

Nämä miehet tulivat tappamaan teidät.
- Mitä?

Mitä?
Hänet tapettiin asunnossaan viime yönä ja nyt he tulivat tappamaan teidät.
Sotilas, tiedättekö kuka olen?

- Olen helpottunut käskystänne, rouva.

Minua on pidetty syyttä täällä.

- Tuo sotilas odotti käskyäni.

Ota hänen kulkukorttinsa ja henkilöpaperit.
Jätin selkeät ohjeet, että pysyisit poissa.
- Ohjeet?

Älä anna minun katua tätä.
Espin?

Hän selviää kyllä.
- Tämä on hullua.

- Esitä vihaista.

Vangin siirto.
- Luutnantti Sullivan, olen tulossa.

- Hei, odota hetkinen...

Hänen avaimensa.

- Millaista autoa asianajajani käyttää?

Helvetti.
- Varmistakaa ulkoalue!

Liikettä!

Ruokakuljetus auto.
- Vauhtia!

- Varmistettu!

- Vauhtia!

- Kädet ylös!

- Tilanne?

- Nyt sitten olen vankikarkuri.

Miksi minusta tuntuu, siltä että nauttisit tästä?
Sinulla on outo tapa osoittaa kiitollisuutta.
Aikoivatko ne miehet todella tappaa minut?
Kiitoksia.
- Hienoa työtä.

Tilannekatsaus.

Kaikki yksiköt, epäiltymme ajaa ajoneuvoamme L67.
Ensisijainen kohteemme on Jack Reacher, valkoihoinen, aseistettu ja vaarallinen.
Toissijainen kohteemme, majuri Susan Turner, armeijan työpuvussa, valkoihoinen, ikä 34.
- Todellako?

Meidän on luovuttava tästä autosta ja päästävä käsiksi sähköpostiini.
Vauhtia ihmiset.

- Onko kenttäyksikkö ottanut yhteyttä vielä?

Selvä, onko kukaan kuullut poliisista?

- Onko lähistöllä internet kahvilaa?

Viekää meidät sinne.
Minun olisi pitänyt mennä Afganistaniin itse.

Teidän tehtävänne on antaa käskyjä.
Oletteko koskaan menettänyt ketään, joka on vastuullanne, Reacher?
Talibanit tappoivat mieheni.
Heitä ammuttiin takaraivoon 9mm:

Yhdellä meidän omista aseistamme.

Mitä te oikein teitte siellä?

Aseita.

Toivottavasti niitä ei enää ole.
Hei, pidän lakistasi.

Kyllä, syntymästä saakka.
He pidättivät minut päivä sen jälkeen, kun etsiväni tapettiin.
Aikaerosta johtuen, he ovat saattaneet lähettää loppuraportin.
He ovat sulkeneet minut, jotta en voisi nähdä sitä.
Sir, hän yrittää päästä sisään järjestelmään.
- Antakaa hänen sijaintinsa.

Morgan tässä.

Osoite on internet kahvila, Pennsylvania, North Street.

Mitä Mirkovich ja Cibelli löysivätkään, se koitui heidän kuolemakseen.
Mutta kenen toimesta.

- He voivat paikantaa meidät.

- He paikantavat tämän paikan.

Puiston toisella puolen on bussipysäkki.
Meitä seurataan.

- Missä?

Pysäkki on tuolla.
- He löysivät meidät.

Ravintola.
- Hei.

- Kaikki ulos!

- Ulos!

Vauhtia!

Hoidan tämän oven.
Pysykää poissa!

Ei, pysy poissa.
Poliisi!

- Sir, pyysin pudottamaan aseenne!

Hän ei ole poliisi.
- Sir, pyysin pudottamaan aseenne!

- Kuunnelkaa, lasken aseeni maahan.

Kuunnelkaa minua, olen sotilaspoliisi ja nämä kaksi ovat sotilaskarkureita.
- Laittakaa kätenne päänne päälle!

- Nyt!

Menkää!

He löysivät signaalimme.

Hoidamme hänet seuraavalla kerralla.
Myönnän, että olen hieman kateellinen keskustelustamme.
Menet minne haluat, syöt milloin haluat.
Kukaan ei sano, mitä sinun kuuluisi tehdä tai miten.
- Se ei todellakaan ole armeijan tapa.

Vilkaise sitä kuittia.
Parasource.

Freelanceri, luulisin.
- Kerro?

Tämä Reacher on mielenkiintoinen tyyppi.
Sinulla ei ole aavistustakaan.
Heiltä ovat mitalit loppuneet, joten älä tee tästä kilpailua.
- Myöhäistä.

- Aivan varmasti.

Kahvia.
- Onko kermaa?

Oikean kokoiset.
Sinulla on silmää.
Tuhlasin loput rahamme.
Meidän on aika lopettaa piileskely ja aloittaa metsästys.
- Morgan.

Toivottavasti soitat antautuaksesi.
Tiedän, että olet velkaa kenraalille ja aion selvittää asian.
- Kukaan ei tule löytämään mitään.

- Löytyikö jo?

- Et taida etsiä tarpeeksi hyvin.

Napsautanko muutaman luun poikki, niin se kestää kauemmin parantua?
- Se on lukittu ja tarvitsemme koodin.

Etsin Mirkovichin ja Cibellin raportteja.

- Luulet olevasi koskematon.

- En malta odottaa, päästäkseni perääsi.

Kiitos avustasi.
No niin, Mirkovich ja Cibelli tekivät loppuraportin.
Missä... no niin tässä.
Viimeinen henkilö, jonka kanssa he keskustelivat, oli urakoitsija Daniel Prudone.
Hän välitti aseita ja nyt hän on kadonnut.
- Kersantti Leach.

- Kersantti Green, mukava kuulla teistä.

Ottaisitko selvää, mitä sellainen ase urakoitsija kuin Parasource oikein puuhailee.
Se voisi olla mahdollista.
Lisäksi tarvitsemme Parasourcen työntekijän Prudonen olinpaikan.
Prudone, sain sen.
- Ja kersantti, olkaa varovainen.

Reacher.
Varmistettu.
Reacher.
Lopettakaa!

- Päästä irti minusta!

Rauhoitu.

- Sanoit, ettet ole kyttä.

- Mikä on vapaaehtoinen kyttä?

Mutta tehän varastitte tämän auton.
- Se ei ole niin yksinkertaista.

- Emme tiedä vielä.

- Anna se minulle.

- Me emme kidnapanneet sinua.

Katso minua.
Tuolla on ihmisiä, jotka haluavat vahingoittaa sinua.
- Minulla on paha olo.

Se ei aukea.
- Milloin söit viimeksi.

Meidän on haettava jotakin syötävää.
- Kauanko olet piirtänyt?

- Kunhan kysyin.

Jos niin sanot.
He olivat vain kaksi mukavaa hippiä.

Olet shokissa.

Kestää hetken rauhoittua siitä.
Tässä.
En voi syödä, kun sydämeni pumppaa adrenaliinia.
- Tiedän paikan, missä hän voisi olla turvassa.

- En aio mennä johonkin tyhmään kouluun.

- Tunnen rehtorin.

- Haluatko todella elää?

Sitten menet sinne, minne sinut käskemme ja pysyt siellä kunnes on turvallista, onko selvä?
Olet todella kireä, tiedätkö?

- Mitä teet täällä?

Sinun piti hoitaa asia.
Riisuttuanne univormunne, menetätte järjestyksen tajunne.
- Kuinka hän löysi tytön?

- Kuinka he löysivät hänet?

Ehkä hän oli täällä aikaisemmin päivällä.
Seuraatko minua nykyisin?

- Mitä oikein annoit hänelle?

Mitä sinä annoit hänelle?
Sinunlaisesi eivät voi kuulustella minua.
Hän tuli tänne sen nartun kanssa ja he uhkailivat minua.

Mikä noin naurattaa?

Olet oikeassa.
- Hän koski tähän puhelimeen, eikö vain?

Ja hän jätti sormenjälkensä siihen, vai mitä?
Oikeasti, jos minulla olisi vaihtoehto, hän viipyisi täällä vain muutaman päivän.
Tiedät, mitä mieltä olemme asiasta, Susan.
- Kiitos.

Samoin sinua.

Näyttäkää, mitä tunnette.

Ovatko ne hoitavat kädet?

- Tervetuloa Pembrokeen.

- Olen Carla.

- Missä olit aikaisemmin?

Oliko hankaluuksia täyttää kouluhakemuksia?
- Oletko jo tehnyt tasokokeen?

Luoja May, nuo korvikset.

Voi kiitos.

Minun vanhempani lupasivat, että voisimme mennä Pariisiin jouluksi.
- Voi, Pariisi.

- Mitä oikein teet?

- Montako kertaa olet käyttänyt tätä?

Lähdetään.

- Se ei ollut mitään.

- Kiitoksia.

- Hei, mitä helvettiä oikein on tekeillä?

He voivat jäljittää meidät.

Hyppää autoon.
Luoja, tuo paikka oli naurettava.
Tuo paikka muutti elämäni.
Anteeksi puhelimesta.
- Kerro.

Jotkut heidän työntekijöistään joutuivat ongelmiin Afganistanissa.
He menettivät joitakin suuria sopimuksia ja siitä koitui heille taloudellisia ongelmia.
- Miksi hänellä on puhelin?

Odota, sinun on oltava hiljaa.
Anteeksi.

Urakoitsija, josta he puhuivat asuu New Orleansissa.
Hän katosi heti kuulustelun jälkeen.

Parasourcen pääkonttori on New Orleansissa.

- Menemme New Orleansiin.

Eversti Morgan on kuollut.

Arvostan apuanne, kersantti.
Meidän on löydettävä Prudone ennen kuin he löytävät hänet.
Norfolkissa on lentokenttä.
- Tarvitsemme luottokortteja.

American Express, Visa, Discover?
Isä olisi niin ylpeä näistä erityisistä harrastuksistani.
Hän vie meidät kaikki New Orleansiin.

Senkin pikku paskiainen.
Oletko varma tästä?
- En.

En.
Entä tuo takki.
Totta.
- Anteeksi.

Nauttikaa matkastanne.
Mikäli istutte varauloskäynnin vieressä -
Olkaa hyvä ja lukekaa toimintaohjeet turvallisuuskortin kääntöpuolelta.
Turvallisuuskortti sijaitsee etuistuimenne olevassa taskussa.
Etkö ole lentänyt aikaisemmin?
Tässä.
Taidat pelleillä.
- Kunhan et oksenna päälleni.

Hyvä.
No, kuinka kauan olet ollut armeijassa?
- 10 vuotta.

- Mikä olet arvoltasi?

Joten, jos annat miehelle käskyjä -
Niin hänen on toteltava sinua nopeasti?
Juuri niin.
Ja jos hän yrittää olla tottelematta, sinä näytät hänelle kaikki liikkeesi, eikö?
- Vain muutaman.

Voitko opettaa minulle muutaman?
Toki.
- Et taida olla naimisissa, vai?

- Oletko lesbo.

- Luulin, että kaikki sotilaat ovat.

Joten, onko Reacher poikaystäväsi?
Ei.

- Eli ei.

Tiedän, että pojat voivat olla joskus...
Hyvä on.

Isäni oli armeijassa.
- Todellako?

Hän lähti ennen kuin olin syntynyt.
- Missä hänen asemapaikkansa oli?

Mikä hänen nimensä oli?
Candy ei halua puhua hänestä.
- Candy?

Hän vain sanoo hänen olleen todellinen sankari ja totaalinen kusipää.
Aloitamme laskeutumisen.

Tulen pian takaisin.
Sama hiustyyli.

Tarkasta se.
Hän ei voi kovin hyvin.

- Kerro?

- Heidät on hakattu.

- Jotakin sellaista.

Yritän elää päivä kerrallaan.

- En laisinkaan.

Meidän kaltaiset ihmiset eivät voi koskaan palata normaaliin elämään.
Me satutamme ihmisiä ja samoin tapahtuu ihmisille lähellämme.
Luovuta Turner minulle, kävele pois niin en satuta pientä tyttöäsi.
- Oletko tulossa New Orleansiin?

- Pidä minua silmällä.

Mennään!
Menkää!
Odottakaa!
Nyt kerrotte minulle, mitä on meneillään?
Muuten ensitöikseni alan kirkumaan ja tarraan kiinni poliisiin.
- Hyvä on...

- Sain tietää...

- Voitko lopettaa?

- Eräät ihmiset varastavat valtiolta.

- Tällä hetkellä on parasta, että tiedät mahdollisimman vähän.

Minä hommasin ne luottokortit, eikö?

He ovat myös minun perässäni.
Miksi?
Sinun on kerrottava hänelle.
He olettavat sinun olevan tyttäreni.
Se on hauskaa.
- Et sinä ole isäni.

- Mikä saa sinut luulemaan, että olet?

Meillä on vapaana vain kahden makuuhuoneen huoneita. $350 yöltä.
- Otatteko kaksi?

Joten, aiommeko tehdä DNA-testin?
Olemme melko kiireisiä juuri nyt.
Minun on kerrottava sinulle jotakin.
Tulet suuttumaan.
Tämä kaikki on minun syytäni.
Kuinka niin?
Se olin minä, kuka hoiti äidin tiedot eteenpäin.
Ajattelin, että hän saisi minut pelastettua ja -
Saisin rahan ja elatusavun kautta myös hänen elämänsä raiteilleen.
Hän on voinut paremmin päästyään ulos.
Saanut töitä.
Saisi oman pienen kotinsa.
Olet vihainen.

- En ole vihainen.

Ajattelet, että olen lapsesi eikä sinun tarvitse suojella minua.
Ok.

Minä en halua olla täällä, etkä sinä halua minua tänne, joten voin lähteä.
Hyvä on.

- Ja minä vain sain hänet...

- Kuolen nälkään, kiitos.

Hän nukahti.
Illallistreffimme.
Samppanja on vielä kylmässä.
Tiesin, että olisit romanttinen.
Mitä oikein luulit tapahtuvan niiden puheluiden jälkeen?
Ajattelin ehkä illallista.

Entä sen jälkeen?
Olisimme palanneet ehkä sinun luoksesi.
Tai ehkä motelliisi.
Älä koskaan aliarvioi motellin viehätysvoimaa.
Voin kuvitella sen viehätysvoiman.
Mitä luulet meidän tekevän motellissa sen jälkeen, kun olen löytänyt Prudonen?
- Tulen mukaasi.

- Joten minä menen.

Mitä?

- En tiedä kuinka olla lapsenvahtina.

Tiedät, että olen joutunut kokemaan tuota paskaa koko urani ajan unohda se kusipää.

- Sinut on vapautettu tehtävistäsi.

- Olet sotilaskarkuri.

Minä menen.
Tämä on huono idea, majuri.
- Kiitoksia.

Kuulkaa, olen kertonut kaikille, etten tiedä missä hän on, onko selvä?
- Rouva Prudone.

Hänen oman turvallisuutensa takia hän tarvitsee apuani.
Niin, hän tarvitsee kaiken mahdollisen avun.
Olen siitä varma.

Paikkaa, missä hänen on tapana olla?
Paikkaa, missä narkkarit asuvat?
Onko teillä valokuvaa hänestä?
On.
Polttakaa se, kun ette enää tarvitse sitä.
Seurasitte minua tänne.

Jos luulit meidän katselleen vaimoa, niin se oli virhe.
- Ehkä.

Miten olisi yksi kerrallaan ja minä saan pesäpallomailan.
Missä Turner on?
Oikeasti?

Emme aio tappaa sinua.

Ja sinä tulet anelemaan.

Turner tulee soittamaan minulle 2 minuutin kuluessa.
Jos en vastaa siihen tai edes kuulostan stressaantuneelta, hän katoaa.
Bluffaat.
Katsotaan.
Nyt haluat, että puhun sen sijaan, että hoitelesit minut.
Et voi kiduttaa minua, etkä voi tappaa minua.
Vaan sinun todellakin täytyy tappaa minut.
Anna puhelin minulle.

Heitä se tänne.
Kaverit?
Minähän sanoin teille, etten pidä siitä, että minua seurataan.
Olet hyvä, Jack!

Joten perun lupaukseni olla satuttamatta pientä tyttöäsi.
- Sitä ei tule koskaan tapahtumaan.

Joku päivä hän kävelee koulusta kotiinsa.
Ehkä hänellä on treffit tai muuten vain hengaa ystäviensä kanssa.
Etkä sinä ole silloin paikalla suojelemassa häntä.
No niin, yritetään uudestaan.
Tällä kertaa haluan sinun ottavan kiinni alempaa.
Joten, tartu nyt kiinni.

Hei, Reacher.

- Valmis?

- Tartu kiinni.

Mitä mieltä olet?
No, mikäli tuo on ainoa liikkeesi, oletan sinun olevan jo kuollut.
No niin, yritetään uudestaan.
Tällä kertaa koitamme iskeä häntä nivusiin, jooko?
Tervetuloa Nolaniin, luutnantti Kudrow.

- Missä pidätte heitä?

- Tiedämmekö, kenelle he työskentelivät?

Niin varmasti.

Kuinka he syövät munansa, heidän lempijäätelönsä.

Kyllä, sir.
Nukkuuko hän?
Juttelin Prudonen vaimon kanssa.
Selvisi, että hän on narkkari.
Hän ei tiennyt, missä hän on.
Sain kuitenkin häneltä hänen valokuvansa.
Oletko enemmän suuttunut minulle, että kohtelin sinua naisena vai miehenä?
Suuttunut vain, etten lyönyt sinua.
Minun olisi pitänyt mennä juttelemaan hänelle.
Osaan pitää huolta itsestäni.

Hyväksyn kuitenkin anteeksipyyntösi.
Onko sinulle noin tärkeää päättää kaikesta?
- Luoja, mikä kusipää olet.

Hyvä on, minä olen tottunut työskentelemään yksin.
Olen tottunut olemaan yksin.
- Oletettavasti.

Anna tulla.
- Mitä sinusta meidän pitäisi tehdä?

- Voisimme mennä Veteraaniliittoon.

- Entä paikallisen sotilaspoliisin luokse?

Mikä sitten on suunnitelmasi, Reacher?

Jonkin sinussa tuntuu olevan vialla, sillä ainut asia, mitä haluat on veren vuodatus.
Et ymmärrä vieläkään, eikö?
He tappoivat minun mieheni.

En halua heitä niin paljon kuin sinä.

Tarkistatko, onko hän noussut.

- Mitä teemme sen pennun kanssa?

- Tiedän sen.

Sellaista elämä on.
- Luulisi hänen tietävän sen paremmin.

Reacher, mitä jos hän on lapsesi?
Sitten minun ei olisi pitänyt olla paikalla 15 vuotta sitten.
Sam?

- Hän ei ole täällä.

- Ja menemme minne?

Hän sanoi, että hänen pitäisi lähteä.
- Miten menee?

- Ulkona.

- Kuinka muka autat meitä?

- Emme koskaan kertoneet siitä.

Joku heppu ulkona kertoi paikasta, jossa kodittomat hengailevat.
Joku vanha varasto.

- Tiedätkö, kuinka vaarallista tuo oli?

Olet 15-vuotias.

Törmäsin vain hänen.
- Pitäisikö hänen suojella sinua?

Vahvat ihmiset eivät satuta sinua.

Vahvoilla ihmisillä on aina pikkusiskot tai ainakin he haluaisivat, että olisi.
En tiedä miksi, mutta niin vain on.
Olen todella väsynyt.
En pysty tähän.
- Tuo oli todella tyhmästi tehty.

Lupaa, ettet tee enää koskaan tuollaista.
Ole hyvä.
Hei, lähdetään etsimään Prudone.
Anteeksi, voisitteko vilkaista tätä valokuvaa, sir?
Olemme molemmat kokeneet sen.

Kiitoksia.
Tarjoan rahaa Daniel Prudonesta.
- Paljonko?

- Eli paljonko?

- Se vähän riippuu...

- Mitä haluat hänestä?

Olet Daniel Prudone, etkö olekin?
Daniel Prudone, spesialisti.
- Kyllä, rouva.

Keskustelit kahden sotilaspoliisin kanssa, Mirkovichin ja Cibellin.
He haastattelivat sinua takahuoneessa.
Ei, en ole koskaan kuullutkaan heistä.
Kersantit Mirkovich ja Cibelli.

Cibellin vaimo odottaa heidän ensimmäistään.

- He tappavat minut.

En tapa.

Parasourcella oli saattue lähdössä Bagramairiin.
Meidän piti hoitaa tukikohdan turvallisuus.

Hän antoi minulle suuren määrän rahaa, jotta pitäisin suuni kiinni.
Jätimme sinne niin paljon paskaa, että sillä aloittaisi uuden sodan.
Parasource myi siellä aseita sen sijaan, että olisi tuonut ne takaisin Valtoihin.
- Mikä meni vikaan?

Parasource kieltäytyi.
Seuraavana päivänä ajoimme unikkopelloille ja koko saattue joutui väijytetyksi.
- Liikettä!

Meidän piti vain lähettää paikalle pelastus-saattue, mutta heidät tapettiin.
Tunsin heistä kaksi.
Mitä tapahtui sen jälkeen, kun olit antanut lausuntosi?
Ei mitään.

Eräs tyyppi, joka työskenteli Parasourcelle sanoi, ettei minun tarvitsisi olla huolissani.
Että hän hoitaisi kaiken.
Seuraavaksi sain kuulla, että heidät oli tapettu.
Heti sen jälkeen palasin takaisin Valtoihin.
Olisin kuollut, jos olisin jäänyt sinne.
Aloitin huumeiden käytön jo siellä.
Ajattelin vain, että jos pääsisin sieltä kotiin saisin itseni kuntoon.
- Mutta et saanut.

New Orleansin kaduilla on enemmän huumetta, kuin mitä he valmistavat Afganistanissa.
- Jokin on pielessä.

Miksi suuri valtion urakoitsija riskeeraisi kaiken myymällä aseita pimeille markkinoille?
- Parasourcen luulisi olevan fiksumpi.

Entä meidän päässä?

Todennäköisesti eivät, kaltaiseni idiootit.
Meidän on päästävä käsiksi yhteen noista kuljetuksista.
Kone lähtee Bagramairiin joka perjantai kello 06:00.
Kestää kuusi tuntia lentää Frankfurthiin.

Luoja, sen on tapahduttava tänään.
Palaamme 21:00 mennessä.
Johan oli melkoinen hodari.
- Teidän täytyy myöntää sen olleen sen arvoista, sir.

- Tiedän, että haluat pitää hauskaa.

Odotas hetkinen, etkö muka haluaisi maistaa?
- Minulla ei ole rahaa.

- Hänen viimeinen mahdollisuutensa.

- Hän nappasi lompakkoni.

- Saitko sen?

- No?

Soita se puhelu.
- Onko se sinun?

- Kuka siellä?

- Mutta hänen täytyy pysyä hengissä.

- Takaatko hänen turvallisuutensa?

Etkä nähtävästi sinäkään, sillä operaatio on ollut edelläsi koko ajan.
Keitä siinä koneessa oli?

Tässä sinulle nimi, Parasource.
Sekä pari muuta nimeä:

Luuletteko, että haluan olla tässä tilanteessa, rouva?
- Minulla on työni ja aion hoitaa sen.

Soitan sinulle takaisin.

Nichollsin laituri kello 20:00.
- Kudrow Espinille.

Selvitimme ne koneessa olleet pojat.

Jäljitimme heidän tilitietonsa ja ne johtivat suureen ase urakoitsijaan...

Niin, mistä tiesitte?
Älä siitä huoli.

- Olen menossa tapaamaan todistajaa.

- Ei.

Ei niin.

Selvä, pysymme kuulolla.

Nichollsin laituri.

Todistajia ei jätetä henkiin.
- Seis!

- Oletko se todistaja?

- Missä helvetissä olet?

- En riittävästi.

- Voin auttaa.

Pidän tarinoista.

Nyt palaamme Halloween-maratoniimme.
Onko illan asusi valmiina?
- Kutsun apuvoimia.

Upseeri loukkaantunut.

Ammukseni loppuivat.
- Sinua syytetään yhä murhasta.

- Siksi halusin pelastaa sinut.

- Suurimman osan siitä.

- Niin olivat.

He yrittivät myös tappaa sinut.

Sitten tarvitsemme enemmän kuin kuolleen huumehörhön sanan.

Tässä käsiraudat.

Sinun on tehtävä päätös, sotilas.
Selvä, kiitos.

6 Kuukautta sitten Parasource hukkasi valtion varoja miljardin edestä.
Ne olivat verirahoja ja sen jälkeen he alkoivat yhtäkkiä maksaa takaisin velkojilleen.
Paljonko he ajattelivat pystyä tienaamaan myymällä aseita pimeille markkinoille?
M4 maksaa $5,000 ja raketinheitin $2,500?
Se ei ole mitään valtion urakoihin verrattuna.

Asiakaspalvelu, kuinka voin auttaa?

Valitan.

Selvä.

Ymmärrättehän, että paraatin takia se voi kestää.
Kyllä, kuolen vain nälkään.
Käykö Visa?
Sir, jäljitimme yhden kadonneista korteista.

Se on tyttö.
Varoitin häntä.
- Henkilöpaperit?

Minun on tarkistettava tämä.
He lastaavat laatikoita.

- Mitä mielessä, majuri?

Turvavyöt, kiitos.
- Turner?

Kontrollivalvonta!
- Seis!

- Rauhallisesti.

Pudottakaa aseenne!
Laskekaa aseenne, pojat.

Mitäs täällä on meneillään?
- Oletteko te vastuussa tästä operaatiosta?

Meillä on syytä uskoa, että täällä suoritetaan rikollista toimintaa.
- Ja te olette?

Majuri Turner sotilaspoliisista, ketä syytetään vakoilusta?
Näitä sotilaspoliiseja?
Nuo laatikot sisältävät oletettavasti Yhdysvaltain armeijalle kuuluvia aseita.
Itse asiassa te myitte ne kapinallisille.
Nyt ne ovat tyhjiä.
Tiedättekö kuka olen, majuri?
Kyllä tiedän, kenraali.
Te olette vastuussa kahden mieheni kuolemasta.
Nyt avaatte nuo laatikot tai - tartun teitä hiuksista ja muokkaan tuon omahyväisen ilmeen kasvoiltanne.
Mitä siinä rahtikirjassa lukeekaan?
84 raketinheitintä, sir.
Avatkaa se.
Avatkaa se.
Avatkaa tuo.
Avatkaa se!
Avatkaa se.
Avatkaa tuo.

Avatkaa se.
Luutnantti!

Olen pahoillani, majuri.

Olet oikeassa.

Sir?
- Pysäyttäkää hänet!

Pysäyttäkää hänet!
- Hoitakaa hänet, nyt!

Puhdasta oopiumia.
Nyt kaikki täsmää.
Viekää hänet pois täältä.
Hei.
Iltaa.

- Anteeksi, mutta en voi auttaa teitä.

Anna minulle avain.
Viekää kenraali säilöön.

- Sam.

- Hotellilla.

Sam?
Mitä?

Mihin oikein menet?

- Hän ei vastaa.

Auto!
Sam!
- Hän ei ole hotellissa.

Koska niin minä tekisin.
Minä menen tännepäin.
- Näittekö mitään?

- Reacher.

- Aion pitää hauskaa kauniin tyttösi kanssa.

- Aistinko pelkoa äänessäsi, Jack?

Hei sinä!

Hyvä yritys, Jack.

Samantha!
- Löysitkö hänet?

Juokse, Sam!

Ammu, niin tiputan hänet.
Ammu minut, Jack.
No?

Parasource on hoidettu.

Onneksi olkoon, Jack.

Turpa kiinni!
Sanoinhan, että näin tapahtuisi.
Sanoit, että tämä olisi meidän välistä.
Laske aseesi.
Hyvä on.
Hyvä on.

Minun elämäni hänen puolesta.

Pidän tuosta.

Kaikki on hyvin, Sam.

Kaikki on hyvin.

Kaikki on hyvin.
Lasken aseeni nyt.
Tiedätkö, mitä tämä tarkoittaa?
Se tarkoittaa, että olemme jo kuolleet.
Tänne.

Katso minua.
Katso minua.
Hei.
- Onko hän kunnossa?

Olen tässä.
- Pystytkö kävelemään?

Varovasti.
- Hitto, hyppäsit katolta.

- Sattuiko se?

- Näitkö, kuinka korkea se oli?

Kiitos.
Tiedätkö, on huvittavaa, että - päädyit tänne etsimään tyttöä, mutta päätitkin tämän toisen kanssa.
Milloin tiedämme, miten tämä päättyy?
Minulla on yhä numerosi.
- Nähdään, Reacher.

Mukavaa, että olette palannut, majuri.
Kiitoksia, kapteeni.
Anteeksi.

- Uusi t-paita.

Kiitos, että tulit.
Joten, Reacher Oletko isäni vai et?
Ehkä se selviää sitten, kun äitisi saapuu tänne.
Tunnistatko hänet?
Luulen muistavani naisen, kenen kanssa olen maannut.
- Uskon hänenkin muistavan sinut.

Et sinä ole isäni.
Miksi niin sanot?
Näetkö tuon naisen tuolla?
Tarjoilijattaren, joka täytti kahvikuppisi kolme kertaa.
Hän on äitini.
Eikä sinulla ollut hajuakaan, kuka hän oli.
- Tiesin sen koko ajan.

Olet varmasti helpottunut.
En oikeastaan.
Asian pitää vain antaa olla.
Lupaan yrittää.
Etkö tunne itseäsi koskaan yksinäiseksi?
Joskus.
Joskus.
Voit soittaa minulle, kun niin käy.
Joten...
- Pitäisikö meidän lähteä?

Minun on parasta mennä.
Oppituntini alkaa.
Charlien.
Pidä yllä tuota, koska olet todella hyvä siinä.
Todella hyvä.
Silloin selviät.
No...
Nähdään, Reacher.
Kaipaatko jo minua?