# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu tositapahtumiin.
Tietyt kohtaukset, hahmot, paikat ja tapahtumat on fiktionalisoitu.
Kusipää.
-Lyödään vetoa.

Helppo juttu.

Totta, mutta jos joku voittaa hänet, niin tämä kaveri.
Kerrohan, oletko nynny.
Perhana.
-Mitä ihmettä?

Ole varovainen.

Voi paska!
Alkakaa kaivaa rahojanne esiin.
...80.

Taisit voittaa hieman rahaa.
Pidämme vain hauskaa, pomo.
Tosi hyvä.
-Tosi hyvä.

Hei.
Tiedätkö, miksi voitit?
Pikku temppu.

Älä ole idiootti.

Miksi?
Siksi, että olet älykäs, mutta liian itsepäinen.

Käsitän sen, etten häviä mielelläni.

-Jonkun piti opettaa sinut häviämään.

-Hyvä on, kusipää.

-Valokuva?

Ei, mene tuonne.

Serkku.
Hän ei osaa hävitä, mutta ei se mitään.
-Minne menemme?

Katsokaa, millaiseksi he jättivät paikan.
Löysimme molemmat vartijat.

Näkikö kukaan mitään?
Lähetämme tarkkailijoita, mutta he joko eivät näe mitään, tai...
-Tai mitä?

Se narttu, Judy Moncada, teki tämän.
Mutta hän ei voinut tehdä tätä yksin.

Kimppuuni käyneillä oli modernit aseet.
Suuret.
Gringojen paskaa.
Calin kartelli.
Tiedän, helvetti.
Ne kusipäät saavat katua.
Poltan itse sen saatanan kaupungin maan tasalle.
Emme tiedä sitä.
Emme voi käydä Calin kartellin kimppuun, jos emme tiedä.

Lähettäkää kaikki kynnelle kykenevät kaduille.

Jos jotakuta pitää suostutella, motivoikaa heitä.
Levittäkää sanaa.

Tiedän osuneeni yhteen.
Toivottavasti hän hengittää yhä.
Koska silloin voimme selvittää, kenelle se kusipää tekee töitä.
Kolumbia on katolinen maa, joten joulu on tärkeä.
Mutta Medellínin väki menee aina pidemmälle kuin muut.
Ja huolimatta Pablon metsästyksestä tämä vuosi ei eronnut muista.
Ehkä se oli uskoa, optimismia tai itsepäisyyttä.
Medellíniläiset luulivat nähneensä kaiken, mutta ei.
He eivät olleet nähneet vielä mitään.
HAUSKAA JOULUA PABLOLLE LOS PEPES
ILOISIA PYHIÄ
Medellín saisi nähdä unohtumattoman show'n.
Hyvää päivää.
Media sai kirjeen ryhmältä, joka kutsuu itseään nimellä "Los Pepes".
Se on akronyymi sanoista "Pablo Escobarin vainoamat".
...tai "Pablo Escobarin vainoamat", järjestyksenvalvojat, jotka käyvät sotaa kuulua huumelordia vastaan.
Herra presidentti, media pyytää kommenttia Los Pepesistä.
Pian asia on julkinen.
Tunnustaminen ei ole sama kuin tuomitseminen.
Teidän on annettava ennen pitkää julkinen lausunto.
Mielestäni he tekevät Jumalan työtä.
-Se ei voi olla virallinen kantamme.

Hyvät herrat.
Los Pepes on järjestyksenvalvojien tapporyhmä.
Hoidamme heidät sen ajan koittaessa.
Mutta keskitytään nyt ottamaan Escobar kiinni.
Se on osoittautunut meille tarpeeksi suureksi työksi.
Kommunikaatio-osastomme on poiminut keskusteluja Manriquen alueelta -
Jairon, erään Escobarin sicarion, ja sairaan äitinsä välillä.
Jairo on ainoa lapsi ja käy todennäköisesti hänen luonaan.
Jatkamme taajuuksien kuuntelua saadaksemme lisätietoja.
Vielä yksi asia.
Tiedättekin, että Medellínissä toimii uusi ryhmä -
Escobaria vastaan:

Puhun nyt suoraan.
Meidän ja sen ryhmän välillä on oltava selkeä raja.
-Ymmärrättekö?

Voitte poistua.

Los Pepes on kiintoisa uusi toimija.
Oletko yllättynyt?

Kuulin aamulla Messinasta.

-Teetkö töitä Los Pepesille, Murphy?

Sitten meillä ei ole hätää.
CNP on kuunnellut keskusteluja.
He kuulivat Jairon äidin puhuvan täällä ja täällä.
Etsintäryhmä ei lähde ennen kuin tiedetään, että hän on siellä.
Siihen voi mennä päiviä.
Ja vielä kauemmin, ennen kuin talo löydetään.
Jairo taitaa suunnitella kotiinpaluuta.
Ehkä jo tänään.
Katson, mitä kuulen kaduilta.
-Haloo.

Sain tiedon, että Jairo käy äitinsä luona.
Los Pepesille se oli helppoa.
Heillä oli kaikki tarvittava vakoilu kaduilla.
Jos he kuulivat esimerkiksi Jairon olevan tietyllä alueella, he kyselivät vain vähän ja löysivät tyypin.
Mutta meidän piti kiertää ovelta ovelle - pyytäen apua ihmisiltä, jotka eivät puhuneet kytille.
-Poliisi, voitteko avata?

Avatkaa.

Los Pepesillä ei ollut ongelmia.
He osasivat suostutella.
Joskus meitä onnisti ja pidätimme jonkun.
Mutta harvoin sen, jota etsimme.
En halua tappaa sinua äitisi edessä.
Älkää koskeko häneen!
Rauhoitu, äiti.
Homma eteni hitaasti.
Jos ette tee yhteistyötä, emme löydä poikaanne.
Mutta en tiedä, missä hän on.

Onko teillä vihamiehiä tällä alueella?
En tiedä.

Katsomaan äitiään...
Myöhästyimme.

Saimme vihdoin tiedon Jairon olinpaikasta.

Mitä siitä?
Miten Los Pepes ehti tänne ensin?
Ehkä häntä seurattiin.
Tai se tyhmä kusipää soitti suutaan, ja jotakuta toista onnisti.
Eikö sinulla ole muuta sanottavaa siitä?
Ei.
Jos sinua huolettaa, tutki asiaa.
"Tutki asiaa?" Niin varmaan.
Kukaan ei tutkinut asiaa.

Pablon miehiä tapettiin kaikkialla Medellínissä, ja Jairo oli uusin uhri.
Pablon maassa kylvämä kauhu - kostautui hänelle kymmenkertaisena.

Ja se alkoi huolettaa Escobaria.
KOLUMBIAN KANSAN PUOLUSTUS
-Mitä pyysit joulupukilta?

-Mitä peliä?

Uskotko hänen tuovan sen?
Isä.
Tuohan joulupukki minulle Jokeripelin?
Pablo, rakas?
Joulupukki tuo sinulle kaiken haluamasi, kuten aina.
Joulu ilman Kristusta.
Aion mennä adventtijumalanpalvelukseen lasten kanssa.
Ei.

Lapset haluavat nähdä valot.
Lapset pysyvät täällä, samoin sinä.
Muistatko, kun itse näit ilotulitukset?
Rakas, sano äidillesi, ettei hän voi viedä lapsia Medellíniin.
Äiti, on parasta pysyä täällä.
En ole käynyt kirkossa kuukauteen.
Jumala kuulee varmasti rukouksesi täältäkin käsin.
Kolme miestämme on tapettu.
Jairo löytyi kuolleena joen rannalta.
Katso, Baccarat-kristallia.
Kiitos.
-Tämäkin on Baccarat-kristallia.

Tuntee, että se on Baccaratia.

Miten sujuu, rakas?
Katso, mitä Lloredasit toivat.
Niitä on kaksi.
Lloredasit kohtelevat meitä aina hyvin.
MEDELLININ UUSI TAPPORYHMÄ "LOS PEPES"
Näytteillepanot ovat ehkä tyydyttäviä, mutta en pidä kylteistä.
Ne herättävät liikaa huomiota ja kysymyksiä.
Tavoitteemme on eliminoida Escobar mahdollisimman tehokkaasti ja huomaamatta.
Epäilemättä.
Ei enää julistuksia eikä kirjeitä medialle.
Entä Miami?
Ostamme aikaa.
Annetaan hänen luulla, että hänellä on yhä valta.
Kunnes viemme sen häneltä.
-Uusia tietoja lähetystöltä.

Antoiko keskusvakoilu hyvän joululahjan?
Blackie on saanut puheluita Envigadosta.
Pirulaisella on tyttöystävä.
Annan sen Martinezille.

Joo.

-Mitä sinulla on minulle, Peña?

-Blackie.

Tyttöystävä on raskaana ja soittelee hänelle.

Homma on hoidossa.
En tiennyt, miten Los Pepes ehti aina ennen meitä.
En ainakaan vielä.

Blackiella on ollut tyttöystävä Envigadossa jo hetken.
Miten tämä liittyy asiaan?
Hän on raskaana.
Protokollan mukaan meidän pitää odottaa varmistusta, mutta tunnen tämän luissani.
Blackie tulee paikalle.
Jos Los Pepes on aina meitä edellä, sicariot kuolevat.
Nyt pääsemme ensin Blackien luo, kuulustelemme häntä ja saamme jotain irti.
Voimme rajata alueen.

-Tutkitaan se talo talolta.

Kuulostaa hyvältä.
Atochan kaikkivaltias, pyhä lapsi.

Älä enää riitele kanssani.
Sanon kaksi asiaa.

Tuo on haitallista sinulle ja vauvalle.

Saan myöhemmin lisää.
Eivät ne ole meille vaan vauvalle.

Yritä itse ymmärtää.

Haluan, että olet minun ja vauvan luona.
-Kuuntele isääsi.

Hän on itsepäinen.
Mitä nyt?
-Eikö se ole hyvä juttu?

Perhanan jouluihme.
Tulemme viidessä minuutissa.
Odota, Javier.
Puhu minulle.

Selvä.

Se oli Berna.

Pojat, etsintä perutaan tältä erää.

-Mitä on meneillään?

Päästäkää hänet.
Pysykää rauhallisina.

Päästäkää hänet.
Iltaa.

Hyvää iltapäivää, herrat.

Tietenkin, mielelläni.
Käyvätkö nämä henkilöpapereista?
Ulos autosta kädet esillä.
Nopeasti.
Poika, tule tänne.
-Eversti.

-Aseistettuja miehiä.

Pitää paikkansa.
-Kaikki yksiköt pisteeseen 20.

Kaikki yksiköt pisteeseen 20.
-Mitä nyt?

Rakas, sinun on otettava rahat.
Blackie!

Olemme samalla puolella.

Pysy siinä!

Haluatko nähdä henkilöpaperini?
Ota ne esiin hitaasti.
Osoitatko minua aseella, kusipää?
Tee minulle palvelus.
Siirtäkää autot, sillä emme leiki täällä rosvoa ja poliisia.
Rauhoitu!
Laske aseesi!
Laske itse.
Laske aseesi.
Laske se ase.
Ota iisisti!
Kovikset.

Tiedämme kyllä.

Haluatteko tappaa toisenne tarkastuspisteessä?
Laske aseesi.
Laske se.
-Oletko kunnossa?

Hyvä.

-Onko selvä?

Päästäkää heidät läpi.
Kiitos.
-Mitä tapahtui?

Kerro, missä Blackie on.
Sanoin jo.

Älä pelkää.

Sanoin jo.

Se kusipää ei ole käynyt aikoihin.
Voimme mennä poliisiasemalle, mutta en tiedä, missä hän on.
Heitä oli kahdeksasta kymmeneen.
Miten hän sai aseesi?
En tiedä.

Seuraavalla kerralla voit yhtä hyvin ampua itsesi.
Se on helpompaa.
Ei hän ole ystäväni.

Jeesus.

Älä huoli.

-En ole huolissani itsestäni.

Heidän kanssaan ei pelleillä.
He tekevät haluamansa minun avullani tai ilman.
-Ettei se mene liian pitkälle.

Hyviä kundeja uhataan aseella.
-Pahiksille ei tehdä mitään.

Mekö?
Herra presidentti.

He sotivat murhaamalla.

Ja se vain pahenee.
Eversti, ymmärrän huolesi.
Se on outoa.

Hugo.

Haluan lupanne käydä heidän kimppuunsa.
Ei.

Meidän on keskityttävä siihen.
Se on prioriteettimme.
Los Pepes vaikutti näyttäneen kaapin paikan, mutta Escobarilla oli pari ässää hihassaan.
Minähän kerroin Ricardo Priscon olevan lääkäri.
Hän nautti etuja lähes kaikissa Medellínin sairaaloissa.
Sen miehen epäonneksi tri Prisco kävi hänen luonaan.
Katsotaanpa vammaa.
Oikein hyvä.
Tämä koskee.

Castañot.
Mikä toi heidät esiin viidakosta?
Sanoisin, että raha.
Suurempi rahasumma kuin mitä Judy Moncada saa kokoon.
Nyt ei ole aika kerätä lisäongelmia.
Calin kartelli pitää itseään immuunina.
Tähän ei voi jättää vastaamatta.
Menkää.
Maria.
Carlos.

Tata.

Hän suunnittelee tekoja, joilla on seurauksia.
Sinun ja lasten on jätettävä hänet.
Ei, Carlos.
Luoja.

Los Pepesissä on ennenäkemätöntä rohkeutta.
Julkiset julistukset, ruumiiden esittely.
He eivät pysähdy, ennen kuin hän on kuollut.
Tiedän.

Että tämä on viimeinen kerta.
Viimeinen kerta, kun näen mieheni kasvot.
Kun tunnen hänen käsivartensa ympärilläni.
Kun näen hänen leikkivän lastemme kanssa.
Entä nyt?
Nyt tiedän, että minne menenkin,
Lapseni ovat aina Pablo Escobarin lapsia.
Vaikka asuisimme maanpaossa hänen kanssaan.
Mutta entä ilman häntä?
Ei.
Tehdään jotain.
Minulla on ollut hyvä elämä.
Osasitko joskus kuvitella, että saisimme tämän kaiken?
Sisarentyttäreni ei uskonut varttuessaan tämän päivän koittavan.
Hän oli kovin laiha.
-Hänellä oli silmälasit ja hammasraudat.

12-vuotiaana hän uskoi elämänsä olevan ohi.
Käskin hänen odottaa ja olla kärsivällinen.
Jonain päivänä ulkoinen kauneus sopisi sisäiseen.
Et ole koskaan näyttänyt kauniimmalta kuin tänään.
Martalle ja Diegolle.

Odota!
Äiti!

-Olen tässä, rakas.

...ei ole kunniantuntoa.
Hyökätä näin perheeni kimppuun...
Tyttäreni...
Vain hullu tekee niin.
Villiintynyt, vaarallinen eläin.
En ensi vuonna.

Tappakaa kaikki.
Haluan, että tapatte hänen asianajajansa, kirjanpitäjänsä ja pankkiirinsa - ja lisäksi hänen sihteerinsä.
Haluan heidän kuolevan.
Kaikki, jotka ovat nuolleet postimerkin hänen lähettämäänsä kirjekuoreen.
Haluan heidän kuolevan.
Etsikää kaikki, jotka ovat kätelleet häntä, ja tappakaa heidätkin!
Se saatana.
Gilberto?
Gilberto, Miguel ja Pacho selvisivät.
Kiitos, pomo.
Olen huolissani Tatasta.
Sinun pitäisi antaa hänen lähteä.
Teoillasi on seurauksia.
Siksihän he ovat täällä, eikö niin?
He ovat luonani turvassa.
-Cali haluaa kostaa...

Ja voin taistella kaikkia vastaan.
Tiedän sen.
Mutta jos Tata ja lapset ovat toisessa maassa, voisit sotia ilman esteitä.
Kysyn sinulta jotain.
Miksi olet täällä?
Tatan takia.
Niinhän?
Jotta hän olisi onnellisempi.
Jotta hänen olonsa olisi mukavampi elämässä, jota meidän on elettävä.
Oletko auttanut häntä?
Sisareni on kauhuissaan.

Sisaresi on kovempi kuin luulet.
Vaimoni ja lapseni - pysyvät luonani.
Näitkö tämän?
Raportteja suuresta pommituksesta Calissa eilisiltana.
Gilberto Rodríguezin tyttären häissä?
jolla on munaa käydä sen tyypin kimppuun.
Niin.

Hänellä oli pakko olla hyvä syy.
Haluan siirtää osan resursseistamme Medellínistä Caliin.
Nyt on huono hetki lähteä Medellínistä.
-Jos he pääsevät edelle...

Ajattelet vain liian loogisesti.
On parasta pysyä mukana pelissä.
Juuri nyt pelin nimi on Pablo Escobar.
Aivan.

Nähdään juhlissa illalla.
Me kaikki hyödymme pienestä tauosta tästä paskasta.
Nähdään siellä.
Manuel.
Rouva?
Vie minut messuun.
-Pomo kielsi.

Ja sinä teet töitä minulle.
Isä meidän, joka olet taivaassa.

Tulkoon Sinun valtakuntasi.

Anna meille meidän jokapäiväinen leipämme, ja anna meille meidän syntimme anteeksi, niin kuin mekin annamme niille, jotka ovat meitä vastaan rikkoneet.
Tervetuloa, herra presidentti.
Tervetuloa, rouva.
Bogotá on kaunis.

En tiennyt sen olevan kylmä.
-Kiva nähdä sinua.

Maan on häpeällistä katsoa vierestä, kun joukko palkkatappajia - jakaa omaa versiotaan vääristyneestä oikeudesta.
Se saattaa kaikki huonoon valoon.
-Mukaan lukien presidentin.

Jos hän antaa Los Pepesin tehdä likaisen työn, joka on hänen vastuullaan...
Kolumbia ei anna hänelle anteeksi.
HAUSKAA JOULUA
Herra presidentti.
Hienot juhlat, lähettiläs.
On mukavaa, että voimme teeskennellä olevamme ystäviä.
Uskokaa tai älkää, ulkoministeriö laatii vieraslistan, en minä.
Kerron heille mielelläni, että hän haluaa meidän laillistavan huumeet.
Hänestä minun on julkisesti tuomittava Los Pepes.
He ovat rikollisia.

Vaikka tuloksia arvostaisikin.
Minä en puhu paskaa.
Ehkä se on vahingoittanut uraani.
Kyllä, Los Pepes on ilkeä porukka.
Escobar on huolissaan heistä.
Vain sillä on väliä tällä hetkellä.
Jos tuomitsen heidät, minun on myös valvottava heitä.
Politiikan ja sodan suhteen kaiken A ja O on ajoitus.
Seuratkaa heidän kehitystään ja sitä, miten heidän toimiinsa suhtaudutaan.
Siihen asti teeskennelkää, ettei heitä ole olemassa.
Me pystymme siihen, jos tekin.
Mitä puuhaat?

Kiitos.

Sano tätä vaikka laitosten väliseksi yhteistyöksi.
Se oli vitsi.

Kippis.

Alun perin Oregonista.
Olit siis Afganistanissa?
Voisin kertoa sinulle, mutta minun pitäisi...
Hassua.
Tunnen Bill Halerin.

Kutsuimme häntä Huumepoliisi-Billiksi.
Pidin hänestä.

Kuten varmasti tiedät, pyysin hiljattain resurssien siirtoa esille nousevia kohteita varten - huumekauppojen maailmassa.
Eräs ryhmä Calissa.

-Emme kai puhu töistä?

-Alamme vasta tutustua.

-Hän on nyt Washingtonissa.

Hän kertoi, että CIA järjesti tiesulun.
Ja mainitsi käynnissä olevan operaation.
Hän itse asiassa sanoi:

En piittaa puuhistasi kommareiden kanssa.
Mutta kun huumekauppiaat liittyvät operaatioihisi, olet minun takapihallani.
Missä olit?
-Kävin kirkossa.

Ja sanoin, että kaikki sujuisi hyvin.

Miten saatoit vaarantaa lasten henget?
Kukaan ei ole vaarassa.
Olen yllättynyt, Pablo.

Älä puhu noin miehelleni.
Voin puhua hänelle miten haluan.

Ota Tata ja lapset!

Juan Pablo!

Tule, Manuela.

Tänne päin!

Nopeasti!
Ulos!
Carlos, mennään!
Juokse, Limón, juokse!
Mennään!

-Tule, Tata.

-Nopeasti nyt!

Anna tyttö minulle.
Mene sisään, Tata.
Nopeasti, veli.

Vauhtia!
He ovat talossa!

-Rauhoitu.

Tule, pomo.

Tule!
Pomo, tule!
Mennään!
Tule!
Mennään!
Los Pepes.
Calin kartelli, Judy Moncada,
Castañot, hallitus, gringot.
Tulkoot kaikki kusipäät.
Olemme valmiit sotaan.

Taistelemme niin kuin emme ole koskaan ennen taistelleet.
Kyllä, pomo.
Hae sinä ruokaa ja sinä polttopuita.
Tämän tekijä ei enää koskaan pääse lähelle meitä.
Lupaan sen.
Isä, miten joulupukki löytää meidät?
Joulupukki...
Joulupukki löytää aina hyvän ja kiltin sydämesi.
Missä oletkin tässä maailmassa.
Pomo.

Hae Envigadosta ruokaa ja puita.
-Hyvä on.

Selvä on.
En löytänyt muuta.
Miten tuo paska avataan?
Etsin jotain.
Tämä saapui juuri.
Nyt alkaa tapahtua, Peña.
Äiti, minulla on kylmä.
Hän on jääkylmä.
Pane tämä päällesi.
Sinun ja lasten on lähdettävä Kolumbiasta.
Kun olette turvassa, olen vapaa tekemään sen, mikä on meille parasta.
Se ei kestä kauan.
Olemme pian taas yhdessä.
Ikuisesti.