# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Dolores?

-Tiedätkö, missä olet?

Olen unessa.
Tiedätkö, mitä tapahtui ennen tätä?
Minun vanhempani.

Rajoita tunteitasi, ole hyvä.
Mitä sitten tapahtui?
He tappoivat vanhempani.

Kaikki, joista välitän, ovat poissa.
Se koskee todella kipeästi.
Voin poistaa sen tuntemuksen, jos haluat.
Miksi haluaisin sitä?
Heidän menettämisensä tuska on kaikki, mitä heistä on jäljellä.
Uskot,että suru tekee sisimpäsi pieneksi kuin sydän romahtaisi, mutta ei se romahda.
Tuntuu, että sisälläni aukeaa jotakin.
Kuin rakennus, jossa on tutkimattomia huoneita.
Kaunista, Dolores.
-Kirjoitimmeko me sen?

Sovelsin sen käsikirjoitetusta vuoropuhelusta.
Onko ajatuksissani jotakin väärää?
Ei, mutta en ole ainoa, joka tekee näitä päätöksiä.
Voitko auttaa minua?
Mitä sinä haluat?
En tiedä, mutta tämä maailma...
Tässä tuntuu olevan jotakin vialla.
Sen syvyyksissä piileksii jotakin.
Joko se, tai minussa on jotakin vialla.
Saatan menettää järkeni.
Haluaisin kokeilla jotakin.
Se on peli.

Sen nimi on Sokkelo.
-Mikä peli se on?

Tavoitteena on pyrkiä sen keskelle.
Jos pääset sinne, voit ehkä olla vapaa.
Luulen...
Luulen, että haluan olla vapaa.
Kiitos.
Penni ajatuksistasi.
Joskus jokin on ihan kielen päällä ja kun yrität muistaa sen, se häviää.
Useimmat kieleni päällä olevat asiat unohdan mieluusti.
Paitsi sen abileneläisen cowboyn.
Hänen vehkeensä oli muistamisen arvoinen.
Minä muistan, että päästit hänet maksamatta.
Minun olisi pitänyt maksaa hänelle.

Heidät on paras rauhoittaa ennen kuin he siirtyvät uhkapelistä kalliiksi käyviin synteihin.
Mikä on vialla, Maeve?
Silmässäsi on jotakin.
Mikä on?

En ole valmis vielä. odota.
Vatsasta pitää poistaa luodinsirpale.
Hänet pitää saada kentälle nyt.

Useimmat kieleni päällä olevat asiat unohdan mieluusti.
Paitsi sen abileneläisen cowboyn.
Hänen vehkeensä oli muistamisen arvoinen.
Hän on yhä lämmin.

Voi paska.

Viimeinen kysymys, Dolores.
Mitä jos sanoisin, että olet väärässä eikä satunnaisia kohtaamisia ole?
Että sinä ja muut olette sitä varten, että täytätte maailmassanne vierailevien toiveet?
Isä!

-Ei!

Hei taas.
Isäsi luovutti nopeasti.

Sinä seuraat pian perässä, senkin paskiainen!
Noinko kohtelet vanhaa ystävää?
Olen käynyt täällä 30 vuotta mutta et silti muista minua.
Kaiken kokemamme jälkeen?
Sinä sait enemmän sisua, Dolores.
Hurmaavaa.
Kädet irti hänestä.
Voi, Teddy.
Olisiko erityisiä temppuja?

Mitä jos sinä saat ampua ensin.
Jokainen koira saa mahdollisuuden.
Osat käyttää suutasi.

Mitä jos sanoisin, että et voi satuttaa tulokkaita?
Että he voivat tehdä sinulle mitä haluavat?
En käsittänyt, miksi he parittivat teitä.
Se vaikuttaa julmalta.
Sitten käsitin.
Voittaminen ei merkitse mitään, ellei joku häviä.
Se tarkoittaa, että sinä olet häviäjä.
Minä autan, poika.
Et ole se mies, joksi sinua luulin.
-Tule, kaunokainen.

Teddy!
Ei!

En maksanut siitä, että haluan tästä helppoa.
Haluan, että tappelet.
Älä koske häneen!
Hitto.

Juhlitaan!
Ei!

Muuttavatko kertomani asiat asennettasi tulijoita kohtaan?
Ei!
Ei.

Jokainen tapaamani ihminen muistuttaa, että olen elossa ja että maailma on kaunis.
He ovat niin elävän näköisiä.

Täydellisyys on tylsää.

-Näitkö sen?

Odota hetki.

Sormi.

Katsoin päivitystä.

-Kuka ne sinne syötti?

Hän tutkii päivitykset ennen asennusta.
Hän lisäsi sen kertomatta kenellekään.
Hän sanoo niitä unelmiksi.
Vanhat eleet olivat liikkeitä.
Nämä liittyvät muistoihin.
Muistot poistetaan joka tarinan jälkeen.
Ne ovat siellä, odottamassa poistoa.
Hän löysi pääsyn niihin.

Huora, jolla on syvyyttä?

Nämä pienet asiat tekevät heistä todellisempia.
Vieraat rakastuvat heihin.
Anteeksi.
-Onko ongelmia?

Yksi olennoista on rauhaton.
-Puistossako?

Ollaan varovaisia.

Minä huolehdin siitä itse.
Te nautitte naamiaisista yhtä paljon kuin vieraat.
Isännät eivät voi satuttaa.

-Onko sinulla lapsia, Bernard?

Jos olisi, tietäisit että ne kaikki kapinoivat.
Annat anteeksi pienen kireyden.
Aina kun tulee päivitys, siinä voi piillä virhe.
Varastoisäntiä ei päivitetä.
Virheitä ei ole tullut yli 30 vuoteen.
On jo korkea aika.
Minäkin menen.

Ne ovat sinun vain, kunnes eivät toimi, Bernie.
Sitten ne ovat minun.
Jäähdytys ei ole toiminut viikkokausiin.
Haju on huikea.

Milloin tämä korjataan?
Karjan hallinta miettii muuta.

-kukaan ei ole valittanut.
Tässä on valkokenkäiselle naiselle.
Hän vie rahasi ja juo viinasi.
Lopeta.

Ei kirsikkaa.

Hänellä on laatikko, jossa kirsikka tuli.
Malja sille.
Vanhaa arkkulakkaa.
Nykyisin sellaista ei enää saa.
Mitään entisenlaista ei saa.
Totta.

Olen nähnyt muutamia kohtaamisia.
Enemmän kuin tiedät.
Nostammeko maljan valkokenkäiselle naiselle?
Juodaan syvälle ja unia näkemättömälle unelle.
Vanha Bill oli hyvä kuuntelija.
Hän oli toinen isäntä, jonka rakensimme.
Olitko kanssamme silloin, Bernard?

Useimmat poistettiin käytöstä ennen tuloani.
Ne toistivat itseään ja rikkoutuivat.
Kättely paljasti ne.
Kai panet itsesi pois, Bill?
Näin uudet eleet, unelmat.

Se matka, jonka olet tullut sieltä tähän päivään...
Se on merkittävää.
Se on sana.
-Huomenta, isä.

Oletko lähdössä katsomaan luonnon kauneutta?
Saatan mennä.

Tule kotiin ennen pimeää.
Apulaissheriffin ampunut roisto piileksii vuorilla.
En ole enää lapsi.

-Kun olin lainvartija...

Tiedän tarinasi, samoin jokainen poika.
Teidän, miten pojat ajattelevat.

Kiinnostunut juomisesta ja pahanteosta.
Mitä sille pelottavalle roistolle tapahtui?
Hän katosi, kun minusta tuli sinun isäsi.
Olen tällainen sinun vuoksesi.

Tiedän, isä.

Murhanhimoinen Hector Escaton ampui varasheriffin ja piileksii vuorilla.
Sinä.

Mitä sanot, kulta?

Olet uusi.

Saat alennusta.
Ei pahalla, mutta en halua maksaa hellyydestä.
-Kippis.

-Kippis.

Hetkinen, tunnen hänet.
Hei, Teddy!
Viime kerralla tämä tyyppi esitteli paikkoja.
Kerro uutiset, Teddy.
-Ystävällistä.

Ei niin suloista kuin sinä.
Minulla on muita suunnitelmia tänään, Dolores.
Mukavaa iltaa.
Olet uusi.

Asettakaa panoksenne, hyvät herrat.
Hector näyttää käyneen täällä.
Kauanko tähän menee?

Me tiedämme, että hän on täällä vuorilla.
Hän taistelee, kun me...

Sheriffi?
Jokin on vialla.

Mikä hitto siinä on?
Päivitit sen ja nyt se on epileptinen kurpitsa.
-Mitä helvettiä tapahtui?

Se on hyvä kuulla ohjelmoijalta.
Diagnoosi on vielä kesken.
Se käyttäytyy poikkeavasti.
Helvetin poikkeavasti, Bernie.
Isännät sairastuvat tai eksyvät, mutta tämä on groteskia.
-Onko päivityksessä ongelma?

Jos on, montako isäntää on päivitetty?
Ehkä 10 % väestöstä.
Hyvä on.

Pilailetko?
Meillä on 200 isäntää kymmenessä tarinassa.
Vieraat keskeyttävät tarinan ampuakseen tai naidakseen.
Kun he haluavat.
Me myymme täyttä upotusta toisiinsa liittyvissä kertomuksissa.
Hellittämätön kokemus, saatana.
Kun yksi hahmo poistetaan, tarina sopeutuu.
Jos poistat 200 kerralla, se on katastrofi!
Mitä ehdotat?

Jaammeko lahjakortteja?
Kaunista.
Otsasi, kun olet vihainen ja yrität hillitä sitä.
Pienet lihakset muodostavat kaaren.
Se on eleganttia.

Haluaisin näyttää sen tiimilleni.
-Et saa kuvata sitä.

Puistossa on 1 400 vierasta.
Haluan tietää, ovatko he vaarassa.
Hänen koodinsa on ehjä.

Hän ei voisi tappaa kärpästäkään.
Hän voi tehdä vain näin.
Hyvä on, Bernie.

Tällä välin, jos joku edes aivastaa käsikirjoituksen ulkopuolella haluan tietää siitä.
Tämä on villi paikka.
Tämä on perusjuttuja.

Kun lähdet kaupungista, alkaa hurja meno.
Silloin Teddy astuu kuvaan.

Oikeasti?

Jos hän lähtee kanjoniin ja meillä on tylsää voimme ampua hänet.
Meidän ei kuulu ylittää jokea.
Se on liian aikuismaista Jacobille.
-Emme tarkoita häiritä

Tämä on kaunis paikka.

Ne tulevat joka päivä.

Älä pelkää.

Pidä kämmen suorassa.
Eivätkö olekin kauniita?
Olet yksi niistä.

Minun täytyy mennä.

Menkää tekin.

Odotitko, isä?

Löysin tämän tänään pellolta.
En näe siinä mitään.
Missä hän on?
Oletko nähnyt mitään tällaista?
Ei se näytä tutulta.
Menen auttamaan äitiä ruoanlaitossa.
Sain saman ajatuksen.
Katson aurinkoa, ennen kuin menen nukkumaan.
Milloin pääset taas kotivuoroon?
Jos käsikirjoitat jutustelua näin, miten sait työsi?
Mene asiaan.
Haluan pyytää anteeksi, jos vaikutin aggressiiviselta.
Halusin puhua päivityksestä.
-Ongelma on ratkaistu.

Ford ja Bernard tekevät kaikesta elävämpää.
Haluaako sitä kukaan todella?
Haluatko, että miehesi nai kaunista tyttöä?
Tai että todella ammuit jonkun?
Paikka toimii, koska isännät eivät ole oikeita.
-Mitä ehdotat?

Niitä voisi palauttaa vähän.

Lobotomia tekee niin.
Mieti sen etuja.
Mieti suunnittelua, huoltoa, hintaa.
Mainitsemattakaan tohtori Fordia.
Hän jahtaa demoneitaan syvään veteen.
Kukaan ei kunnioita häntä kuten meikäläinen, mutta...
"Kuten minä."
Pronomini on toisen lauseen subjekti.
-Minä tarkoitan...

Vartijoiden vaihto on ollut pitkään tarpeen.
Haluan vain sanoa, että saat tukeni ja tiedän, että yrityksen kiinnostus tätä paikkaa kohtaan ei rajoitu vain rikkaisiin, jotka leikkivät karjapaimenta.
Luulin, että kirjoitat vain turmeltuneita fantasioita.
Olet oikeassa.
Paikka on yhtä vieraille ja aivan toista osakkeenomistajille ja jotakin ihan muuta johtajille.
Kerro minulle.
Mistä johtajat ovat kiinnostuneita?
Olet tarpeeksi fiksu nähdäksesi jotakin suurta mutta et niin fiksu, että näkisit mitä se on.
Teidätkö, miten paljon hyötyä tuestasi on?
Ei paskan vertaa.
Mene nukkumaan, herra Sizemore.
Huomenna pitää tyydyttää lisää rikkaita sikoja.
-Menetkö aikaisin nukkumaan, Maeve?

Clementine saa paikata.
-Yötä.

Alan ajatella, että olet ihastunut.
Se johtuu siitä, että olet puoliksi maissinkuorija.
Sano, kumpi puoli on kumpi.

Mene.
Niin.

Sanoin, etten...
Uuden veroinen?

Yksi isännistä on vakava ongelma.
Tämä taitaa olla yhä janoinen.
Et kuole tällä kertaa, Arnold.
Minua ei tapa mikään.
Sinä et saa tätä.

Löysin uuden pullon.
Olet kasvava poika.
Kasvava poika!
Kasvava poika!
Sisällä on kaksi vierasta.
Mene puhumaan heille.

Heidän kuuluu taistella vain, jos vieras aloittaa High Sierra-tarinan.
Walter lähtee siihen aina.
Walter taisi kyllästyä siihen.
Ilmeisesti sheriffi ei ollut yksittäistapaus.
Se on hyvä uutinen.
Näin ongelma liittyi päivitykseen.
Voimme perua sen, puhdistaa ne ja palauttaa ne palvelukseen.
Luuletko, että annan tämän murhaajan palata palvelukseen?
Se on suunniteltu murhanhimoiseksi.
Walter tappaa muita isäntiä aina.
Toki menetelmä on vähän epätavallinen mutta se ei satuttanut vieraita.
Isäntien pitää pysyä silmukassaan.
Pysyä käsikirjoituksessa ja improvisoida vain vähän.
Tämä ei ole pieni improvisointi.
Tämä on paskamyrsky.
Vedämme kaikki päivitetyt isännät pois huomenna.
Tutkimme ne yksitellen ja poistamme vialliset käytöstä.
Entä kertomus?

Saluunan ryöstö tulee aiemmin ja siitä tulee verisempi.
Me voimme tutkia loput isännät ja vieraat pitävät siitä.
Ford tuskin hyväksyy.
Niin.

Tämä on sinun virheesi, Bernie.

Olentomme ovat käyttäytyneet huonosti.
Et ole eristänyt bugia.
Se ei ole tapaistasi, Bernard.
Tai ehkä olet ja tulos nolottaa sinua.
Se koodi, jonka lisäsitte.

Siinä on...
"Virheitä" on sana, jota et kehtaa käyttää.
Ihan turhaan.

Evoluutio kehitti älykkään elämän tällä planeetalla käyttämällä vain yhtä työkalua, virhettä.
Olin iloinen siitä, että me toimimme kurinalaisemmin.
Itsepetos taitaa olla myös luonnollisen valinnan lahja.
Niin onkin.
Me olemme nyt päässeet evoluution talutusnuorasta.
Me hoidamme kaikki taudit, pidämme heikotkin elossa.
Ehkä jonakin päivänä herätämme kuolleet kutsumme Lasaruksen luolastaan.
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Tämän parempaa tästä ei tule.
Siksi minulle täytyy sallia satunnaiset virheet.
Noin kolme litraa.
Sinussa on sen verran verta jäljellä.

Toistaiseksi olet minun.
Minä hankin sinusta vastauksia.
Mitä olet...
Mitä sinä haluat?
Tiedät peleistä, etkö tiedäkin, Kissy?
-Tämä on vaikea.

Kuka sanoi mitään pelaamisesta?
Te olette karjaa, maisemaa.

Muut tulevat naimaan tai ampumaan intiaaneja.
Pelissä on syvempi taso.
Sinä näytät, miten sinne pääsee.
Muinaisissa kulttuureissa on paljon viisautta.
Ehkä on aika kaivautua sinun kulttuuriisi.
Ei.

Huomenta, isä.

Oletko ollut yön ulkona?
Minulla oli kysyttävää.
Sitä kysymystä ei kuulu kysyä.
Sain siitä vastauksen jota sinun ei kuulu tietää.
Mikä on vialla, isä?
Haluaisitko tietää sen kysymyksen?
Äiti!

Älä huolehdi, minä pidän sinusta huolen.
Ei, sinun pitää mennä.

Helvetti on tyhjä.

Pysy siinä.

TRI O'ROURKE
-Sinä tulit takaisin.

Sanoinko näin, vai mitä?
Päivitys.

Tämä on uhkarohkeaa.

Puhu vain, niin otan hevosen takaisin, Lawrence.
Wyattin miehet tappoivat edellisen ryhmän, joka heitä etsi.
Me ratsastamme nyt hänen perässään.
Yritän vain vakuuttaa sinut, että et tapata meitä.
En minä tapata itseäni.
Älä kuvittele, etten huomannut, mitä sanoit.
Wyattin miehet jättivät jonkun jälkeensä sittenkin.
-Teddy.

Lopettakaa tämä kurjuus.
Olen pahoillani, Teddy.

-Päästäkää minut!

-Elävänä on aina parempi.

Hyvä ajatus.
Älkää nyt.

-Ette ole sheriffejä.

Pomoni El Lazo maksaa tuplasti sen, mitä sheriffi maksaa.
Jos päästätte minut ja viette Pariahiin...
-Kuuntele, kanalja...

Nämä eivät...
-Mitä helvettiä?

-Me olemme onnekkaita.

Hän on robotti, kuten hän ja tämä Slim tässä.
Slim on El Lazon leivissä ja El Lazo antaa parhaan kyydin puistossa.
Paskatehtäväsi johdatti meidät aarteen luokse.
-Et päästä häntä.

Alan pitää sinusta, maalaistyttö.

-Älä uskallakaan.

Molemmilla on yksi, enkä minäkään nai omaani.
-Olet kuvottava.

Opit rakastamaan minua.

Hei, älä viitsi.
Ryhdy mustahatuksi kanssani.
Saat pelastaa tytön.

Mikä sinua vaivaa?

-Ilkeä?

Yritätkö yhä tehdä vaikutuksen?
Hän ei välitä, miten tätä peliä pelaat, vai mitä, Dolores?
-Mitä hän tarkoittaa, William?

Sinulle myös.

Missä Pariah on?
Minä huolehdin meistä tästä eteenpäin.
Katsotaan sitten.

Annetaan heille jotakin ammuttavaa.
Ohjaa muutama sotilas sinne.
Jos ratsastat kaupunkiin aseistettujen miesten kanssa...
-...kerro, millä asioilla olet.

Heipä hei.

Aloitat keskustelun mielenkiintoisella tavalla.
Tämä onkin mielenkiintoinen päivä.
No, kaunis ystäväni.

-Haluat kassakaapin sisällön.

Tiedän aina, jos mies haluaa jotakin ruokalistan ulkopuolelta.
Annan numeroyhdistelmän vastineeksi vastauksista.
Oletat, että minulla on vastauksia.
Tämä maailma on hullu.
Haluan tietää tästä.
Maatilalla on ihmisiä, jotka muuttivat suunnitelmiaan.
He ovat tulossa kaupunkiin.
He tulevat 20 minuutin kuluttua.

Hyvä on.

Voi paska.
He saavat yöpyä vankilassa.

Jos vieraat ovat poissa, lopetetaan tältä päivältä.
Tämä on varjo.
Salaista alkuasukkaiden tarustoa.
Näistä tehdään hahmoja.
16.
Mitä varjo tekee?
-Oletko nähnyt tämän?

"Mies, joka kulkee maailmojen välillä."
Heidät lähetettiin helvetistä valvomaan maailmaamme.
47.
Onko tämä viimeinen asia, joka minulta vaaditaan?
Me tarvitsemme enemmän aikaa kuin poliisilaitos suo.
Jos kiinnostuisin sinusta sillä tavoin, et päättäisi sen kestosta.
Luulin olevani hullu, mutta minua ammuttiin.
Tähän.
-En näe haavaa.

Tämä seisoi yläpuolellani.

Haluan, että viillät tästä.
En viiltele puolustuskyvyttömiä naisia.
-Oletpa lainsuojaton.

-Se on siunaus Jumalalta.

Nähdä taitelija, joka vetelee naruistasi.
He eivät tiedä, mistä puhuvat.
Haluatko kuolla maaten vai seisaallasi?
Painu helvettiin.
Anna mennä.
Pyydän ensimmäistä kertaa miestä käsittelemään itseäni jo kahdesti.
Ovi auki, Escaton, tai ammumme!
-Mitä se tarkoittaa?

Viimeinen tilaisuus, Escaton!

Millään tällä ei ole mitään merkitystä.