# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Se on kuusi laukausta.
1 370 metriä.
- Mikä kundin nimi on?

Hän on hitonmoinen ampuja.
- Jos emme ryhdy yhteistyöhön...

Olet Lon Scottin jäljillä ja tarvitset apua.
Vaikka huomasit olevasi korvattavissa, se ei tee meistä kumppaneita.
Voimme silti olla.
- Tarvitsen ulospääsytien.

Hanki muistitikku, niin maksan eläkerahastosi.
Luoja, että olet tyhmä.
Muistitikku?
Swagger palkattiin tappamaan meidät.
Nyt hän tappaakin heidät.
Järjestitkö tämän Swaggerin kanssa?
On riskin arvoista päästä ampumaan häntä.
Halusin vuosia olla yhtä hyvä kuin sinä.

Olen tarkka-ampuja.
Sinä olet vain taitava amatööri.
Voit joutua sotketuksi mukaan.
Anhur mainitaan usein muistitikussa.
Tiedäthän, että Swagger on täällä?
- Toivoin niin.

Koska epäonnistuit.
Minä vien sen loppuun.
- Swagger elää yhä.

En pidä tuntemattomista tekijöistä.
Poistu sitten vakoilualalta.
Ehkä kaivamme kuopan teille, hra Meachum.
Swagger katosi.

Yhteiset ystävämme eivät ole tyytyväisiä.
Hyvästi, hra Meachum.
Muistatko vanhan metsänvartijoiden majan?
Olemmeko pulassa?
Mene Maryn kanssa sinne heti kun voit.
Voitko livahtaa pois?
Ehdottomasti.
Minne sinä menet?
Valehtelit aina puolestani.
Tee se vielä kerran.
Voinko puhua Julielle?
Simon Porter.

Ota jalkasi pois oven välistä tai murran sen.
Mitä haluat, Porter?
Julie Swagger on häipynyt.
Joku tulee tunnin sisällä.
Äiti haluaa, että pysyt sängyn alla.
Et saa tulla pois ennen kuin äiti hakee.
- Lupaa minulle.

Howard sanoo, että heidät pitäisi ilmoittaa kidnapatuiksi.
FBI voi aloittaa koordinoidun etsintäoperaation.
Ei.
Aliarvioit FBI:tä.
Mitä sanon, kun hän soittaa takaisin?
Sanoin ei, jumalauta.
Minäkin haluan löytää heidät, mutta se ei onnistu ilman apua.
Onnistuu, jos iskemme ensin.
Pyydät minua rikkomaan taas valani.
En pyydä mitään.

Swagger, minä...
Mikään ei tule ennen perhettäni.
Ei laki, omatuntosi eikä tutkintasi.
Et voi pelastaa perhettäsi tappamalla kaikki tiellä olijat.
Ehkä voin, ehkä en.
Kenelle soitat?
Tämän aloittaneelle paskiaiselle.
Haloo.
Tavataan tai metsästän sinut.
Hyvä on.

Ei kiinnosta paskaakaan.

Bob Lee.
Se oli Swagger.

Pitäisi lähteä.
Et halunnut osallistua tähän, vai mitä?
En tiedä, miksi toit tämän mäntin takaisin.
Haista paska.
Käytöstavoistaan huolimatta Jackistä on hyötyä minulle.

Älä anna Swaggerin odottaa.
Et kadu toisen tilaisuuden antamista minulle.
Kunhan keskityt.

Rva Swagger, olette kauniimpi luonnossa kuin televisiossa.
Kuka te olette?
Henkilö, joka voi taata perheenne turvallisuuden.
Kunhan käyttäydytte hyvin.
Laita heidät pakuun.
Missä hitossa Meachum on?
Hän on elossa.
Niin, muttei kauan.
Hän meni liian pitkälle.
Hyvästi, hra Meachum.
Tiedän, että halusit tavata muutaman sadan metrin päässä.
Kantamasi kiväärin takia sinut on hyvä pysäyttää tässä.
Tämän pitää päättyä rauhanomaisesti.
Rauha tippui vaihtoehdoista, kun kajosit perheeseeni.
En se minä ollut.
Laske aseesi.
Koulutit hänet hyvin.
Missä perheeni on?
Mitä opetin sinulle?
Pidä tunteesi erossa.
Jos tunteeni ohjaisivat minua, olisit kasa punaista jätettä.
Vaihdan Maryn ja Julien muistitikkuun ja timantteihin.
Anna kun arvaan.

Tiedän, ettei sanani merkitse teille paskaakaan.
Mutta he haluavat haluamansa ja tekevät kaikkensa sen eteen.
He eivät pelleile.
Tappoivat Meachumin, koska hän kadotti muistitikun.
Mitä sinä hyödyt?
Minä katoan.
Timanttien kanssako?
Kaikki tämä rahan takia?
Jotta pääsen vaimoni kanssa turvaan uuteen elämään.
Käske hänen unohtaa.

Liite B perheestäsi.
Ymmärrätkö?
Mikään muu ei onnistu.
Hyvä on.

Sovittu.
Vaikka isin pitäisi juosta
Vaikka hänen pitäisi ryömiä
Vaikka hänen täytyisi uida sata jokea
Kiivetä tuhat muuria
Hän löytää aina keinon
Päästä luoksesi
Siellä...
Olipa kaunista.
Älä minun vuokseni lopeta.
En malta odottaa, että hän saa sinut käsiinsä.
Niinkö?
Se on kokeiltu jo.
Olen yhä jaloillani.
Tai istumassa, mutta...
Äiti, minua pelottaa.
Älä pelkää.

Sinun ei tarvitse pelätä.
Seis.
Miten ystävämme reagoi uutisiin?
Meachum ei ole enää ongelmani.
Hän petti meidät kerran liikaa.
Se oli odotettavissa.
Oletko ongelmani?
Tarkoitatko, koska palkkasit Swaggerin tappamaan minut 10 miljoonasta?
Ymmärtääkseni teit saman sopimuksen.
Jos haluaa tappaa suden, tarvitsee joskus lampaita.
Oliko pakko riisua minut aseista?
En luota sinuun.
Puhuitko Swaggerin kanssa?
Hän ampuu kaukaa.
Kannattaisi pysyä poissa ikkunoista.
- Onko hän nyt ulkona?

Erikoisagentti Memphisin kanssa.
Ihan sama kenen kanssa.
Luovuttaako hän Liite B:n?
Kunhan hänen perheensä vapautetaan.
Todisteet ensin, sitten perhe.
Meillä on kaikki edut.
Swagger ei välitä tiedostoista.
Hän välittää huijatuksi tulemisesta.
Emme ole antaneet hänelle syytä luottaa meihin.
Jos olisi luottamusongelma, olisimme jo kuolleita.
Järjestä vaihtokauppa.
Hän haluaa tietää, että perhe on elossa.
Kaupat näyttävät onnistuvan.
Ensimmäinen hyvä asia, jonka olen kuullut tänään.
Hän tähtää meitä, eikö?
Kyllä.
Tunnen sen.
Luoja, onpa piristävää.
Ei kyllä ole.
Isaac kuolisi ensin.
Hän on fiksu ja rauhallinen tulituksen kohteena.
Krukov olisi seuraava.
Hän kuuluu FSB:hen, joten hän on hyvin koulutettu.
Lon Scott olisi viimeinen.
Hänellä on hyvät vaistot.
Hän ei tiedä, mitä tehdä, kun kohde ampuu takaisin.
Hän jähmettyisi.
Tappaisin hänet.
Hän ei tee sitä, vaikka haluaakin.
Bob Lee.
Ajattele Julieta ja Maryä.

Pam.
Luoti on ikuinen.
Pyysit tapaamiseen, mutta laitoit minut odottamaan.
Piti varmistaa, ettei sinua seurattu.
Päätitte piiloutua FBI:n peiteyhtiöön ja pidätte minua turvallisuusriskinä.
Katso ympärillesi.
- Se tehtävä on ohi.

Onko perheeni elossa?
Soita tähän numeroon.
Anna minä ilmoitan sen.
FBI:

Sinä et sanele ehtoja.
Hei, Memphis täällä.
Voitko jäljittää numeron?
Kiitos.
8040261378.

Bob Lee, olen kaivannut sinua.
Anna puhelin vaimolleni.
Voisit edes pyytää kohteliaasti.
- Anna puhelin heti vaimolleni.

- Bob Lee?

Olen pahoillani.

Lopeta.

- Onko Mary kunnossa?

Hän on tyttäresi.
Hän voi paremmin tavatessaan sinut.
Anna kun puhun hänelle.
Odota.

Isi, missä sinä olet?
Kaipaan sinua kovasti, hiirulainen.
Tosi pian nähdään.
Milloin?
Tänä iltana.

Muista, että isi rakastaa teitä molempia.
Mekin rakastamme sinua.

Mary?
Julie?
Sait haluamasi.
Anna puhelin vaimolleni.
Lähetämme lisäohjeita.
Ei hätää.
Isi hakee meidät.

Saitko sen?
Selvä.

Bowen Road 83,
Arlington, Virginia.
Se on Anhurin omistama teollisuuspuisto.
Hyvä on.

Vaarannat kaiken.

Sopimusko?
Luuletko todella, että he päästävät sinut timanttien kanssa kuoltuani?
Pidät minua liian tunteellisena.
Eivät he sinuun luota.
Luultavasti he eivät edes pidä sinusta.
Tavalla tai toisella verta vuodatetaan.
Haluan vain päästä mahdollisimman kauas täältä palaamatta koskaan.
Jos vain annat haluamani...
En anna paskaakaan!
Aloitit tämän ajamalla tontilleni, ja saat pysyä mukana loppuun asti.
Se on totta.
Mutta en näe, miten selviämme tästä hengissä.
Jos saan perheeni takaisin, Memphis saa todisteet.
Sitten voit häipyä timantteinesi.
Eivät he anna sen tapahtua.
Katso sitä tältä kannalta.
Onko sinulla vaihtoehtoja?
Menikö se kuten odotimme?
Meni.

Hän sai varmasti puhelun jäljitettyä.
He tulevat hakemaan hänen perhettään.
Milloin voimme odottaa Swaggeria?
Ovat varmaan täällä tunnin sisällä.
Pysynkö suunnitelmassa?
Pysy.

Katso, että hän menee oikeaan huoneeseen.
Kuittaan.

Hanki kaikki tämä.
MP5:ä, pistoolin ammuksia, kiväärin ammuksia, -
- lämpötähtäin.
Haluatko .50-kaliiperisen?
Jos kuittaan näin paljon aseita, se herättää huomiota.
En välitä.

Noudamme ne matkalla asevarastolta.
Isaac tutkii lämpöjäljet.

Julien ja Maryn kerros on vahvasti vartioitu.
Eikö olisi fiksumpaa, että annan tulitukea?
Haluan nähdä sinut.
Haluatko, että minä annan tulitukea?
En.

Saat ohjata minut perheeni luo ja pitää silmällä, ettei meitä yllätetä.
Entä kaikki, mitä hän ei näe?
Sitä varten olet mukana.
Oletko lähdössä johonkin?
Ota drinkki.

Otamme drinkin, kun tämä on ohi.
Koska olemme nyt kumppaneita, haluaisin tietää, mitä suunnittelet.
Et ole kumppanini.
Kannattaisi myös olla kiitollisempi vieraanvaraisuudesta, jota olen sinulle osoittanut.
Olen hyvin kiitollinen.
Vieraanasi pitää tunnustaa, että olisi mukavampi, jos antaisit minun lähettää omia miehiäni mukaasi.
Avustamaan.
Että saat kallisarvoisen Liite B:n käsiisi?
Käy.

Mutta Swagger on minun.

Tietenkin.
Muista vain, ettemme aloittaneet tätä, jotta voit todistaa olevasi Swaggerin tasoinen.
Kyse on maailmankartasta.
Olen Swaggeria parempi.

Näen vain yhden vartijan teidän puolellanne rakennusta.
Hän lähestyy ovea.

Kuittaan.

Kuittaan.
Tietääkö hän, miten tämä etenee?
Hän tietää, mikä olen.
Miltä sillä puolella näyttää?
Kaksi seuraavaa tasannetta tyhjää.
Yksi vartija takaovella kahta tärkeää vankia varten?
Ei voi olla.
He ovat perheeni.

Entä jos eivät ole?
Monta ihmistä kuolee turhaan.
Ei lämpöjälkiä siinä kerroksessa.

Seuraavassa kerroksessa lämpöjälkiä.
Vasemmassa käytävässä.
Suoraan edessä.
Kolme metriä.
Olemme sisällä.
Useita aseistettuja vartijoita toisella puolella rakennusta.

Näkyykö Julieta ja Maryä?
En erota.

Selvä.

Hoidan etupuolen.

Yritä vain pysyä mukana.
He liikkuvat.
- Minne?

Luoteinen sisäänkäynti.
He siirtävät Julien ja Maryn.

Näen kymmenen vartijaa, mutten näe perhettäsi.
Kuitti.
Jätetään yksi henkiin kysymyksiä varten.
Samaa mieltä.
Ei.

Halusin hänet hengissä.
En se minä ollut.
Payne asetti ansan meille.
Julie ja Mary eivät olleet täällä.
Meidät houkuteltiin tänne, jotta Lon Scott pääsee ampumaan.
Mitä on meneillään?
Lon Scott asetti meille ansan.
- Sinun on lähdettävä.

Näen sinut.
Viittoile minua tulemaan.
Tee se!
Sillä lailla.
Hemmetti.
- Tyhjää!

Mieheni kertoivat, että Swagger elää yhä.
Olisin saanut hänet, ellei yksi miehistäsi olisi tullut tielle.
Pakkomielteesi Swaggeria kohtaan sumentaa arvostelukykysi.
Alan miettiä, kumpaa pitää pelätä enemmän, häntä vai sinua.
Sinun pitäisi lähteä.
Olet luultavasti oikeassa.
Kiitos vieraanvaraisuudestasi.
Eipä kestä.
- Aikooko joku sanoa jotain?

Tarvitaan uusi suunnitelma.
En halua toistaa itseäni, muttei ole syytä olla kutsumatta FBI:tä.
Minä tiedän useita.
En kysynyt sinulta.
Haluan pelastaa Bob Leen perheen.
Sitten pitäisi tietää, että heti kun Lon Scott saa vihiä -
FBI:n sekaantumisesta, hän katoaa.
Miten luulet Julielle ja Marylle käyvän?
Sinä et päätä tätä.
Isaac on oikeassa.
Jos FBI sekaantuu, en näe enää ikinä perhettäni.
Minulla on eri idea.
Anteeksi lounaasta.

Miten voimme syödä kädet sidottuina selän taakse?
Käskivät tuoda ruokaa.
Tuo on ruokaa.
- Äiti...

Lon Scott käyttäytyy holtittomasti.
Niinkö?

Haluatko kohtalosi riippuvan sellaisesta miehestä?
Kuule, jos olisit vain maksanut minulle, tätä pulmaa ei olisi.
Lopeta siis vinkuminen.
Lonilla on kalavelkoja, enkä petä häntä.
- Olet pettänyt jo.

Olen siis vastedes kunnon pikku sotilas.
Mukava kuulla.
Mutta uskollisimmatkin sotilaat tarvitsevat suojausta sivustaansa.
Jopa sinun on tajuttava, että olet uhrattavissa.
Kerro Lon Scottille minusta.
- Seis!

Hänet pitää viedä sisään.
Käytättekö kaikki samaa vaatturia?
- Minne piilotatte suojat?

- Teillähän on Kevlaria, eikö?

Vastaa yhteen kysymykseen.

Tunnetko minut?

Onko perheeni elossa?
Ei ole ollut tarkoitus vahingoittaa heitä.
Tulitko tappamaan minut?
En puhu tappamisesta.

Osaan minäkin muuta kuin puhua.
Näit, mitä tein Ukrainan presidentille.
Harmi, että kaikki luulevat USA:n presidenttiä kohteeksi.
Onnittelut historian kuuluisimmasta ohilaukauksesta.
Suunnittelen vielä pidempää laukausta.
Siitä tulee maailmanennätys.
Niinkö?
Isin rahat ovat antaneet sinulle väärää itseluottamusta.
Isäni rahat eivät antaneet kykyäni.
Sinun luulisi tietävän sen.
Älä viitsi.

Voin antaa sinulle Stradivariuksen.

En puhu kultalusikkaa.
Kysyn uudestaan.

Otan puhelimeni.
Tuo voi olla nauhoitus.
Puhu heille.
- Haloo.

- Bob Lee, hei.

Missä olet?
Näetkö meidät?
- Näen.

Olen siellä kanssanne.

- Isi!

Missä he ovat?
Turvassa ja pysyvät turvassa.
Tuo on pettymys.
Tämä ei ole peliä.

Päästä heidät, niin saat toivomasi laukauksen.
Vannon sen.
Kun tiedän, että he ovat turvassa, saat ampua minua vapaasti.
Sopiiko vai ei?
Minä palaan takaisin, kunnes löydän heidät tai kuolen.
Luultavasti joku muu kuin sinä pääsee tappamaan.
Ole Great Meadow'n golfkentällä.
Tunnin päästä.
Jos tuot todisteet, annan sanani, että päästän perheesi.
Et välitä paskaakaan todisteista.
Olet oikeassa.

En ole välittänytkään.
Voit poistua samaa tietä kuin tulit.
Hän tulee tänne.
Hän ei ikinä noudattanut käskyjä.
Jos haluat lähteä, lähde.
Jos Bob Lee voi työskennellä kanssani, sinäkin voit.
Älä luule hänen vihamielisyyden puutettaan luottamukseksi.
Piristykää.

Oikeastiko?
Voi, kulta.
En valehtelisi sellaisesta.
Teitkö sopimuksen?
Tein.

Se on ainoa mahdollisuus pelastaa Julie ja Mary.
Vaihto tehdään Great Meadow'n golfkentällä.
Meidän on lähdettävä.
Tarvitsemme .50-kaliiperisen.
Lon Scott haluaa tappaa minut kaukolaukauksella.
Hänen taidoillaan hän voi ampua melkein mistä vain näkömatkan päästä.
Älkää huolehtiko pelastamisestani.
Varmistakaa vain Julien ja Maryn pääsy turvaan.
Jos minulle tapahtuu jotain...
- Haloo.

Olen.

Keskity vain todisteiden saamiseen ja hengissä pakenemiseen.
Älä minusta huolehdi.
Keksin jo keinon pysyä hengissä.
Olen täällä.

Minuutin päässä.
Lonilla on rajattomasti paikkoja.
Hän ei ole lähellämme.
Hän on yli 1 800 metrin päässä.
Häntä olisi vaikea huomata, vaikkei hän piiloutuisi.
Pystytkö ampumaan niin kauas?
En.
Minä menen toiselle puolelle.

Ainakaan meitä ei yllätetä.
Näen maasturin.
Näetkö kuljettajaa?
En erota ketään sisällä.
Jotain on tekeillä.

Mitä hittoa tapahtuu?
En näe kunnolla.
Jonkinlainen vaihto.
Mitä onkaan, en pidä siitä.
Paku lähtee.
Seuraan maasturia.
- Ei.

Hitto.
Tule esiin, missä lienetkin.
Miehesi pitää itseään oikeana koviksena.
Suorastaan kävelee vetten päällä.
Mitä teit Marylle?
Turpa kiinni.
Miehesi kuolee tänään.
Ei!

Mitä luulet?

En pystynyt parempaan näin lyhyellä varoitusajalla.
Ajattelin käyttää teippiä päähäsi, mutten halua sotkea kauniita hiuksiasi.
No niin.

Pidä suusi kiinni.
Missä tyttäreni on?
Älkää viekö lastani.
Seis!
Missä todisteet?
Jumalauta.

Hei.

Sopiiko?
Jos kaadun, painoni vetää liipaisimesta, ja aika varmasti hänen päänsä irtoaa.
Paska.
No niin, Payne, missä tyttäreni on?
Paljon paremmassa turvassa kuin olisi täällä.

Älä viitsi.

Hittolainen.
Lähde.
Bob Lee, lähde.

Ei hätää.
Luota minuun.
Tiedämme molemmat, että olet nyt hänen tähtäimessään.
Haluan viimeisen ajatuksesi olevan, mitä teen hänelle, kun olet kuollut.
Lähde.
Ole kiltti ja lähde.
Mene etsimään Mary.
Sinun on luotettava minuun.
Hän taisi löytää luotini.
Mitä hittoa sinä teet?
Minä sain sen.
Tässä.
Lopeta!
Anna minä teen sen.
Kysyn vain kerran.
Missä hitossa tyttäreni on?
Et sinä ammu.
Olet kotirouva.
Olen Swagger.
Meidän on löydettävä Mary.
Joku mies vei hänet pakusta viisi minuuttia sitten.
- Kuule, meidän on...

- Onko selvä?

- Ei!

Rauhoitu.

Kuuntele.

- Ilmoitetaan FBI:

- Mitä?

- Mitä?

- Se on monimutkaista.

Tuo paskiainen aloitti kaiken.
Ja minä autan lopettamaan tämän.

En luota häneen.
Ei tarvitsekaan.

Jos hänestä ei olisi hyötyä Maryn saamisessa, hän ei olisi täällä.
Haloo.
Luojan kiitos olet hengissä.
- Joku vei Maryn.

Hän on Krukovilla.
Seurasin heitä, mutten voi mennä pidemmälle.
Mitä tarkoitat?

En.
Missä he ovat?
Hän on Venäjällä.
Tekstitys: