# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Myönsit pettäneesi kahta ihmistä:

En pitänyt itseäni uhkana vaimolle.
-Miksi?

Libby, tämä ei voi jatkua.
Haluatko tulevaisuuden Virginian kanssa?
-Rakastan sinua, Virginia.

Pelkäätkö hänen tuloaan vai tulematta jättämistään?
Menetätte ajokortin kolmeksi kuukaudeksi ja käytte AA-kokouksissa.
AA:sta saa irti sen verran kuin siihen panostaa.
Ehkä alkoholistien kohdalla.
-Isäsi asuu jonkin aikaa muualla.

Olen hoitanut oman työni, sinun työsi ja Virginian työn.
-Rakastan sinua yhä.

-Ehkä voisitte kertoa, mistä on kyse.

Ehdotan Playboyhin kuukausittaista seksikolumnia.
Julkaisen kolumnianne vain, jos pysytte tiiminä.
-Pitää palkata uutta väkeä.

Kummallekin meistä.
Oletko myöhässä?
Tempus fugit, kuten sanotaan.
Tule sänkyyn, Bill.
Sinun pitää vain kömpiä takaisin tänne.
Nukutko sinä täällä?
Mitä sinä täällä teet, John?
Arvelin, että olisit jo töissä, mutta luulin sinun asuvan hotellissa.
Maksoin viisi dollaria yöltä sängystä vaikka täälläkin on hyvä sänky.
-Eikö sinun pitäisi olla koulussa?

-Tietääkö äiti, missä olet?

Ei halua Jenny eikä Howiekaan.

-Mitä?

-Et pidä meistä.

Yritän vain laatia järkevän aikataulun jotta voisimme syödä yhdessä pari kertaa viikossa.
Kuten Scott Collins, jonka vanhemmat erosivat?
Hän syö torstaisin isän uudessa läävässä kiinalaista ruokaa rasiasta koska isällä ei ole edes lautasia.
-Minulla on varmasti lautasia.

Etsin kyllä asunnon.

Hei!

Millä?

Voin saattaa sinut kävellen.
Äidin puolella olevat vanhemmat näkisivät.

Odota.

Jokainen on eri hotelli.

Saisin jälki-istuntoa, jos käyttäisin tätä.
Mikä tämä on?

Ei, vaan pataässäkalvosinnapit papalle.
Minun piti antaa ne hänelle lentokentällä.
Frank Sinatralla sattuu olemaan samanlaiset.
Olisit hankkinut papalle sotapalkan.
Tiedätkö, että Lisa itki kuusi tuntia putkeen viime viikolla?
Hän huusi niin punaisena, että piti soittaa Libbylle.
Libbyllekö?

Hän sai Lisan rauhoittumaan viidessä minuutissa.
Olit kuulemma suureksi avuksi papalle, kun olin poissa.
Nyt kun palaan töihin, saat enemmän vastuuta kotitöiden ja Lisan vahtimisen suhteen.
Eikö Dan voi auttaa niissä?
Dan on täällä niin usein kuin voi, mutta hän on paljon New Yorkissa.
Dan soitti minulle viime viikolla.
Hän hyvästeli minut, koska te erositte.
-Miksi valehtelit?

Odotin sopivaa hetkeä kertoa.
-Että ette menneet naimisiin?

Olisin kiitollinen, jos tieto jäisi meidän väliseksemme.
Pitäisikö minun sanoa, että olette naimisissa?
Toistaiseksi, koska se on tärkeää työni kannalta.
Se suojelee minua.
Jos Bill luulee, että olen naimisissa, vältymme hankaluuksilta.
Et halua seksiä Billinkään kanssa.
Saarnaus ei ole tarpeen, Tessa.

Olet psykiatrin tarpeessa, äiti.
Mihin ne korvapuustit hävisivät?

Mitä pitäisi sanoa?

Et ole raskaana.

Silloin kun hän ei huuda minulle, hän oksentaa.
Barton ei ole kuulemma nähnyt niin voimakasta pahoinvointia...
-...joten minun pitää skarpata.

Lester, en pääse tämän lähemmäs raskautta, joten älä pilaa tätä.
Hyvää huomenta.
Kas kun et ole ruskettuneempi Vegasissa olon jälkeen.
Vietimme paljon aikaa hotellihuoneessa.
On kai turvallisempaa pysytellä sisällä vetypommikokeidenkin takia.
-Missä Bill on?

Hän sanoi pitävänsä sopivaa etäisyyttä, kuten geisha.
Nyt kun kuulumiset on vaihdettu, tässä ovat sinulle tulleet puhelut.
Joillekuille puhuin sapattivapaasta, toisille safarista.
-Saat lajitella ne itse.

Toivottavasti poissaolostani ei ollut liikaa vaivaa.
Nancy tuli tapaamaan sinua.

-Hauska tavata.

Mikä toi teidät klinikalle, rouva Leveau?
Tohtori Leveau.

Hän suositteli minua tohtori Masterille.
Siis tohtori Mastersin apulaisen paikkaan.
Hän sanoi, että tapaisin teidät, minkä jälkeen keskustelette asiasta.
En tietenkään.

Tohtori Masters ja minä voimme siis hajottaa ja hallita.
Lester, istu Nancya vastapäätä.
-...haastattele Lesteriä ja Bettyä.

Alkuhaastattelu on hoitomme kulmakivi, joten...
Tämä ei ole koe.
Haluan vain nähdä luonnolliset vaistot, joita käytät työssäsi.
No niin.

Taasko?
Bettystä hänen miehensä penis on liian paksu.
Maksetaanko tästä lisää palkkaa?
Voit aloittaa, kun olet valmis, Nancy.

Minun pitää keskeyttää.

Ilmaiset, että heissä on jotain vikaa.
Tuota...

Puhu mieluummin neutraalisti.
-Joten rouva...

Betty, osallistu.
Millaisia asioita on mielessänne, rouva McGillicutty?
Se ei mahdu.
Teemme ensimmäiseksi fyysisen tutkimuksen...
Minun pitää taas keskeyttää.

Harkitsin sitä, mutta päätin jättää sen väliin.
Bettyn oireet sopivat vaginismiin.
Sulkisin ensin pois fyysiset syyt, kuten trauman.
Lesterin tila saattaa olla suora seuraus Bettyn vaginismista.
Kuten te ja tohtori Masters selititte American Medical Journalissa vaginismi voi aiheuttaa miehessä suorituspaineita-
Pitää paikkansa.
Rouva Masters, oliko meillä sovittu tapaaminen?
Ei.

Sihteerini Elaine päätti palata kosmetologikouluun.
-Onko paikalla väliä?

Soitan myöhemmin.

Kiitos.

Ohjaan hänet sitten Connollyjen, sen kenkämiehen, luo.
Sen jälkeen vilkaisen kalenteria.
Varmistan, että Virginian ja minun ajankäyttö on tehokasta.
Kysykää, mitä hän teki espadrilloilleni.
Tai Dalehan voisi kertoa, mitä hän teki Levinen avokkailleni.
Maksoin niistä 10,95, mutta miten voin enää pukea ne jalkaani nyt kun niissä on hänen spermaansa?
Tohtori Masters kehotti minua olemaan rehellinen ja kertomaan toiveistani.
On teidän syytänne että hänestä on tullut tuollainen.
-siskoni ajoi upeaa vaaleansinistä Thunderbirdiä.
Viimeisenä vuonna hän alkoi tapailla pelinrakentajaa.
Noin kuukauden päästä hänen autonsa oli alkanut haista.
Siskoni käsitti lopulta, että rakkauden osoituksena poikaystävä oli alkanut ulostaa tavaratilaan.
Miehestä oli tullut friikki.
En ole koskaan harkinnut autoon paskantamista.
Pahinta on se, että luulin aviomieheni rakastavan minua.
Luulin, että hän tunsi vetoa minuun eikä kenkiini.
Darleen...
Rouva Connolly, olette varmasti onneton.
Jos sallitte miehenne ilmaista himoa kenkiin, se on ensimmäinen askel.
Niin sanoakseni.

Rakastan sinua.

Olen valmis yrittämään, jos sinäkin olet.
Se ei ole normaalia.

-Häiritsenkö?

Kykenemättömyys siemensyöksyyn.

-Keskustellaan aikatauluista.

Ajattelin ehdottaa samaa, koska Hefin kolumni pitää minut kiireisenä.
Voin hoitaa tulevan oikeusjutun-
Hyvä, sillä minähän vastustin sijaisohjelmaa.
Yritän uudistaa kirjasopimuksen kustantamon kanssa.
Hienoa, sillä sopimus raukesi, kun nousit Las Vegasin -koneeseen-
-Puhetilaisuudet, haastattelut...

-Uudet potilaat tapaamme...

Hyväksynet tohtori Leveaun.

Toivoisin enemmän kliinistä kokemusta mutta mikäli kädestäpitely ei haittaa...
-Hän on perillä työstä.

Kenet palkkaammekin, häntä täytyy pitää visusti silmällä.
Haluaisin kiristää valvontaa.

-Mitä ne tallentaisivat?

Potilasistunnot, henkilökunnan keskustelut.
En usko, että uudet työntekijät pitävät salakuuntelusta.
Jos toimistossa olisi ollut nauhurit kaksi kuukautta sitten emme olisi saaneet rikossyytteitä.
-Lähetti toi nämä juuri.

Pyysit ilmoittamaan, jos tulee lähetyksiä, joten tässä minä olen.
Keneltä ne ovat?

"Virginia.

Rakkaudella, Dan."
Soitan tohtori Leveaulle ja teen tarjouksen.
Minun pitää aloittaa haastattelut pian.
Pieni arvostuksen osoittaminen silloin tällöin ei tekisi pahaa.
Okei.

Koko sinä aikana...
En kuullut sinusta pihaustakaan.
Olet oikeassa.

-Mitä minun pitäisi sanoa?

Helen on raskaana, joten minulla on yksi suu lisää ruokittavana.
-mikä on ongelma, koska minä olen vastuussa taloudestamme.
Minäkin olen perheeni elättäjä.

Valitettavasti minulla on juuri nyt kädet täynnä töitä.
Asia voidaan hoitaa saman tien.
Käsialasi on minulle tuttua.
En tiedä, miksi lähetät itsellesi kukkia Danin nimissä.
En aio edes kysyä sitä.

Tein rohkean moraalisen inventaarion minua kaltoin kohdelleista ihmisistä.
Hän soitti poliisit, kun murtauduin hänen ja isäpuoleni kotiin kun he olivat bingossa.
Hän suuttui siitä todella pahasti.
Miten äiti voi soittaa poliisit lapsensa perään?

Seuraavana listalla on kusipääveljeni.
-Miksi olet pimeässä?

Kuinka usein saan muka asentaa kuuntelulaitteita?
Tämä on kunnon vakoilutouhua.
-Onko se automaattinen?

Kun ihmiset alkavat puhua, toimistoni nauhurit alkavat nauhoittaa.
-Loistavaa.

Linden.

-Ei.

Aiotko vain istua siinä ja odottaa minulta kyytiä kotiin?
Jos olet paikalla, teet töitä.

Näin kyllä, miten mulkoilit Keviniä tänään.
Jos olisin saanut lantin joka mulkaisusta, ajaisin Cadillacilla.
-Millainen katse se oli?

"Meillä ei ole mitään yhteistä.

Miksi olen samassa huoneessa kuin nämä kaikki?"
Onhan tuo käynyt mielessä.
En väitä, että hän ymmärsi täysin neljännen askeleen merkityksen.
Ai että "rohkea moraalinen inventaario" ei ole tekosyiden lista siitä, miten kaikkia muita voi syyttää omista valinnoistaan?
Ei ole harvinainen virhe syyttää muita ennen kuin tarkastelee aiheuttamaansa tuhoa mutta ainakin hän yrittää.
Kaikki eivät ole päässeet ensimmäiseenkään askeleeseen.
Se onkin tämän ohjelman ongelma.
Loputtomat askeleet.

-Muutos on prosessi eikä tapahtuma.

Loputtomat iskulauseet, jotka ovat yhtä syvällisiä kuin onnenkeksi.
Sinulla onkin kai sitten kaikki kohdallaan.
En minä niin sanonut.
Tosin viikko sitten firmani oli pahasti sekaisin.
Nyt se pyörii jälleen.

Tänään tapaan vaimoni ja keskustelen huoltajuusjärjestelyistä.
Ex-vaimon.
Eropapereita ei ole vielä edes luonnosteltu.
Tulevan ex-vaimon.
Jos kaipaat menestystarinaa, Keviniin ei kannata luottaa.
Missä asut nykyään, Bill?
Olen hakenut sinua toimistolta.

Eihän se voi olla totta kaltaisesi menestystarinan kohdalla.
Yläkerran naapurini Phyllis viettää talvet Fort Lauderdalessa.
Jos kastelet kukat ja ruokit kissan, voit majoittua sinne tänä iltana.
-Onpa houkutteleva tarjous.

Voisimmeko jutella?

Hän ei halua tavata minua.

En voi puhua vauvan puolesta, mutta Johnny ja Jenny ovat raivoissaan.
Ehkä he ottavat oppia äidistään.

En minä väittänyt...

Saisinko toisen kahdella oliivilla?
Tohtori Madden.
Ette kenties muista minua.

Ilmeisesti esititte tahallanne, että ette tuntenut minua.
On ohjenuorien vastaista tunnistaa potilas...
-Entinen potilas.

Tein sen tahallani.
-Ensitreffitkö?

Kasinon johtaja ei pelaa rahapelejä.
Olette terapeutti ja silti syötätte kolikoita koneeseen-
Tietääkö aviomiehenne, että ette usko rakkauteen?
Hänkään ei ole kummoinen romantikko.
-Paljonko nainen on myöhässä?

Hän on leijona.

Se oli vitsi.
Olipa onni, että törmäsin teihin, tohtori Madden.
Minulla saattaa olla teille bisnesehdotus.
Taksi on tulossa, joten...
Työtoverini vinkkasi vapaasta asunnosta.
Jos lapset muuttavat mielensä ja suostuvat tapaamaan minua heille on yösija.

Ottaisitko jotain?
Kerroinko jo, että käyn AA-kokouksissa?
Ihmisten mielestä...

Yhden harjoituksen nimi on "inventaario".
Siinä tehdään luettelo ihmisistä, joita on loukannut.
Niistä, joille on tuottanut pettymyksen.
En ole loukannut ketään yhtä pahasti kuin sinua, Libby.
Kaikesta, mitä olen tehnyt.
Olemme tasoissa.
Kuvitteletko, että kökötin kotona valmistamassa lounasta-
Ensin oli Robert.

Coralin veljen.
Emme edes ehtineet makuuhuoneeseen asti.
Hän otti minut keittiön lattialla.
Halusin häntä niin kamalasti, ettei sillä ollut väliä.
Sitten oli Paulin vuoro.
Tässä talossa ei ole yhtäkään huonetta, jossa emme rakastelleet.
Tämä huone eritoten.
Jokainen neliösentti siitä.
Matolla.

Tällä sohvalla.
Paul halusi mennä kanssani naimisiin ja viedä minut pois.
Hän halusi lapsetkin.

Minun olisi pitänyt lähteä.
Joten jos haluat sääliä jotakuta kannattaa sääliä itseäsi.
Taksisi tuli.
Tarjous imartelee minua, mutta olen tyytyväinen praktiikkaani.
Oletteko tosiaan?
Ettekö kyllästy samoihin ihmisiin ja ongelmiin vuosi toisensa jälkeen?
Protokollamme avulla potilaiden elämä voi muuttua muutamassa viikossa.
St.

Opiskelitte Yalessa ja valmistuitte Columbiasta.
Minun kohdallani osuitte potilasarviossa aivan nappiin.
Olin täynnä tekosyitä, kuten sanoitte.
Kiistin oman käytökseni seuraukset.
Sanoitte sen, mitä minun piti kuulla.
Saitteko elämänne järjestykseen sen ansiosta?
-Harkitkaa asiaa.

Onnea peliin.
Anteeksi.

Olet asiantuntija, mitä tulee Billin kanssa työskentelyyn.
Ensimmäinen vinkki olisi kutsua häntä tohtori Mastersiksi.
Olet nyt hänen työparinsa.

Tiedän, että etsitte toista psykiatria.
Minulla on eräs ystävä...

-Täydellisestikö?

Tapaan tänään jo ison joukon ehdokkaita mutta voimme yrittää ehtiä tavata hänet.
-Anna hänen tietonsa Bettylle.

Mitä pidät poikamieskämpästä?
Vaikka muuttaisin Marsiin, väijyisit minua.
Ensimmäiseen kokoukseen kyydissä pääsemisen etuja on kahvinkeitto.
En tule sinne.
Minä keitän kahvin, mutta sinä asettelet sitten tuolit.
-Minähän sanoin, etten tule.

Mitä sinä oikein tahdot minulta?
Ilmaisen itseäni nyt selvästi.

Haluan vain olla rauhassa.
Voin kyllä odottaa.
Herranen aika!
-ja jonka uskollisuutta et ole koskaan kyseenalaistanut on valehdellut sinulle.

Etkä voi olla vihainen hänelle koska hänen jokaista valhettaan vastaa sata omaa valhettasi.
Tuhat valhetta.
Puhummeko ex-vaimostasi?
Särjin hänen sydämensä.
En voi muuttaa sitä tosiasiaa, että lapseni vihaavat minua.
En voi muuttaa... mitään.
Aviomieheni ei puhunut minulle vuoteen.

Kerroin rakastavani häntä.

Pyysin anteeksi.
Menin polvilleni ja anoin.

Toisinaan halusin tappaa hänet.

-ei ollut mitään verrattuna siihen, mitä tein hänelle.
Kaikkia kokousten ihmisiä piinataan samalla tavalla.
Kaikki ovat pahoillaan tai eivät ole pahoillaan.
Viha ja katumus ovat samanlaisia.
Ne kohdistuvat heitä loukanneisiin ja heidän loukkaamiinsa ihmisiin.
Kun näitä luetteloita verrataan ja rinnastetaan loukkaantuneet hyökkääjiin...
Hei.

-Hauska tavata.

Olin teidän ja tohtori Mastersin symposiumissa Princetonissa.
Ette varmasti muista sitä, että esitin kysymyksen.
Perusvastaukseni on yleensä kyky kohdella potilaita tuomitsematta.
Niin te vastasittekin.
Sanoitte, että jos potilas kertoo seksisuhteesta hylkeeseen ensin pitäisi kysyä: "Saaren pohjois- vai eteläpuolelta?"
-En muista tarkalleen, mitä sanoin.

Minä pidän saaren pohjoispuolesta-
Oletteko te ja tohtori Leveau lapsuustovereita?
Kävimme lääketieteellistä yhdessä McGillissä.
Nancy varttui Montrealissa lähellä kampusta-
Isäni työskentelee hallitukselle ja vaihtaa paikkaa usein.
Synnyin Singaporessa ja vartuin Virginiassa.
Teillä on näköjään psykiatrian tutkinto.
Ettekö halunnut laajempaa tutkintoa?
Kuvittelin, että lääketieteen tutkinto on laaja.
Etsimme tähän työhön ensisijaisesti tohtorin tutkinnon suorittaneita.
Ikävää, ettei tohtori Leveau maininnut asiasta.
Mitä enemmän psykiatrin seinillä riippuu tutkintotodistuksia sitä todennäköisemmin hän on joko puoskari tai paskapää.

-Opintojen jälkeen menitte...

Olin siellä tutkimusapurahalla.
-Oletteko erikoistunut johonkin?

Etenkin seksin rooliin avioliitossa.
Kuten voitte kuvitella, kirjanne oli minulle Raamattu.
Hyvin imartelevaa.
Kuten sanoin, etsimme ensisijaisesti pätevämpää hakijaa.
Ymmärrän, rouva Johnson.

-Jännittääkö?

Ajattelin ehdottaa, että ottaisit johtavan roolin tutkimushuoneessa.
Kerro aistihavaintojen perusteet.
Saatte koskea, hieroa tai suudella mitä tahansa osaa vartalosta-
Oliko teillä lisättävää, tohtori Masters?
Voisitte myös riisua tohvelit.
-Jalkojeni piti olla kiellettyjä.

Pyrimme suuntaamaan miehenne halun hyväksyttävämpiin ruumiinosiin mutta jos se johtaa halun kätkemiseen halusta tulee jotain muuta.

Salailulla ei ole pitkät jäljet avioliitossa.
Mahdollisuutenne paranevat, jos löydätte nautinnon yhdessä ja tulette toisianne puolimatkaan vastaan.
En usko, että pystyn siihen.
Pyydän teitä ainakin yrittämään.
Jos et viihdy paljain jaloin, voimme aina kokeilla Vivierin avokkaita.
Tai sitten ei.
Entä jos koskettaisin polviasi?
-Ne ovat täydelliset.

Kaikki.
Pohkeidesi linja.
Nilkkasi kaari.
Sinulla on todella pehmeät jalkapohjat ja ihanat holvikaaret.
-Varpaasi...

-Pitkät...

Tuo ei...

Voi luoja, Dale!
Dale, älä tee sitä.

-Sinulla oli kuulemma asiaa.

Halusin puhua laboratorion tapahtumista.
-Herra ja rouva Connollynko kohdalla?

Tähän työhön liittyy tietty vaara.
Kun tarkkailee pariskuntien intiimejä hetkiä on luonnollista, että tarkkailijat voivat toisinaan kokea tietynlaista...

Vai niin.
Jos he eivät ole varuillaan, he voivat erehtyä luulemaan lasin takana olevan parin intiimiyttä eräänlaiseksi intiimiydeksi itsensä ja työparinsa välillä.
Tiedän, että suostuin odottamaan soittoanne mutta en ole kovin kärsivällinen, kun tiedän, mitä tahdon.
Näköjään, mutta en ole muuttanut mieltäni.
En minäkään.

Haluan, että täytämme tämän.

Se on kyselymme, joka kartoittaa potilaan seksuaalisen kirjon psykologisen taustan ja fantasiat.
Suhteemme on olennaista pysyä täysin ammatillisena.
Paras tapa varmistaa se on olla toisillemme täysin rehellisiä.
Välillämme ei saa olla salaisuuksia.
Kuka paljastaa ensimmäisenä mitä ja kenelle?
Olen imarreltu, että olette seurannut uraani niin tarkkaan.
Ei sitä voinut olla seuraamatta.

Lisäksi luin kirjanne.
Mitä mieltä olitte?
Jos kaikki kirjan ostajat lukisivat sen, minulta loppuisivat työt.
Minulla ei käynyt tuuri.

17-vuotiaat pojat eivät ole kuuluja kestävyydestään.
-Et siis saanut orgasmia?

Leiri päättyi seuraavana päivänä.

-Milloin oli sinun ensimmäinen...

Tyttö istui vieressäni laajan matematiikan tunnilla.
Rakastitko häntä?
En ymmärtänyt sanan merkitystä.
Ymmärrätte tätä työtä.

Vastuullisinta olisi siis olla hakematta tätä työtä.
Valitan.

Se on raja, jota en voi ylittää.
Se on raja vain, jos sallitte asian.
En arvellutkaan teidän ymmärtävän.
Kuka oli ensimmäinen nainen, jota rakastit oikeasti?
Hän oli ystäväni sisko.
Hänen nimensä oli Dody.
Tai Geraldine, mutta vain hänen äitinsä kutsui häntä siksi.
Kaikille muille hän oli Dody.
Hän jatkoi eteenpäin, ja se loppui.
Seuraava aihe.

Jos olemme rehellisiä toisillemme, Virginia et piittaa ammatillisista ja henkilökohtaisista rajoista.
Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun käyttäydyt niin.
Olen utelias kuulemaan, mihin viittaatte.
Ylitimme rajan.
Hän oli 15 vuotta minua vanhempi ja professorini.
Hän joutui eroamaan työstään.
Hänen vaimonsa jätti hänet.

Jatkoitko hänen tapailuaan?
Vaihdoin koulua.
Tapasin aviomieheni seuraavana vuonna.
Muistatko, miten tutustuimme?
Tulit puheilleni tekaistulla nimellä ja valehtelit oireistasi.
Yritin auttaa erästä potilasta...
Aivan.

Kaavani?

Törmään siihen jatkuvasti työssäni.

Potilas perustelee tekemisiään vapauttaakseen itsensä syytöksistä.
Hyvin mielenkiintoista.
Viimeksi kun tapasimme, sinulla oli suhde varattuun mieheen ystävänä pitämäsi naisen aviomieheen.
Et kuitenkaan tuntenut katumusta.
Koska olit ollut uskoton avioliitossasi?
Niin.
Oliko vaimosi uskoton?
Oli.

-Oletko sinä ollut koskaan uskoton?

Epäiletkö, että miehesikin on ollut uskoton?
Epäilen.
Minulla ei ollut tarkoitus kaivaa tätä esille.
Olen tainnut juoda liikaa.
Tämä vain todistaa, että olette täydellinen ehdokas työhön.
Olette rehellinen.

Lisäksi ymmärrätte minua.
-Enpä tiedä.

Lähtisimmekö jonnekin muualle jatkamaan tätä keskustelua?
Mietin vielä yhtä juttua.

Kun harjoittelin tohtori Scullylla sinusta ja rouva Johnsonista liikkui huhuja.
Oliko teillä seksisuhdetta?
Mehän olemme täysin rehellisiä toisillemme.
Ei.
Olen ollut yksin vaimoni kuolemasta saakka.
Tämä oli kamala virhe.
Älkää murehtiko.

Kiitos.

Hyvänen aika.

On kiinnostavaa, miten perustelette päätöstänne välittömästi.
Onko se jonkinlainen kaava?
Olette erittäin hyvä arvioimaan muita ihmisiä, tohtori Madden leimaamaan ja lokeroimaan heitä.
Mitä oikeasti tiedätte esimerkiksi itsestänne?
Istutte siinä boksereissanne.
Kenties ei ole niin helppoa tarkkailla omaa käytöstään ja omia puutteitaan.
Totta puhuen, mitä oikeastaan tiedätte minusta?
Siitä, mitä olen joutunut voittamaan.
Valtavista uhrauksista, joita olen joutunut tekemään päästäkseni lehtien kansiin.
Olen erittäin hyvä työssäni, koska en tuomitse.
Ottaen huomioon rajoituksenne lienee parasta unohtaa nimenne klinikan työpaikan yhteydessä.

Toivottavasti et ota tavaksi tulla yllättäen käymään.
En toki.

Minusta muutama asia jäi eilen selvittämättä.
Ei minusta.
Paitsi vaatteesi.

-En nukkunut silmällistäkään.

Myönnän, että se, mitä kerroit eilen, on...
Se on hyvin tuskallista.
Käsitän kuitenkin nyt että on paljon parempi, kun löysit nautintoa vaikka minä en pystynyt sitä tarjoamaan.
Olimme naimisissa, Bill.
Meidän olisi pitänyt löytää nautinto yhdessä.
Tiedän.
Sitä vain, että...
Minulta on jäänyt niin paljon kokematta.
Kokonainen maailma.
Et ole kuollut.
En olekaan.

Kulta?

-Söin jo.

Se voisi olla sinun jälkiruokasi ja minun päivälliseni.
En jää tänne.

Älä nyt, Tessie.

Sinun ei tarvitse tehdä mitään.

Ei, ei.

Ymmärrän, että olet minulle vihainen, mutta noudatin neuvoasi.
-Kävin psykiatrilla.

-Mitä hän sanoi?

Enempään he eivät pysty.

-Ellei se riitä...

-Virginia.

Tervetuloa kotiin.

-Olkaa hyvä.

Minun on pitänyt soittaa sinulle kiittääkseni kun autoit isääni vauvan kanssa minun poissa ollessani.
Lisa viihtyi vauvana vatsallaan, joten kokeilin sitä.
Olit pelastava enkeli.
Minunkin on pitänyt soittaa ja onnitella sinua.
-Olet nyt naimisissa.

Se tapahtui kovin nopeasti.
-Oletko kuitenkin onnellinen?

Hieno juttu.
En tiedä, mitä sanoisin, Libby, paitsi...
Olen pahoillani.
Olen pahoillani Billistä.
Niinpä niin.
Mieleeni tulee se tekemämme sopimus.

Pidin meitä todella fiksuina.

Teimme vain yhden pikku virheen ja unohdimme Billin ainoan henkilön, joka voi pilata kaiken.
Olen myös miettinyt sitä että jos sinä ja minä olisimme tavanneet jossain muualla lentokoneessa tai kuppilassa, olisimmeko silti ystävystyneet?
Olen varma siitä.
Sitähän me emme saa tietää.
Meillä oli yhteistä vain Bill, ja sekin on mennyttä.
Sillä ei taida olla väliä.
Olemmeko me siis ystäviä?
-Totta kai, Libby.

-Mitä sinä muuten täällä teet?

Rouva Masters?

En tullut tapaamiseen, vaan töihin.
Minulla ei ole varaa asianajajaan, jonka toimisto on myrskyn jäljiltä.
Tarvitsette sihteerin.

Toimistoon on kolme korttelia.

Odota muutama minuutti lähtöni jälkeen.
En halua, että meitä nähdään yhdessä.
Toivota onnea ensimmäisenä päivänäni.
Onnea matkaan, kulta.

-Tohtori Dreessen.

Kuten sanoitte: mitä enemmän tutkintoja, sitä paskapäisempi.
Tohtori Dreessen, tässä on tohtori Masters.
-Tunnettekin jo tohtori Leveaun.

Tohtori Masters ja minä olemme käyneet läpi potilastiedostoja.
Meidän kannattaa ehkä tarkastella niitä yhdessä.
Aloitetaan.
Paulsonien ensimmäinen käynti on kello yhdeksältä.
Meillä on Connellyjen seuranta kello yhdeksältä, joten...
Tohtori Dreesson ja minä voimme ottaa Paulsonit.
Taisinkin jo lukea ne paperit.
Minä ja rouva Johnson voinemme siis ottaa...