# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tehtävämme on räjäyttää Punaisten ritarien aseet.
-Jokin on vialla.

Punaiset ritarit tajusivat suunnitelmamme.

Olet petturi.
-Et merkitse mitään.

Lähden Englantiin kuningatar Elisabetin pyynnöstä.
Menemme omia reittejämme, kun saavumme Skotlantiin.
Lähdet Englantiin vapauttamaan Lolan.
Kerroit Marylle, missä meri kannattaa ylittää, mutta laiva upposi ja monia ruumiita ei löydetä koskaan.
Onko sinulla todisteita siitä...
-...että hän on kuollut?

Näin, että Duncanilla on Macfien klaanin merkki.
He yrittivät salamurhata minut.

Klaanin johtaja Munro määräsi minut murhattavaksi.
Jatkamme peitetarinaamme, he vievät meidät Munron luokse ja minä revin hänen sydämensä ulos, kuten hän teki minulle.
Pierre ja Pauline eivät oikein tule toimeen.
Viemmekö heidät oikeasti Falkirkiin?
Poikkeammeko reitiltämme viedäksemme tytön perille?
Emme tietenkään.

Pierre kertoi, että sisko naitetaan villakauppiaalle, joka on rikaskin.
Pierre on riskeerannut henkensä viedäkseen siskonsa aviomiehelle ja nyt hän haluaa kompensaatiota.
Hän haluaa lunnaat siskostaan.
Sisko ei tiedä siitä.

Kun olemme jakaneet rahat Pierren kanssa lähetämme heidät onnellisesti Falkirkiin.
Emme voi tehdä näin ilman Munron hyväksyntää, Duncan.
-He taitavat keskustella siitä.

Klaani on tunnettu ahneudestaan.
Miksi uskot, että he vievät meidät Munron luokse?
Macfien klaani on lojaali, mutta he myös pelkäävät häntä.
Mitä nyt, Bash?
Jos he vievät meidät Munron luokse ympärillämme on klaani, joka haluaa tappaa kuningattaren.
He saavat tietää jossain vaiheessa...
-...että valehtelemme.

Hän lähetti salamurhaajat, jotka tappoivat Francisin.
Tiedän sen, mutta Francis ei olisi halunnut, että riskeeraat henkesi.
Kenties ei, mutta hän olisi tehnyt saman minun puolestani.
En voi nousta valtaistuimelle ennen kuin tämä on hoidettu.
Duncan tulee.
Kauanko Falkirkiin pääsemisessä kestää?
-Kihlattuni odottaa.

Menemme kiertotietä.
Hevosten on saatava levätä ja meidän on kerättävä rahti kasaan.
Ei huolta, Pauline.

Nouskaa ratsaille ja seuratkaa.
He vievät meidät Munron luokse.
Petit Ranskan kuninkaan joka oli ystäväsi.

Kuten sanoit, tein sen yleisen hyvän vuoksi, isä.
Ranska on kohta maa, josta olemme ylpeitä.
Maa, joka saa olla vapaa Catherine de Medicistä.
Sinä olet esittänyt tärkeää osaa siinä, poikani.
Ole hiljaa.

Määränpää ja syy?
Le Mans.

Avatkaa vaunut, kiitos.
Tässä on tiedot lastistamme.
Minun on nähtävä sisälle, jotta osaan verottaa teitä oikein.
Avatkaa se, tai takavarikoin kaiken.
-Juokse!

Rauhoitu, kuningas Charles.

Onko kuningas kateissa?
Mikset kertonut aiemmin tästä uhkasta kruunua vastaan?
Uskon, että Punaisten ritarien hyökkäykset olivat henkilökohtaisesti minua kohtaan.
Siksi yritin hoitaa uhan itse.
Nyt tajuan, että he haluavat tuhota koko Valoisin perheen.
He eivät voi onnistua.
Siksi pyydän teitä aatelisia taistelemaan uhkaa vastaan.
Etsikää kuningas Charles ja tuokaa hänet turvallisesti kotiin.
Teemme kaikkemme löytääksemme poikanne ja tuhotaksemme petturit.
Kuningas jää teille velkaa.
Kiitos.
Tuijotit minua puheesi aikana.
-Varmaan kuin olisit nähnyt aaveen.

Sinulla on isäsi silmät ja suorasukaisuus.
Kiitos, että tulit näin nopeasti.
Yllätyin, kun sain kutsun hoviin näin kauan isäni murhan jälkeen.
Löysitkö protestanttikapinallisia, jotka tekivät sen?
Salamurhaajat peittivät jälkensä liian hyvin.
Olen varma, että he jäävät kiinni.
Olen pahoillani, ettei sinua kutsuttu aiemmin.
Francisin kuoleman jälkeen on ollut vaikeaa.
Olen yrittänyt estää valtakuntaa romahtamasta.
Olet yhä yksin, kuningattareni.
On turha odottaa, että aateliset pelastavat poikasi.

He luikkivat linnoihinsa ja odottavat rauhoittumista.
Heidän kuninkaansa on vaarassa.

Kaikella kunnioituksella, mutta he pitävät Charlesia keulahahmona.
Sinulla on muitakin poikia...
-...jos Charles...

Sitten tarvitset voimakkaita liittolaisia.

Voin suojella ja neuvoa sinua.
En taida haluta olla velkaa Guiseille.
Olet aina ollut epäluottavainen perhettäni kohtaan.
Pelkäät, että vaikutusvaltamme ylittää sinun vaikutusvaltasi mutta meillä on sama tavoite, Catherine.
Haluamme, että monarkia jatkuu.
Sinun perheesi etu voi olla myös minun perheeni etu.
Sitten olen kiitollinen suojeluksestasi näinä vaarallisina aikoina.
SKOTLANTI
Hänet löydettiin Fifen rannoilta tulevalta tieltä pahasti haavoittuneena.
Hän sanoo olevansa ranskalainen palkkasoturi matkalla hoviin.
Hänellä on tärkeitä tietoja Skotlannin hallitsijalle.
Onko sinulla tietoja Jamesille koskien kuningatar Marya?
Oletko Skotlannin hovista?
Sijaishallitsijanne haluaa kuulla tämän.
Mutta sillä on hintansa.

-...ja haluan kultaa.

-Mitä tietoja sinulla on?

Myrsky tuhosi laivan.

Mary pääsi roistoja pakoon juuri ja juuri.

-Onko Mary yhä elossa?

Ei, jos hänen veljensä ei lähetä apuvoimia.
-Kerrotko tämän heti hänelle?

Mistä pidät noin kovasti kiinni?
Laiva haaksirikkoutui Fifen rannikolle, sijaishallitsija.
-Matkalla Edinburghiin, vai?

Kyydissä oli ranskalaisia palkkasotureita ja hienoja koruja.
Aatelisnainen, joka palkkasi ranskalaisia palkkasotureita viemään hänet Edinburghiin.
Se voisi olla Mary, mutta hän ei ilmoittanut tulostaan.
Lordit, John Knox.
Mikä tuo on?
Paavin kultaa.

Vain yksi nainen käyttäisi paavin kultaa ostaakseen armeijan.
Se on siis totta.

-Missä hän on?

On valitettavaa kertoa, että siskosi on kuollut.
Ei.
Ymmärrän surusi, James.
Älä esitä, että välität siskoni kuolemasta.
Jokainen Skotlannissa tietää, että rukoilit tätä.
Mielestäsi nainen ei voi pitää kruunua.
Älä anna surun sokaista.
Olet vain sijaishallitsija.

Tiedän, että halveksut häntä.

Hän on silti aatelinen, jonka veri oikeuttaa hänet.
Sinä synnyit äpäränä.

Meidän ei ole annettava Skotlantia-

Haluat tuhota monarkian.
Haluan maan, joka ei ole vastuussa kuninkaallisille.
Me kaksi ja muut lordit voimme hallita Skotlantia yhdessä protestanttivaltiona.
Tälle ei ole enää paluuta, jos teemme tämän.
Kun monarkia on poistettu, skoteilla ei tule olemaan hallitsijaa.
-Jos Mary on yhä elossa...

Anna valtaistuimen mennä mukana.
Tämä ei ole enää hänen maansa.
Se on meidän.
-Mietit Marya.

Halusin vain auttaa häntä palaamaan Skotlantiin.
Hänen ruumistaan ei ole löydetty.

Se on minun vikani.
Älä rankaise itseäsi.
Hän oli kuningattaresi ja ystäväsi.
Olit lojaali hänelle loppuun asti.
Toivottavasti se on totta.
Uskoni on lohduttanut minua suuresti tänä vaikeana aikana.
Sen takia en voi suostua kääntymään protestantiksi.
Ymmärrän sen täysin.
Voin järjestää sinulle jumalanpalveluksen huoneessasi.
Kiitos, Elisabet.
Tiedän, että suret, mutta tarvitsen kovasti neuvojasi.
Maryn kuolema aiheutti valtatyhjiön maassasi.
John Knox haluaa tuhota Skotlannin valtaistuimen jotta hän ja hänen kaltaisensa miehet voivat hallita.
Jos Knox nousee valtaan, hän ei lopeta siihen.
Hän jatkaa sotaansa naisia vastaan Englannissa.
-Seuraavaksi sinut syrjäytetään.

Hän on katolinen mies, joka voi havitella valtaistuintani.
Darnley ja Knox ovat vaaraksi vallalleni.
Jos kumpikaan heistä nousee valtaistuimelle, olen haavoittuvainen.
Miksi tulit puheilleni?
On toinenkin vaihtoehto.

Yhdistäisin molemmat maat alaisuuteeni.
Minä ja Mary olemme serkkuja.

Tiedän, että tämä vaikuttaa kylmältä näin pian Maryn kuoleman jälkeen mutta asiat liikkuvat nopeasti Skotlannissa.
-Pyydätkö hyväksyntääni?

Totuus on, että olet kotoisin vaikutusvaltaisesta perheestä.
Tarvitsen katolisten aatelisten tukea.

Voisitko vannoa hyväksyväsi katolisen uskon protestanttikuningattarena?
Esimerkiksi perheeni.
Kyllä, en ole kiihkoilija, kuten Knox, joka taistelee omiaan vastaan.
Minä olen suvaitsevainen ja oikeudenmukainen.
Voisimme tuoda rauhan molempiin maihin, Lola.
Skotlanti luotettiin Maryn käsiin.

Mutta nyt kun hän on poissa ilman perillistä...
Se pitäisi antaa toisen käsiin.
Minä tuen sinua, Elisabet.
Tämä on sinun vikasi, keittiöpoika.
Lähdit Charlesin mukaan toteuttamaan typerää suunnitelmaa.
Sitten vielä kadotit Ranskan kuninkaan siinä samalla.
-Olen...

Sitä sinä olet.

Se ei ole Leithin vika!
Minä tein sen.

Miksi ihmeessä teit niin typerästi?
Halusin, että kuningas pitää Leithistä.


Minun pitäisi katkaista kaulasi, kun rohkaisit tuollaiseen.
Siitä huolimatta, olet lojaali, vaikka oletkin typerä.
Punaiset ritarit ovat riveissämme, joten lojaaliutta ei ole liikaa.
Voit mennä.
Kiitos, Teidän Armonne.
Olen pyytänyt aatelisten apua Charlesin löytämiseksi.
Älä luota keneenkään oman turvallisuutesi vuoksi.
Älä luota kuninkaan kaartiin äläkä varsinkaan Martel de Guiseen.
-Onko hän täällä?

Guiset hallitsevat Ranskan rikkaimpia alueita.
Olemme jättäneet heidät rauhaan.

En tiedä hänen kaunoistaan.
Siispä käsken sinua pysymään etäällä.
Mitä teet täällä?
Mukava nähdä taas, Claude.
Näytät upealta, kuten aina.
Turha imarrella.

Palasin sinun vuoksesi, kulta.
Valehtelet!

Siitä on vuosia.
Valehtelin vain sukunimestäni.
Jos olisin tiennyt, että olit Guise, en olisi maannut kanssasi sinä yönä.
Muistaakseni vietimme kolme yötä yhdessä.
Se oli täyttä syntiä.

Olisiko siinä käynyt samoin, jos olisin kertonut?
Huijasit minua.

Nyt tulit tänne sabotoimaan perhettäni.
-Mitä sinä selität?

Ehkä olet heidän johtajansa.
-Kenen?

Guiset ovat aina halunneet lisää valtaa.
-Ehkä tämä on...

Kerro sitten miksi tulit.

Tulin etsimään isäni murhaajan.
Kuulemma protestanttikapinalliset tekivät sen, mutten usko sitä.
Tulin etsimään vastauksia.

Se on totta.
Selvä.
-Uskon sinua.

Nyt kun ilma on puhdistettu, mikset jäisi hetkeksi?
Voimme juoda viiniä ja tutustua taas toisiimme.
En keksi mitään koko maailmassa, mistä pitäisin vähemmän.
Vakava yleisö.
Onneksesi he eivät tiedä, kuka olet.
He eivät katsoisi sinua näin lämpimästi.
Tulkaa mukaani.

Tässä ovat Pauline ja Pierre.
Skotlanti on ottanut teidät huonosti vastaan.
Haaksirikko, druidien kaappaus ja sitten matkustitte pitkään näiden barbaarien kanssa.
Kaipaatte varmasti kylpyä ja puhtaita vaatteita.
Olet varmaankin johtaja Munro.
Tarjoatko meille suojeluasi?
-Matkustamme kihlattuni luokse.

Mutta yhdellä ehdolla.
Teidän on tultava juhlaillallisemme.

Auttakaa kaunista vierastamme kylpemään ja vaihtamaan vaatteet.
Tule kanssamme, kulta.
Ottakaa miekka.
-Luulin, että olemme vieraita.

En ole varma luotanko mieheen, joka juonittelee siskoaan vastaan.
Jos edes puhut totta.
Lähetin ratsastajan Falkirkiin etsimään kihlatun ja raportoimaan asiasta.
Jos valehtelet sinä ja siskosi ette selviä hengissä.
Pyhä Maria, täynnä arvokkuutta.

Siunattuja ovat miehet ja naiset...
Kiitos, että tulit, isä.
Eipä kestä, Lola.
Stephan?
-Mitä helvettiä teet täällä?

-Meidän on lähdettävä.

Tiedän tehneeni virheitä.

Sain kaiken haluamani.

Se kaikki on merkityksetöntä ilman sinua.
Palaa kotiin, Lola.
Eli minne?
-Ranskaan?

Voimme mennä Maryn luokse Skotlantiin.
Mary on kuollut.

Olimme samassa veneessä.

Onko hän elossa?

-Voi ei, tämä on kamalaa.

Elisabet pyrkii valtaistuimelle, jota hän pitää vapaana.
Tarjosin minun ja perheeni tukea.
Hän kerää Englannin joukkoja rajalle.
-Mitä sinä selitit?

Elisabet lupasi rauhan.
Et kuulu tänne vaikuttamaan kansakuntien kohtaloihin.
Mutta voin tehdä sen.

Tai hän kuuntelee minua.
Minun on kerrottava, että Mary on elossa.
Miten teet sen?


Hän aavistaa vakoilun ja petoksen.
Miksi luulet, että hän luopuu valtausaikeistaan?
Käsittääkseni Elisabet yrittää ylläpitää valtaansa.
Mary on Skotlannin kuningatar.
Jos hän on palannut, uskon Elisabetin muuttavan mielensä.
Jos olen väärässä.

Uutiset Maryn selviytymisestä eivät voi tulla sinulta.
Jonkun toisen on vuodettava tiedot.
Miten sait Maryn kirjeet ulos ja takaisin tänne?
Johnin lastenhoitaja Renee on meidän puolellamme.
Hän kuuluu katolisten vakoojien verkostoon.
Renee saa vuotaa tiedot Elisabetille.
Anonyymi viesti protestanttiystävältä skottien hovista.
Joku joka ei uskalla paljastaa itseään peläten Skotlannin kuningatarta.
Yritän auttaa Marya, mutta välitän ainoastaan turvallisuudestasi.
Sinun on lähdettävä.

Hyvä on, pysyn tarpeeksi etäällä.
En kuitenkaan lähde Englannista ilman sinua.
Meillä on ongelma.
Munro lähetti ratsastajan Falkirkiin vahvistaakseen tarinamme.
Jos hän palaa huomenna ja kertoo valheemme, me kuolemme.
Meidän on häivyttävä.
Jos pakenemme nyt ja ratsastamme Edinburghiin voit palata armeijan kera.
Munro on liian hyvin suojeltu.
Vaikka skottiarmeija pääsisi puolustusten läpi hän vain katoaisi metsään.
Emme ehkä saa tällaista mahdollisuutta.
Munro vei miekkani.

Ympärillä on koko ajan vartijoita.
-Minä pääsen lähelle.

Valtaistuin on yhä vaarassa Knoxille.

Sitten tämä on tehtävä tänään.
Ei huolta, Pierre.

-Miten voit pettää minut näin?

Punaisten ritarien ansiosta olen osa sitä.
Sinut otettiin mukaan vain takiani.
Kun olen kuollut, arvosi vähenee nopeasti.
Vietät loppuelämäsi tietäen, että olit vastuussa kuninkaasi kuolemasta...
-...joka oli ystäväsi.

He haluavat Catherinen tekojensa takia.
Kun hänet on tapettu, monarkia murtuu...
-...ja elät elämäsi maanpaossa.

Minä olen kuningas, Thierry.
Monarkia voi loppua vain, jos koko perheeni tapetaan.
Syö ruokasi.
Menit tapaamaan häntä, vaikka kielsin sen sinulta.
Rauhoitu.

Miten voit olla noin varma?

-Teillä on yhteinen historia.

Se oli enemmänkin lorvailua.
Martel ei ole yksi Punaisista ritareista.
Se ryhmä haluaa tuhota monarkian mutta Guiset ovat pärjänneet hyvin Valoisien alaisuudessa.
He hyötyvät vallastasi, joten miksi sinut haluttaisiin syrjäyttää?
Martel ei ole uhka.
Hän etsii vain isänsä tappajaa.
Mitä?
-Eikö se ole hyvä uutinen?

Päinvastoin.
Varsinkin sille, joka murhasi hänen isänsä.
Sano, ettet tehnyt sitä.
-Se on monimutkaista.

Montako ihmistä olet tappanut?
Saimme tämän viestin hetki sitten.
Se on osoitettu teille.
Punaiset ritaritko?
Lunnasvaatimus.

-Mitä he haluavat?

Minun pitää matkustaa yksin aukealle, joka on linnan pohjoispuolella.
Minun pitää kuolla lukemattomien syntieni takia.
He vapauttavat Charlesin vastineeksi.
He eivät aio vapauttaa veljeäsi.
He houkuttelevat minut esiin hänen avullaan.
Sitten he yrittävät tappaa meidät molemmat.
-Mitä aiot tehdä?

Se on ainoa keino pelastaa Charles.
Jos Charles ei palaa, sinun pitää varmistaa että sisaruksesi kuljetetaan turvallisesti Espanjaan.
Pyydä turvapaikkaa isosiskoltasi.
-Ei, äiti.

Ajattele positiivisesti.

On oltava toinenkin keino.
Lupaan, että äitisi ei häviä taistelutta.
Oletko varma, että näihin miehiin voi luottaa?
Nämä kolme miestä ovat lojaaleja valtaistuimelle.
-Kolme.

En päästä sinua sinne yksin.
Olin vastuussa Charlesista, kun hänet vietiin.
En voi olla toimeton.

Entä tyttäreni?

Kuninkaan kaartiin on soluttauduttu.

Clauden mukaan Martel de Guise suojelee häntä sen aikaa.
Hänen vartijansa ovat valmiina ja kuulemma häneen voi luottaa.
Niinkö?
Hän varmasti vahtii Claudea hienosti.
Tiedän, että haluat hyvittää tekosi.
Tarvitsen luotettavia miehiä, mutta oletko varmasti jo valmis?
Olen valmis.
Teitkö, kuten pyysin?

He noudattavat jokaista yksityiskohtaa.
Siitä olisi apua, jos kertoisitte meille suunnitelmastanne.
Jos meidät nähdään...
Teitä ei nähdä.
Menette paikalle ennen heitä.
James.
Meidän on juteltava.

Yhdyntä on syntiä, vaikka se olisikin sijaishallitsijan etu.
Nauti siitä, kun voit, James.
Pian Darnleysta tehdään kuningas ja sinua pyydetään lähtemään.
Kukaan ei astu valtaistuimelle ennen kuin saan todisteet Marysta.
-Mieheni etsivät häntä yhä.

Olet palvellut häntä ihailtavasti.
-Et voi...

-Minä hallitsen yhä Skotlantia.

Älä tee mitään, mutta voin luvata, että kukaan muu ei tee sitä virhettä.
Mitä tarkoitat?
Vakoojani uskovat, että Elisabet pyrkii Skotlantiin.
Onko hän kuullut Marysta?
Kuulee viimeistään pian.
Jos Elisabet hyökkää, mitä vain voi tapahtua.
Hän hankkiutuu meistä eroon.
Olen vastustanut kuningattarien valtaa.
Olet puolustanut Maryn valtaistuinta aivan liian kauan.
Voimme selvitä vain yhteistyöllä.
Kerätään lordit yhteen ja luodaan valtio jota Elisabet ei uskalla uhmata.
Olen kertonut lordeille Maryn kuolemasta.

Kutsu heidät koolle ja hajota valtaistuin.
Se on Skotlannin ainoa toivo.
Olet aikamoinen tanssija, Pauline.
Odotat varmasti häitäsi.
Paljon tanssia ja uusi mies, jonka kanssa voi viettää elämänsä.
Oletko hieman varautunut?
En tunne sitä miestä.

Vanhempi mies voi yhä innostaa naista.
Kenties vanhempi soturi, mutta entä villakauppias?
Minä epäilen sitä.
Ehkä tämä soturi voisi antaa sinulle häälahjan.
Ryöstelijäni toivat mukanaan koruja.
Tule huoneeseeni.

Se olisi erittäin mukavaa, mutta...
-Voinko ensin tanssia veljeni kanssa?

Munro kutsui minut mökkiinsä ilman vartijoitaan.
En voi auttaa sinua siellä.
-Tiedän.

Olen nähnyt Munron ilmeen ja sen mitä hän haluaa.
Se ei ole sen arvoista.
Tule, Pauline!
Jos haluat auttaa, etsi hevosia ja aiheuta harhautus.
Jos teet sen, et ehkä palaa ennallasi.
-Tiedän, mitä aiot, Lola.

Sinä pakotat tornini siirtymään.
Tunnet minut liian hyvin.
Oletko puhunut Dudleylle hiljattain?
En moneen viikkoon.

En halua rohkaista häntä, koska tulevaisuutta ei ole.
Minulla on uutisia Skotlannista, kuningatar.
Voit sanoa uutisesi Lolan edessä.
Yhdistämme maamme.

Saimme tiedon anonyymista lähteestä että Mary on yhä elossa ja palannut Skotlannin maaperälle.
Onko Mary varmasti elossa?
Pyydämme yhä varmistusta skottilaisilta vakoojiltamme mutta viestin mukaan Mary selvisi ja on menossa takaisin Edinburghiin.
Tämän tiedon pohjalta pitäisikö meidän keskeyttää eteneminen?
-Se ei ole viisasta.

Emme voi olla varmoja.
Kuka vain saattoi lähettää viestin.

Jos kuningatar on elossa, valtaistuin ei ole enää vapaana.
Monet skottilordit suostuivat tukemaan minua hallitsijanaan.
Jos hylkään heidät nyt ja vedän joukkoni pois huhun takia-

Ymmärrätkö sen?
Ymmärrän.
Toimin Skotlannin parhaan mukaisesti.

Hän viivyttelee.
Minä opetin häntä viivyttelemään epäsuositun vastauksen sijaan.

Olit oikeassa, Stephan.

-Sinun on tultava mukaani.

Olen aviomiehesi ja John on poikasi.

Tiedän tuhonneeni luottamuksesi minuun.
Tein kamalia asioita pitääkseni sinut kanssani.
Mutta kun menimme naimisiin, lupasin rakastaa ja suojella sinua.
Sinun on luotettava minuun, kun sanon että jos sinulle kävisi jotain...
Tule mukaani.
Minua ei kiinnosta kuinka kauan siinä kestää, mutta...
Kuuntele minua.

Kun hän on poissa hovista, voin paeta huomaamatta.
Saisimme etumatkaa.
Gideon järjestää veneen, jolla pääsemme Englannista.
Sinun on odotettava siihen asti.
Renee saa ottaa sinuun yhteyttä.
Minä ja John tapaamme sinut muurien ulkopuolella.
Lähdemme sillä veneellä emmekä katso enää taaksemme.
Valitse mikä vain.
-Tämä on melko hieno kaulakoru.

-Anteeksi.

Jopa soturin kosketus voi olla hellä.
Se villakauppias ei ansaitse sinua.
Hän ei ole varmasti edes pitänyt miekkaa kädessä.
Enkä minäkään.
Pidätkö tuosta miekasta?
Opetatko käyttämään sitä?
Katsohan.

Sortajamme, eli katolisen kirkon kieli.
Opetettiinko sinulle latinaa?
En halunnut opetella sitä.
Me olemme protestantteja, kuten sinä.
Latinasta on tullut suosittua Skotlannissa.
Varsinkin klaanien keskuudessa.

Ennen kuin menetin maani katolisten tyrannialle kasvoin skottilaisena aatelisena.
Sain parasta koulutusta ja opin vihollisteni kielen.
"Kuningattareni, valoni, rakkauteni."
-Tämä miekka kuului kuningattarelle.

Tämä löytyi laivastasi, Pauline.
Samasta laivasta, jossa oli satoja ranskalaisia palkkasotureita.
On epätavallista, että Ranska lähettää sotilaita tänne tai kultaa ja jalokiviä tukeakseen katolisia.
Mutta jos tämä kuului kuningattarelle kenties heillä oli arvokkaampi lasti kuin kulta.
Skottikuningatar, joka kasvatettiin Ranskassa ja joka oli matkalla kotiin.
En nähnyt kuningatarta laivalla.
Veljeni käski pysyä hytissä.
En ole nähnyt kuvaa kuningattaresta.
Olen vain kuullut taruja hänen kauneudestaan ja siitä, miten hän lumoaa miesten sydämet.
Nyt näen sinut selvästi, Skotlannin kuningatar Mary.
Et ole lumonnut minua.
-Oletko eksynyt, Pierre?

Mitä teet täällä?
Ei pahalla skottioluttanne kohtaan.

Olutkin toimii.
-Auta minut ylös, ystävä.

Juotte kuin naiset.
Olet tyranni, joka huoraa tämän maan Roomalle ranskalaisille, kenelle tahansa, joka pitää sinut vallassa.
Lähetin mieheni Ranskaan tappamaan sinut.
He epäonnistuivat.

Francis kuoli sinun takiasi!
Suretko sinä, Mary Stuart?
Suretko kaikkea sitä, mitä olet tehnyt perheelleni?
-Mistä sinä puhut?

Veit hänen maansa ja karkotit meidät varastamaan ja kuolemaan.
Et aavistakaan mitä menetin!
Et tiedä, montako veljeäni olen haudannut.
Haluatko tappaa minut siksi?

En antanut sellaista käskyä.

-Hän teki omat päätöksensä.

Katso silmiini!
En antanut käskyä perhettäsi vastaan.
Nyt aviomieheni on kuollut turhaan!
Sillä ei ole enää väliä.

-Jonkun on vietävä se päätökseen.

Olisin pysynyt Ranskassa loppuelämäni mutta toit minut tänne.

Nyt tulin kostamaan.
Meidän on lähdettävä heti.
-En tee sitä.

Tämä ei ollut osa suunnitelmaamme.
Sovimme, että tapamme Catherinen emmekä hänen poikaansa.
Kuningas on poika.

En murhaa häntä äitinsä syntien takia.

Ymmärrän.
He tappoivat isäni.

-Meidän on paettava.

Laskeudu hevosesi selästä ja ylitä aukea, kuten käsketään!
Missä kuningas on?
Tule luoksemme niin viemme sinut poikasi luokse!
Te olette siis niitä petturiritareita, jotka piileskelevät yhä varjoissa.
Ylitä aukea, sijaishallitsija.
En ota askeltakaan ennen Charlesin näkemistä.
Sinä sait ohjeesi.
Noudatat niitä, jos haluat nähdä poikasi elossa.
Hoidelkaa hänet nyt!
Leith!
Charles!
-Hän ei ole täällä.

Yksi pakeni, kun hän kuuli torven.
-Miksi hän vaihtoi suuntaansa?

Mutta hän saattaa tietää.

Missä kuningas on?
Tyranni!
Et ole vielä tuntenut tyranniaani.

Muuten kuorin lihat luistasi!
Kerro!
Missä John on?

Valitan, mutta saimme tietoja Edinburghista.
Tämä on Marylta.
-Mitä varten kulta on?

Ei voi olla totta.

Mitä?
Tappamaan kuningatar Elisabetin.
Jokainen lordi tietää, kuinka vaikeaa tämä on minulle.
Skottien kuninkaallinen veri virtaa suonissani.
Ymmärrämme vastustuksesi, James.
Mutta sinun on kunnioitettava neuvoston tahtoa.
Tänään Skotlannin on poistettava monarkian kahleet.
Jos haluamme vapautta, meidän on toimittava.
Teit asian jo selväksi, Knox.
Neuvosto saa äänestää.
Saanko nähdä, kuka kannattaa monarkian tuhoamista?
Sinun äänesi ratkaisee, James.
Hyvä on.
Olet elossa, Mary.
Olen Skotlannin kuningatar Mary.