# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alahan tulla, Diaz.
Bailubussi lähtee.
Jätin kynsilakkasettini sinulle.
Kaksitoista väriä.

-Kynnet ovat sinun juttusi.

Maalaa pikku kuvia tai koristele maljakko.

Sinähän se luova olet.
Hyvä on.

Jätin sinulle kerrastoni ja hyvän piponi.
Etkö ota pipoa mukaan?

Se kutittaa, ja siinä on linnunpaskaa.
Tulisiko joku selvityksiin?

Oikeasti.
Vapautimme viime viikolla erään toisen latinon keskiyöllä.
Hänellä ei ollut kyytiä, joten hän lähti kävelemään tienvartta.
Hän yritti kai liftata.

-Ja?

Tai siis putkaan.
Vankilasta putkaan.
Etkö voinut kertoa jotain toista juttua?
Hitto.

Pysy skarppina.
Osta hyvät kengät ja rupea töihin.
Pärjäät kyllä.
En minä kuole.

Haluatko, että muistan sinut näin?
Minulla on sinulle yksi juttu.

Lähetä postissa.

Minulla on kirjekaveri Guamista.
-Onhan sinulla osoite?

No niin, ämmät.

Silmät auki.

Olen hereillä, köriläs.
Pysyt pöydällä, kunnes et enää pysty seisomaan.
Hyvä.

Yleensä lyhyillä on tarve isotella noin.
Piscatella on melkein talon kokoinen.
Sanopa, mitä hän kompensoi.
Nysää housuissaan.
Luulin hänen kestävän pari tuntia, en kahta kokonaista päivää.
Älä pyytele anteeksi.
Teit vaikean päätöksen.

Emmekö voi päästää häntä?

Hän antaa kyllä periksi.
-Ja Caputo hyväksyy tämän?

Jos hän haluaa tulla tammipöytänsä äärestä tänne eturintamaan, hän osaa kyllä.
Töihin.
Tsemppiä, Flores.
Olet kuin se julisteen kissa tai Jeesus ristillä.

Jeesus ei myynyt huumeita eikä hieronut kalalientä ihoonsa.
Ja hän oli valkoinen.
-Eikö hän ollut Lähi-idästä?

Ällöä.
Nauti.
Olen luonut hirviön.
Et sinä luonut valkoista vihaa.
Kokosin vihaajat yhteen ja usutin dominikaanien suuntaan.
Floresin juttu on keskiaikainen, ja dominikaaneja tosiaan sorretaan.
Heitäkö, joilta sait polttomerkin?
-Ikkuna on oikeastaan kiva.

Tämä paska koskee meitä kaikkia.
Tästä vankilasta tehdään groteski sosiaalinen kokeilu.
Puhun Piscatellalle.

Hän on kohtuullinen.
Seuraava, joka antaa Floresille juotavaa, saa kontata punkkaansa.
Ottakaa tämä opetuksena.
Flores ei ole marttyyri vaan tavallinen, normaali rikollinen.
Kuten kaikki muutkin.
Jep, tosi kohtuullinen.
Olet myöhässä.
Eipä kestä.
Sinähän olet Diaz.
Olen.

Lapseltasi.
Lähdetäänkö vai ei?
Cesar lähetti terveisiä ja pyysi, ettet ole vittumainen.
Lähdetään jaloittelemaan.
Sophia?
Minulla on pakkohäiriö.
-Vauhtia, vanki.

Sisar, sinäkö siellä?
Tulin auttamaan.
Toin kumilenkkejä tukkapehkoasi varten, kun oksennat.
Minulla on homma hanskassa.
Mitä se tarkoittaa?
Että juteltuamme - näin, miten säälittävää elämäni on, ja päätin lopettaa kertalaakista.
Apunani ystäväni Advil ja Imodium, karkki ja sanaristikot.
Sisukseni ja persereikäni ovat vereslihalla.
Suonissa tykyttää.

Sinulta jäi onneksi yrjövaihe näkemättä, joten säästä kumilenkit.
Entä himot ja laukaisijat?
Tämä on seitsemäs kerta, kun raitistun tarkoituksella.
Paras keino on kaman välttäminen.
Aion käydä töissä ja pitää ajatukseni kurissa - vanhalla kunnon ruumiillisella työllä.
Kiitos.

Näetkö?
Äitisi vapautui tänään.
Hän ottaa varmaan portailla aurinkoa tai syö ostereita Cosenza'sissa.
Tykkäsin hänestä, vaikka hän onkin vittumainen.
Isäni on samanlainen.

Miten kestit sen?
Karkasin kotoa ja otin nännilävistyksen.
Ajattelin ajella pääni kaljuksi tai ottaa hulluja värejä.
Se on parempi idea.

Ihan kuin olisin ekaa päivää vankilassa.

Nyt olen oikeasti yksin.
Ei sinun tarvitse olla.

Olet kauneushoitolassa.
Siellä haisee palanut tukka, mutta tuolit ovat mukavat.
Hei, Daya.
Auttaisitko säkkien kanssa?
Mukava tuoli kuulostaa hyvältä.
Voimme hakea ostereita.
Tämä kelpaa.

Kahvia alkuun?
-Kahvia?

Mitä aiot tehdä ensimmäisenä?
Käyn varmaan suihkussa.
-Koska vankilassa on yhteissuihkut.

Mutta pelkäät, että sinussa on tubi- tai hepatiittipöpöjä.
En, vaan...
Haluan käydä suihkussa ja tuntea oloni normaaliksi.
Huomenna, kun herään, lähden katsomaan lapsiani.
Koluan vaikka kaikki kaupunginosat.
Kerron heille, että vien heidät helvettiin sieltä sijaiskodista.
Kunhan keksin miten.
Kuulin, että vankilassa isotissiset voivat piilottaa kamaa tissien alle.
Botox-neuloja, tabuja, jotka eivät sula helposti.
Tilaatko jotain isotissi-uutiskirjettä?
Trina-serkkuni vapautui viime kuussa.
Veimme hänet City Islandiin ja klubeille.

Vankilassa ei ole purkkaa.
Haluatko tietää, millaista vankilassa on?
Siellä on rankkaa, ja siellä haisee vanha pieru.
Mutta minulla on siellä kavereita.

Vain 40 dollaria ja vanha bussikartta.
-Älä tee tästä hankalaa.

Naimme samaa kundia, ja hän pani minut paksuksi.
Saitko vauvan sille mulkulle?
En tahallani.
Mutta kyllä.
Tytöllä on hänen perseensä mutta pieni.
Luuletko, että nyysin vohvelisi?
Tuntuu kuin otsassani olisi kyltti.
Se johtuu näistä rääsyistä.
Onko sitä erikoissampoota?
-Oletko sinä Nichols?

-Onko meillä yhteisiä kavereita?

Mitä vittua?

Tuo oli tietysti viittaus Lou Reedin hittibiisiin.
Tämä ei vetele.
-Haluan puhua pomolle.

Mistä on kysymys?

Jotain sellaista.
Minkä vitun takia minua syrjitään?
En tiedä, mitä myrkkyä sinä ja junttiystäväsi myytte, mutta jos myytte Nicholsille, ette voi tietää varmasti, mitä ruoassanne on.
Voin ujuttaa siihen kaiken maailman hirveyksiä.
En tee sitä enää.
Morello ja mulkosilmäinen musta tyttö saivat tietää kakkajutusta.
Minua alkoi jo itseänikin ällöttää.
-En kerro liian tarkasti, mutta...

Toisaalta - kerran liikenainen, aina liikenainen.
Mitä annat minulle, jos suostun yhteistyöhön?
Hyvä on.

PYHÄ RAAMATTU
MCC lahjoi tuomarin antamaan enemmän vankeustuomioita.
Nimmarin aika, herra C.
Miksi viikon ruokalistassa lukee "tryffelijuustopihvi" ja "Surf  Turf"?
Tuunasin vain sanamuotoja piristykseksi.

Vaihda ne.

Illan elokuva.
-Taikuri Oz.

Diana Rosshan esittää siinä 12-vuotiasta.
Tom Hanks esittää 12-vuotiasta Bigissä.
Se kuuluu elokuvan juoneen.
Mutta ne asut.
70-luvulla oltiin luovempia.
En yritä politisoida tätä, mutta viimeiset 11 elokuvaa olivat romanttisia komedioita, pääosissa valkoisia.
Ne elokuvat olivat videokasetteja, jotka Fig toi kellaristaan.
Onko meillä Taikuri Ozia?
Löysin sen kirjastosta Etninen-nimikkeen kohdalta.
Täällä tarvitaan positiivisia roolimalleja.

Slummikoulun opettaja, joka etenee tiellään, ystävystyy leijonien ja robottien kanssa - ja vapauttaa orjia rauhanomaisella vastarinnalla eli -
tanssilla!
Jos kestät sen, että kaikki syyttävät sinua - kurjuudestaan tänä iltana,
-saat Taikuri Ozin.

-Etene ulos täältä.

Näin, kun Humps vei hänet eilen vartijoiden taloon yksin.
Se ei voi olla jo raskauspahoinvointia.
-En sanonut Humpsin panneen häntä.

Hän on outo jätkä.
Hän kävi luonani viime viikolla.

Lattialla oli torakka.

Hän varmaan myös panee Ramosia.
-Te pojat olette teinejä.

Sama juttu kuin raiskaus treffeillä veljeskunnan bileissä.
-Se on kaikkien syytä.

Olemme veljeskuntaa.

Humps on outo, torakoita blendaava pikkuveli.
Ehkä Ramos häiriköi.
Tai Humpsilla oli huono päivä.

Me olemme niitä, jotka tekevät vaikeita päätöksiä joka päivä.
Meillä ei ole todisteita.
Ehkä hän laittoi Ramosille voileivän.
En tiedä tästä aikakoneesta, mutta kokemukseni mukaan - matkustus tapahtuu madonreikien läpi.
Luulin, että kirjasi on fiktiota.
Tunteet ovat fiktiivisiä, mutta tiede on totta.
Tiedän, minne menisin madonreiästä.
Hääpäivääni.
Eläisin sen yhä uudestaan.
Varsinkin rakastelun.
Olimme yhtä sen tunnin ajan.
Ihot vastakkain.
Aivojamme ei häirinnyt eikä epäilyttänyt mikään.
Kerroinko, että hän on viettänyt aikaa siskoni kanssa?
He ovat ystävystyneet.
Että sellaista.
He hengailevat jatkuvasti yhdessä.
Anteeksi.

Minne sinä palaisit?
Siihen iltaan siivouskomerolla.
-Eksän kanssako?

Meidän piti tanssia vaakamamboa, mutta jänistin.
Et ollut valmis.

Kävi ilmi, että hän on minua hullumpi.
Vai "hullumpi kuin minä"?
Näin hänet tekemässä muotokuvaani hiuksista.
Ne taisivat olla minun hiuksiani.
Hän varasti hiuksiani.
Sehän on imartelevaa.
Mitä jos se oli ainoa tilaisuuteni saada fyysistä läheisyyttä?
Ei siihen aikakonetta tarvita.
Komero on yhä paikallaan.
Olin unohtanut, miltä lanteeni näyttävät.
Voit lainata kiilakenkiäni kotona.
En asu luonasi.

Vangeille ei saa lähettää vaatteita.

En ikinä ostaisi Cesarille mitään.
Hän on nirso.
-Onko sinulla veli?

Melkoinen lunttu.
Cesar sai kymmenen vuotta.

Tuo on perseestä.

Miksi suutut?
Cesar ei ollut uskollinen sinulle ennen lähtöäsikään.
-Yhtäkkiä puolustat häntä kovasti.

Heidän kaluillaan on ADD.
Jos et olisi lähtenyt lusimaan, en olisi kuvioissa.
Lähdin, koska otin tuomion hänen puolestaan.

Sinähän et sitä tajua.
Rakastan Cesaria mutta rakastan myös itseäni - ja lastani.

Olet vittumainen ämmä.
Ämmä, joka lainasi auton - noutaakseen kiittämättömän, vanhantyylisen, epävarman perseesi  omaan kotiinsa.

Minä häivyn.
Neiti, teidän pitää maksaa.
Voi paska.
Onko se musikaali?
Siksi en tiedä sitä.

Sinäkin olet nyt homo Judyn kanssa.
Korjaus: feikkaan homoa - ihanan ihmisen kanssa, joka tuo lämpöä kaikkien elämään.
Minua ei lämmitä, ennen kuin näen rahaa kanttiinitililläni.
Janae, kyllä se tulee.
Voit kuvitella sen siihen asti.
Vauraus on mielentila, ei luku pankkitilillä.
Puhutte rahasta.

Ei tarvitse.

Ei tämä ole vartijoita varten.
Rakastan suklaatani.
Älkää nyt.

Mistä täällä puhutaan?
Caputo antoi minun valita illan elokuvan.
-Eikä!

-Ei haittaa.

Alku on tosi tylsä.
He syövät kinkkua, ja Diana Ross valittaa, ettei ole käynyt 125th Streetiä kauempana.
Hetkinen.
Perustuuko elokuva siihen, että joku ämmä ei ole päässyt 125th Streetiä kauemmas?
Diana Ross, ei "joku ämmä".
Siinähän on tanssivia metron pilareita ja outoja pimeässä hohtavia graffiteja?
Tosi kornit tuotantoarvot.
Valitan, T. Olen samaa mieltä tyttöni kanssa.
-Taikuri Oz on vähän hölmö.

Joku on sentään puolellani.
Se kohta, jossa hyvä noita Glinda - leijuu paikalle taikakuplallaan ja hänellä on valkea, kimalteleva iho.
Se on valkoisten versio.
Ihmemaa Oz.
Tykkään siitä.
Halvatun reumatismi.

Enkö saa yksityisyyttä?
-Panen ensin käsiraudat.

Kahlitse pois.
Meneekö kakkamme tuonne?
En tiedä.

Se musta tyttö, joka on Caputon assistentti.
Turbaanipäinen terroristi?
-Ei.

Se, jolla on hieno rannekello.

Ensin dominikaanit vievät TV-huoneen, nyt mustat määräävät elokuvista.
Pidetään oma elokuvafestivaali, jolla juhlitaan valkoisten saavutuksia.
Se olisi vaikeaa, koska Morgan Freeman on joka elokuvassa.
Vitun Morgan Freeman.
Minun pitää pyytää anteeksi.
Olin mahdollistajasi siellä maissipellossa.
Maissipellon tapahtumat pysyvät maissipellossa.
Ajattelen sitä koko ajan.
Sitäkö?

Se taitaa olla isompi juttu kuin repsahdukseni.
Olen huolissani.
Vai yritätkö huojentaa syyllisyydentuntoasi?
Ehkä molempia.
Mokasin kauan ennen maissipeltoa.

Vittumaisinta on se, että olin kolme vuotta kuivilla - ja olen nyt taas lähtöruudussa kuin sitä ei olisi tapahtunutkaan.
Kolme vuotta on hieno juttu.
Miten annan itselleni anteeksi?

Tiedät, ettet saa tulla tänne.
Sinä et saa syödä sobanuudeleita ilman vihersipulia.
Suoraan kasvimaalta.

Tuot aina kotoa eväät.
Se on hienoa.

Sinä olet gastronomi.
Minäkin söin ennen niitä moskia, mutta aloin katsoa - kokkauskisaohjelmia, ja siitä tuli pakkomielle.
-Nyt en siedä paskaruokia.

Enkä siedä sitä, kun näen ystävieni sortuvan tiettyihin houkutuksiin.
Kemiallisiin sellaisiin.
-En tiedä, mitä vangit touhuavat salassa.

Piscatellakaan ei tiedä.
Hänellä ei ole hajuakaan oudosta jakeluringistä, joka toimii hänen selkänsä takana.

Aitaa vasten.
Nyt heti.

Kuka vittu vanharouva luulee olevansa?
Kuljet kuin paikan omistaja ja uhkailet minua.
Tiedän, ettet sinä voi uhkailla minua ainakaan eristysosastolla.
Olen yrittänyt varata sieltä paikkaa viikkotolkulla, mutta se on täynnä.
Kuka kertoi?
Vanhat rouvat.
Meillä on huono kuulo mutta tiedämme kaikki juorut.
Mistä on kysymys?
-Yritätkö ostaa?

Haluan kauppasaarron.
Olen miettinyt.
Tällä planeetalla on tiettyjä fyysisiä kokemuksia, jotka jokaisen pitäisi kokea.
Tiedän vauhkoontuneeni siellä metsässä, mutta oikea ruoka on parempi kuin leikkipipari ja lahopuu.
Myönnän, että koskettelen joskus öisin - käsivarteni sisäsivua ja korvanipukkani pehmeää kohtaa.
Siitä tulee - kihelmöivä tunne.
Epäilin sinua suihkuun kakkaamisesta, joka on muuten pahempaa kuin punkan viereen pissaaminen, mutta et jättänyt minulle kakkaa.
Jätit lahjoja.
Hiuksista tehtyjä muotokuvia.
Oli miten oli, olen tosi ymmälläni tästä, mutta jos voisit ehkä kenties - haluta kokeilla taas sitä siivouskomerojuttua, minä - voisin -
ehkä - kenties -
suostua.
Ei muuta.

Vaikka elokuvan aikana.

Haluan kysyä madonreikäteoriastasi.
Se toimii paperilla täysin, mutta tosielämässä siinä on puutteita.
Käytät ehkä liikaa foliota aikakoneessa.
Se häiritsee sähkömagneettista säteilyä.

Kiitos vinkistä.
-Saanko istua?

Seisomisesta puheen ollen tunnen, että minulla on velvollisuus - ilmaista huoleni -
viimeaikaisista käytännöistä.
Tai ei huoltani - vaan raivoni.
Moraalisen raivoni, jos sanon rehellisesti.
Hyvä on.

Floresin juttu esimerkiksi.
Se on julmaa, inhottavaa ja nöyryyttävää.

Ja pitkään seisominen aiheuttaa pysyvää nivel- ja selkäkipua.
Ehkä hänellä on vahvat nivelet hienon verenperintönsä ansiosta.
Tajuan tilanteen ironian.
Kohta sanot, että jengit parantavat järjestystä ja turvallisuutta.
Tiedän, miltä tuntuu, kun munaa, menee liian pitkälle ja toivoo, ettei olisi tehnyt niin.
Se on paskamainen tunne.
Kunpa joku olisi sanonut minulle, että voin lopettaa, antaa periksi.
Ei tarvitse olla itsepäinen tai pelätä näyttävänsä heikolta.
Olet oikeassa.

Annoin sinun kuvitella, että sinulla on täällä erioikeuksia.
Ei sinulla ole.
Seuraavan kerran, kun haluat ilmaista minulle jotain, voit kirjoittaa kirjeen -
ja tunkea sen tiukkaan pikku ahteriisi.
Ulos huoneestani.
Ulos!
Toimitettuasi kameran Bursetille - miten olisit saanut valokuvan ulos?
Kymmenen vuotta vanhassa Motorolassa ei ole nettiyhteyttä.
Minulla on konstini.
Älä ainakaan ryhdy vakoojaksi.
Sophia hajoaa tänne.
En ainakaan seissyt toimettomana.
Jos haluatte rangaista minua siitä, että minulla on omatunto, siitä vain.
En rankaise sinua omantuntosi takia - vaan siksi, että pahoinpitelit toista vankia, salakuljetit kielletyn esineen - ja pyrit vuotamaan yksityistä tietoa.
Olet pedannut petisi.
Makaa siinä.
Kuinka kauan?
Burset.
Se on muuten totta.

Puhumme siitä, miten latinot tykkäävät Morrisseysta.
Joo, hassua.
-Ehkä se johtuu tukasta.

-Laitatko kynsiä?

Ajattelin tehdä kuvioita, pikku pupuja ja sellaista.
Laita minulle pupuja ja pääkalloja - joka toiseen kynteen.
Se näyttäisi siistiltä.
Anteeksi.

Voit jäädä, jos se ei ole ongelma.
Ei ole.
Kumpi ensin, pupu vai kallo?
Kallo tietysti.
Jazmina!
Avaa.

Aaveko sinusta on tullut?
Jouduin pyytämään Cesarin pikku mamia hakemaan, koska oma serkkuni ei ehdi vastata puhelimeen.
Olen yrittänyt soittaa monta viikkoa.

Otimme perhepaketin, ja puhelimeni on temppuillut.
-Pääsit siis vapaaksi.

Mitä tämä on?
Tiedätkö Domingon?
Se kulmakaupan kääpiö?
Hän saa laitesukellusluvan, joten hän antoi videot minulle.
Laitteiden vanheneminen on aika paska juttu.
Mitä hittoa sinä höpiset?
Jutuissasi ei ole mitään tolkkua.
On kiva nähdä sinua.
Haetaan porejuomaa ja juhlitaan.
En ehdi nyt juhlia.
Missä sukkani on?

Siinä kävi näin:
Astmani alkoi oikkuilla.

KK pidätettiin viime kuussa.
Pelkästä rattijuoppoudesta, mutta hänet vietiin Rikersiin - muka muiden syytteiden takia.
Takuut olivat kalliit.
Emme tienneet sinun vapautuvan nyt jo.
-Tuhlasit rahat.

-Tyhmä, itsekäs huora!

Aivan!

Entä vaatteeni ja kenkäni?

En.
-En kenkiäsi.

Vapauduin vankilasta.
Luulitko, etten tarvitse rahaa tai vaatteita?
Maksan kaiken takaisin.
Voin järkätä tapaamisen Domingon kanssa.

Voit asua täällä niin kauan kuin haluat.
Nukutaan samassa sängyssä.
Niin kuin ennen vanhaan.
Milloin otamme juoma-altaat B- ja C-osastojen väliltä?
Dominikaanit omivat ne muuten.
Meidän pitää valita hyvä paikka pihalta.

-Sankey on jämäkkä tyyppi.

Sankey?

Hän on samanlainen kuin sinä ennen.

Ja hän on huippuhauska.
Olemmeko puhuneet tästä?
Keräsin peikkonukkeja...
Hei, höpönassu.
-Etsitkö jotain?

Kierrätän niistä haista vittu -origameja.
Älä yritä.

-Heippa muuten.

Älä nöyryytä minua enempää.
Verensokerini romahtaa.

Luulin, että olet kuivilla.
Asiat voivat muuttua.
Jessus.

Miten niin toit minut?
Oliko sinulla sormesi pelissä, kun minut siirrettiin?
Lähinnä muita ruumiinosia.
No comprende.
Panin Judy Kingiä.
-Sitä vanhaa kokkirouvaa?

Paitsi sinä olet 30 ja peeaa.

Judy King, se julkkis, ei joku hampaaton nisti, jolla on sama nimi?
Julkkiskokki.

Hän maksoi sen jälkeen huippulakimiehelle, joka soitti Caputolle.
Siihen liittyi muutakin taustajunailua, josta en ole aivan perillä.
Miksi teit sen?
Oletko lääpälläsi minuun?
En.
-Voisit kyllä kiittää.

Siitä, että pilasit elämäni ja sitten peruit sen?
Miksihän vedän taas kamaa?
Olisin kuivilla, jos en olisi joutunut suljetulle.
En joutuisi hiipimään tänne muruja etsimään.
Ja muuten, vain paska-aivoinen juoppoääliö retkahtaa vakaumukselliseen lesboon.
Jos sinulla on noin kovat himot, myönnä, että jouduit suljetulle omaa syytäsi.
Ota vastuu sekoilustasi.
Hyvä on.
Se oli minun syytäni.
Kyllä.

En malta odottaa.
En pyytänyt maria.
Eipä kestä.
Haista vittu.
Lähdetään elokuvailtaan.
Jätän väliin.

Meillä on sama kierto, toope.
Ala tulla.

En voi kertoa.

Pissasitko housuun tai jotain?

Tiedäthän sen uuden vartijan.
-Valkoinen, näyttää postinkantajalta.

Hän vei minut eilen taloonsa - ja antoi minulle -
kupin, jossa oli...
Siinä oli...
Mitä?
Mitä hän antoi sinulle?
Tainnutuslääkkeitäkö?
Kerro.
Hiiren.
Siis maastako?
En tiedä.
Se oli poikanen.
Pieni ja liukas.

Kun nielin sen, tunsin sen pikku jalat ja varpaat.
Voi luoja.
Ihan vitun sekoa.
Jotain Hannibal Lecter -kamaa.
-Kerrotaan jollekulle.

-Ethän kerro?

Vartijat luulevat voivansa tehdä mitä vittua haluavat.
Minulla on tosi ällö olo.
Et sinä ole ällöttävä.
Ei sinulla ole mitään ruttoa.
...tappanut eläessäni mitään!
Kerro se tuomarille.
Tämä leffa on ihan syvältä.
Olkaa hiljaa.
Teillähän kuoron kuuluu vastata.
Se on kristittyjen juttu, ei mustien.
-Ihanko varmasti, mutiainen?

Te pilaatte elokuvan.
-Sinähän et pidä tästä.

Saanko seisoa tässä?
Saat.
Totta kai.
Tuntuuko sinusta koskaan, että olet maaton ihminen?
Jatkuvasti.
-Onko Nickyä näkynyt?

Piscatella käski minun tunkea moraalisen raivoni perseeseeni.
Sinun ei pitänyt sekaantua toisten asioihin.
Haiset pilveltä.
Kuka vittu hänelle myi?
Haluatko - sinä...
Vai pitäisikö minun...
Rentoudu.
Tuntuuko hyvältä?
Tuntuu.
Kuvaile tunnetta.
Kiiltomato.
Kimalletäpliä.
Salamoita.
Lisää salamoita.
Lämpimiä kiemuroita.
Oletko lähellä?
-Mitä?

Ehkä.
Ei hitto.
Ihana peikko.
Olen lähellä.
Miksi lopetit?
Jotta tiedät, miltä tuntuu jäädä hylättynä metsään.
Loukkasit tunteitani, Suzanne.
Tiedoksi, että Dorothy oli Kansasista, ei Harlemista.
Tiedoksi, että Judy Garland oli Minnesotasta - ja Diana Ross Michiganista, joten kukaan ei ole Kansasista.
-Tämä on elokuva.

-Mitä sanoit?

Turvat tukkoon!
Hei, olkaa hiljempaa.

Valkoinen murusi häipyy tiukan paikan tullen.
Ei hän ole minun muruni.
Se on pelkkää teatteria.
Tämä on anastusta.

Mustilla ja valkoisilla tytöillä on jokin juttu.
Ei, tollo valkonaama.
Ketä sanoit valkonaamaksi?
Iisisti, natsi.
Steppaatko tänne hakkaamaan meidät?
Rauhoittukaa.

Jos tästä nousee tappelu, olemme kusessa.

-Siitä vain.

Kaikki takaisin punkkiin.

Oman turvallisuutenne vuoksi.
Ei voi olla totta!

Richard Pryor esittää häntä.
-Kaljut rasistiämmät pilasivat koko jutun.

Onko sellainen työtä?
Kulissien ja sellaisten maalaus?
Mikä ettei.
-Ehditkö jutella?

Kulta.
Ole varovainen.

-Hän on kämppikseni.

En ole tyhmä.

Jos hengailet kauneushoitolalla, olet siinä mukana.
Jos haluat kapinoida äitiäsi vastaan, ei siinä mitään.
Hän ei ole täydellinen, mutta älä pilaa sen takia omaa elämääsi.
Haluan ystäviä, ikäisiäni, jotka eivät yritä olla äitini.
Nähdään.
Minulla ei ole muuta paikkaa.
Laitoin sohvan valmiiksi.
Katso.
Anteeksi.

Pyydät minut Oneontaan ja sitten tulet 45 minuuttia myöhässä.
Toisella meistä on oikea työpaikka.
Luuletko, että pyöritän aatteellista järjestöä sängystäni?
Minulla on kolme työntekijää.
Näytä se Pulitzerin arvoinen kuva.
-Kääritkö sen T-paitaan?

Etkö huuhdellut sitä?
Suihkutin Windexiä erityisesti mikrosiruun, jossa tiedot ovat.
Ota yhteys Crystal Bursetiin.

Älä mainitse nimeäni kellekään.
Iso-J liittyi lopultakin vastarintaliikkeeseen.
En todellakaan.
Tätä tapaamista ei sitten tapahtunut.
-Siisti paita.

Kerro terveisiä Merinoita Lindalle.
Luuletko, että olen sokea?
Se on myslipatukka.
-Piscatella kielsi ruoan.

Anna neljä varoitusta, pane minut ryömimään punkkaani.
Vitut varoituksista.
-Nouse pöydälle.

Kuulit kyllä.

Entä kun tulee vessahätä?
Päästä housuun.
Tuoksahdat aika vahvasti.
Hengitä suun kautta.
Täällä on tilanne päällä.
Niin täälläkin.

Siis mikä ongelma?
Halusimme vetää viemäriputken suoraan tielle, mutta kallio tuli vastaan.
Mitä se tarkoittaa?
Voisimme räjäyttää sen - tai vetää putken toista kautta ja kytkeä sen tähän poistoputkeen.
Se kulkisi kasvimaan ja kasvihuoneen poikki.

-Mitä Caputo sanoi?

Siinä tapauksessa minä päätän.
Uhrataan kasvimaa ja kasvihuone.
Odota.

Tästä ei tule kaunista katsottavaa.