# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minulla on nälkä.
Tässä.
Pidät syömisestä, etkö pidäkin?
Emme anna paljon ruokaa, koska emme halua sinun lihovan.
Pukeudu.
Mikä sinun nimesi on?
Mikä sinun nimesi on?
Maria.
Minähän sanoin, ettei se ole Maria!
Minkä sanoin nimeksesi?
Nimesi on Jessy.
Mikä sinun nimesi on?
En kuule, narttu!
- Jessy.

- Ja mikä sinä olet?

- Olen lutka.

Mene Balcarceen ja Humberto Primoon.
Nytkö?
Olen täällä.
- Haloo?

- Yhä esiintymiskokeessa.

En voi puhua juuri nyt, soitan myöhemmin.
Okei, mutta...
Olen baarissa kadun toisella puolella.
Kun,
Godard valitsee näyttelijän tai näyttelijättären, hän tarjoaa heille illallisen.
Näyttelijä menee ravintolaan, hienoon sellaiseen, ja istuu syömään luullen olevansa yksin.
Mutta tosiasiassa Godard onkin piilossa, ja tarkkailee häntä etäältä, katsellen, millainen hänen tuleva työkumppaninsa oikein on.
Haluan sinun, jos sinut valitaan, hyppäävän raakamateriaalisi syvyyksiin, mutta itsevarmasti.
Tämä voi olla läpimurtorooli, jos suoritat sen hyvin, tietenkin.
Ja jos tottelet minua kaikessa.

Sinussa on potentiaalia, tärkeä määrä aistikkuutta, mutta jos et anna sen virrata, on kuin sitä ei olisikaan.
Taiteessa ei ole syntiä.
Mieti sitä.
Tulen pian takaisin.
Kuinka voit?
- Hyvin, entä sinä?

- Se tavallinen?

Kiitos.
Anteeksi, olen myöhässä.
- Voisitko kaataa minulle toisen?

Enpä usko.
Laura.
Laura?
Olen hyvin tärkeässä työhaastattelussa, ja se riippuu tästä.
Niin minunkin työni.
Menetkö sinäkin esiintymiskokeeseen?
Olet todella kaunis.
Kiitos.
Olet siis näyttelijätär?
Yritän olla.
Millainen näyttelijätär haluat olla?
En tiedä.
Kokonainen.
Ja mitä se tarkoittaa?
Varmaankin sitä, että osaa näyttelijättärenä tehdä vähän kaikkea.
Komediaa, draamaa, musikaalia.
Aina on parempi olla kokonainen.
Poikaystäväsi tykkää ilmeisesti katsoa.
Mikä poikaystävä?
Federico Del Pino Haluatko roolin?

Pitäisikö meidän mennä?
Hyvä.

Minun on mentävä!
Ei.

Okei.
Tule teatteriin.

Fede.
Mene lavalle, ja riisu trenssisi.
Siirry lähemmäs valoa.
Sulje silmäsi.
Äläkä liiku.
Mitä tapahtui?
Ei mitään.
Minne sinä hävisit?
Teatteriin.
Neljältä aamulla?
Niin, oli harjoitukset.
Lakkaa valehtelemasta minulle.
Sait roolin.
Kädet roikkuen vartalon molemmin puolin - hengitystä madaltaen.
Hengitä sisään nenän kautta ja ulos suun kautta, näin.
Käännetään päätä.
Hengitetään sisään.
Ja nyt suljemme silmämme - ja kuvittelemme valkoisen kankaan, vitivalkoisen, jossa on pieni musta reikä, ja sinä menet siitä mustasta reiästä läpi.
Liikut sitä kohti.
Hyvä.
Käännyt vasemmalle kuin väkkärä.
Käänny nopeammin.
Nopeammin, hyvä, riittää!
Ja nyt luotat minuun ja kaadut taaksepäin.
- Olemme...

Mitä tämä on?
Jos koskaan pääset täältä ulos, ole kiltti ja soita vanhemmilleni, etsi heidät.
Nimeni on Maria Rivas.
Etsi heidät.

Ole kiltti ja auta minua!
Pyydä heitä hakemaan minut, ole kiltti!
Ei, ole kiltti!
Älä enää koske minuun.
Ariel, ei!
- Yksikätinen!

Päästä minut, ole kiltti.
Ole hiljaa!
Älä viitsi, lopeta!
Ole kiltti!
Yksikätinen!

No niin, mennään!
- Auta minua, pyydän!

Pyydän.
Ei!

En saa henkeä!

Auta minua!
Ole kiltti!
En aio valittaa!
Ei punaista huonetta!

- Mitä he tekevät sinulle?

Ole kiltti ja auta minua, ole kiltti.
Ei, hän on täällä!

Yksikätinen?
Tule tänne.
Tulehan nyt.
Noin.
Seksi, huumeet, veri, kuolema.
Laly?
Mennään.
Älä tee tästä vaikeampaa minulle.
- Olin juuri jossain muualla.

Olet ollut täällä.
Tässä huoneessa.
Mennään, sinun on työskenneltävä.
Tiedät, että on pahempi, jos yksikätinen saapuu.
Mennään.
Hei.
Mikä on nimesi?
Etkö aio tervehtiä minua?
Arturo.
Mukava tavata.
Hei!
Minne olet oikein menossa?
Pysy rauhallisena.
Tule tänne.
Kutsumme kaikki liittymään seuraamme tänä sunnuntaina kello 21.00 - kunnalliseen puistoon.

Koko naapurusto on kutsuttu.

Haluan mennä takaisin.
- Hei Laly.

Haluan mennä takaisin.
Laly-kulta.
- Laly.

En tiedä mitä teen täällä, mutta minun on mentävä takaisin.
Rakkaani, me kaikki haluamme takaisin.
Minullakin on ikävä perhettäni.

- En ole hullu.

Tiedätkö missä olet?

Katso minua.
Ei.
Se on siinä, se on ohi.
Se johtuu siitä paskasta, mitä vereemme laitettiin.

Rakastan sinua.
Roxy.
Tule tänne.
Tule tänne, kulta, tule tänne.
- No niin, nti Romanttinen.

Palaan pian.
- Mitä nyt?

Hän pilaa kaiken, joten hänen on jäätävä.
Jos hän ei tule, kukaan ei pääse täältä ulos.
Etkö käsitä, että hän pilaa kaiken?
- Turpa kiinni.

- Pidä turpasi kiinni!

Sano se vielä ja hakkaan sinut.
Hänen nimensä on Maria.
Mitä?
Hänen nimensä on Maria.
Niin, Maria on hänen oikea nimensä.
Onko hän elossa?
He veivät hänet punaiseen huoneeseen.
Minne?
Sinun on tehtävä töitä, Laly.
Mene.
Ei.
- Sinun on tultava.

Hän ei voi hyvin.

Sinä jäät tänne.
Ei, he valitsivat sinut.
Ei.
Hei.
Tule tänne.
Olet ujo.
Se ei siis ollut unta.
Ei.
Minusta tuntuu, etten ollut täällä.
Täällä, missä?
Näyttelin näytelmässä.
Suljin silmäni - ja minua pidettiin panttivankina talossa.
- En ole Laly.

Kuten näytelmässä.
Aloin elää ja muistaa, aivan kuin olisin hän.
Ihan kuin olisin kuulunut siihen paikkaan.
Kun oli pikkutyttö, minulle tapahtui jotain hyvin samanlaista.
Leikin kotona setäni kanssa, ja yhtäkkiä tunsin olevani muualla.
Minulla oli pieni koira nimeltään Ginger.
Muistan toisen koiran tulleen ja hänen päässeen vapaaksi.
Juoksin hänen peräänsä, mutta en löytänyt häntä,
ja yhtäkkiä olin taas kotona setäni kanssa.
Ja huusin epätoivoisesti: "Ginger!
Ginger."
Ja hän sanoi, ettei meillä ole koskaan ollut koiraa.
Ja milloin setäsi kuoli?
Kaksi vuotta sitten.
Hei.
- Hei.

- Milena.

- Kiitos.

- Pitäisikö meidän lukea?

Oletko kunnossa?

Kyllä, olen hieman hermostunut.
Voin kuvitella, ja se vain pahenee ajan kuluessa.
Tämä Federico on oikeastaan vaarallinen, hän on hieman - häiriintynyt.

Olen ainoa, jonka kanssa hän on tehnyt niin.

Hän tietää, ettei voi pelleillä kanssani.
Tekikö hän jotain sinulle?
Ei.
Jos jotain tapahtuu, kerro minulle, hän kuuntelee minua.
- Ole hyvä.

- Sinun on puhuttava kovaa ja selkeästi.

Mitä oikein mutiset, Gustavo?
- Okei, en mitään, anteeksi.

- Tehdään se, niin se ilmaantuu.

No niin.

- No niin.

No niin, mehän improvisoimme aina.
Nyt!
- No niin, nyt!

- En aio mennä.

Sinun on mentävä, koska se mies maksoi.

En aio seistä tässä kuuntelemassa, että et halua!
- Mitä teet työksesi?

Miksi et käytä ääntäsi tai näyttele?
Olen pahoillani.
Pahoillasi mistä?
Minusta se ei mene näin.
Mikä ei mene näin?
Hän ei koskaan rakastuisi kidnappaajaansa.
Kyllä hän rakastuisi pelastaakseen henkensä.
Hän tekisi sen rakkaudesta tai teeskentelisi.
Mile.
Mitä teet täällä?
- Halusin nähdä sinut.

- Älä nyt, olen huolissani sinusta.

Siitä asti, kun aloitit tämän, olet pyörinyt joka puolella.
Aiotko todella heittää suhteemme roskiin?
Mikä tuota miestä vaivaa?

UNIHÄIRIÖ
UNIHÄIRIÖ UNELIAISUUS, KUORSAUS
HYPERSOMNIA
Hypersomnia.

- En mene sinne enää.

- Ei, en halua mennä sinne.

- En halua mennä sinne.

- En mene sinne.

- En halua mennä.

- Okei, rukoilen sinua, pyydän...

- En aio mennä.

Mitä haluat, että teen?
En aio mennä, se kuvottaa minua, en halua mennä.
Katso tämän näyttelijättären asennetta lavalla.
- En halua mennä, en tee sitä.

- Sijaisesi.

Kaikissa näytelmissä on sijaisia.
Älä vaivaa minua enää!
Ja hän sanoi, että minun on oltava alasti kohtausta varten.
- Anteeksi.

Ei, kaaduin oudosti.

- En aio mennä.

- No niin, käyttäydy, se on työtäsi.

- Laske kymmeneen.

Laske tuhanteen.
Ei!
Ei, pysy rauhallisena.
Se on vain unta.
- Ei se ollut unta.

Ne tuoksut ja äänet tuntuivat oikeilta.
Näit unta.

Puhuit unissasi.

En tiedä.
Kaikki menee sekaisin.
En tiedä, mikä on enää totta.
Muistan sinut, tämän paikan.
Pysy rauhallisena, se on normaalia, niin tapahtuu minullekin.
Joskus näen unta äidistäni ja siskoistani, ja olen heidän kanssaan ja olen onnellinen.
Sitten herään ja olen täällä ja se olikin unta.
Mutta tällaista se on, kun päivä matelee, se alkaa hävitä, ja on poissa parin päivän päästä.
Se on tämä paska paikka.

- Missä olemme?

Kaikki ikkunat on peitetty.
En tiedä, onko tämä pääkaupunkia vai maakuntaa.
Älä edes harkitse kysyväsi, koska he voivat laverrella, ymmärsitkö?
Älä kysy.
Hei.
Maria.

Vittu.

Siirry, narttu.
Käännä hänet.
Vittu!
Katso minua Maria!
Maria, katso minua.
Meidän on paettava ennen kuin puutarhuri valitsee toisen.
Se on mahdotonta.
Haluatko kokea Marian kohtalon?

Älä laske minua mukaan.
Tiedät, ettet voi.
Mitä oikein teen?

Et voi jättäytyä siitä pois.
Anna minun mennä!
- En halua!

Peskää tuo virtsan haju hänestä pois.
Hei, kaikki on hyvin.
Avaa silmäsi.

Ei se mitään, hengitä.
Katso minua, olet kunnossa.
- En halua heidän koskevan minuun, pyydän!

Ei, haluan mennä kotiin.

Hengitä, sinun on hengitettävä.

On keino, jolla selviät yöstä.
- Turpa kiinni.

Mitä?
Jos sinut hakataan, he eivät voi esitellä sinua.
Lyö minua.
- Etkö ymmärrä puhettani?

- Etkö näe, että hän on vasta lapsi?

Pyydän!

- Pyydän!

- Pyydän, lyö minua!

- Anna hänen lyödä minua!

Pyydän, ole kiltti ja lyö minua.
- Voisitko rauhoittua?

Ole kiltti ja lyö minua!
Mitä vittua täällä tapahtuu?
Mitä teitte hänelle?
Katsokaa, kuinka jätitte hänet!
Nosta hänet ylös.
Puhutamme jokaista myöhemmin.
Puhutamme jokaista.
Nartut!
No niin, kävele.
Kutsumme kaikki liittymään seuraamme tänä sunnuntaina kello 21.00 - kunnalliseen puistoon.
Älä jää paitsi.
Koko naapurusto on kutsuttu.

Malu.
Malu.
Pysy rauhallisena.

Hitaasti.
No niin.

Tämä saa olosi paremmaksi.
Auta minua.
Ole kiltti ja auta minua.
Ole kiltti...
Pyydän, haluan nähdä perheeni.

En voi.
Ole kiltti, äläkä jatka tätä.

Parasta on vain hyväksyä se, ja jatkaa eteenpäin.
Hyväksy se.
Mitä sinä teet?
Jätä tuo ja hae Roxy.
Toimi!
- Pysy rauhallisena.

- Ei!

Päästä minut, helvetti!
Päästä minut!
Näitkö kuinka hänelle kävi?
Sinulle käy vielä pahemmin.
Irti minusta!
- En halua!

- Roxy!

Bravo!
Hyvää työtä Milena.

Sinun on pelastettava hänet.
Me emme voi tehdä mitään.
Hän on puutarhurin kanssa.
Ja kuka puutarhuri on?
Mitä se tarkoittaa?
Kutsumme häntä puutarhuriksi.
Kukaan ei tunne häntä.
Se on tyyppi, joka maksaa paljon siitä, että saa kiduttaa naisia.
Hän on se, joka teki niin Marialle.
Tuo tuossa tarkoittaa sitä, että puutarhuri valitsi hänet.
Ja mitä "puutarhuri" tarkoittaa?
Ilmeisesti tyyppi keräilee kukkia, en tiedä.
Hän on asiakas, joka nauttii naisten tuskasta.
Roxy!
- Mitä he tekivät hänelle?

Hän selviytyy kyllä, pysy rauhallisena.
Hän selviytyy.

Tässä.
Sokeri on hyväksi hänelle, okei?
Ei hän selviä, puutarhuri valitsi hänet.
Tiedäthän, että jos et auta meitä, olet tappajan tapaan paskiainen?
Tiedätkö sen?
Pysy rauhallisena.

Ennemmin tai myöhemmin, joudut käymään tämän läpi.
- Näetkö?

Käännetään sinut.
Ota tämä.
En.
Katso minua.
Se auttaa sinua.
Pysy rauhallisena.
- Pysy rauhallisena.

- Se olen minä.

Ei, sinä et ole Laly.

- Kyllä, se olen minä.

Siirry.
- Missä Laly on?

- Missä Laly on?

- Missä hän on?

Vittu.
Ei, en polta.
Sanoinhan, etten polta.
Haluan peilin.
Ei.
Täällä ei ole peilejä.
Ne ovat kiellettyjä.
En muista, miltä näytän.
Olet sievä.
Mitä Roxylle tapahtuu?
En tiedä.
Mitä Lola kertoi sinulle, hän ei ole oikeassa.
Kyllä hän on.
Minusta sinä olet erilainen.
En tiedä.
Mutta en myöskään ole sinua paljon erilaisempi.
En voi lähteä.
Olemme molemmat lukittuina sisään.
Miksi et voi lähteä?
Ihmiset luulevat olevansa vapaita...
Mutta olemme kaikki vankeja syntymästä lähtien.
Joskus minusta tuntuu, että olen muualla ja minulla on toinen elämä.
Haluamme kaikki olla hetken joku muu.
Mutta kun tänne tulee, ei voi koskaan lähteä.
Ei koskaan.
Kaikki se on vain pakoa, että kestää tämän, että ei pelkää.
Kun olen kanssasi, en pelkää.
Kuuntele.
On tuulista.
Sade alkaa pian.
Meidän on palattava.
Oletko kunnossa?
- Se tapahtui juuri.

Olin juuri jossain muualla.
Olin Laly.
Ei Milena.
Et lähtenyt tästä huoneesta.
Hänellä ei ole mitään käsitystä näyttelemisestä.
Yritin.

Ei ole opetettu.
Onko tuossa mielestäsi järkeä?
Kunnioita häntä.

Mutta miksi et palkkaa ammattilaista, oikeaa näyttelijätärtä?
Miksi näyttelijätärtä teeskentelevä, joka ei ole koskaan opiskellut näyttelemistä?
Onko sinulla tunteita häntä kohtaan?

- Jos sanot, että hän on näyttelijätär...

- Sellaista minulla.

- Hän ei tullut eilen, vaikka piti tulla.

- Anteeksi.

No niin, Nai.
Kuinka voit?
- Anna anteeksi.

Minulla on terveysongelmia.
Okei, Gustavo?
Käytetään tämä juuri näyttämäsi energia näyttelemiseen.
Et voi tulla hulluksi.
Olet täällä kanssani.

Ei!
Päästäkää minut ulos täältä!

En pidä siitä, mitä te teette.
Kuinka voit?
Näytät niin sievältä tällaisena.
- Pidätkö siitä?

Kuinka pääsi voi iskun jälkeen?
- Ihan hyvin.

Nauti.
Anna kumppanillesi suudelma.
Pidän tuosta.
- Yritänkö näin?

- Pieni.

Rentoudu ja keskity.

Mitä teet?

Se oli minun vikani.
Ei se ole sinun vikasi.
Ei se ole kenenkään vika, niin käy.

Meidän on päästävä ulos täältä.
Se on ohi.
Se on ohi.
Kaikki järjestyy.
Missä Roxy on?
Ei sillä ole väliä.
Missä hän on?
Hän on punaisessa huoneessa.
Jos aiheutat ikävyyksiä, he tappavat sinutkin.
Lola, pomo haluaa puhua kanssasi.
Täydellistä.
Menen Jasminen kanssa.

Okei, anna hänen tulla.
Tätä tietä.
Kuka haluaa paeta?
He haluaisivat lähteä tästä paikasta.
He kaikki haluavat paeta.
Te tulette tänne töihin.

Emme aio enää tehdä töitä.
- Ette aio tehdä töitä?

Anna hänen olla, anna hänen puhua.
Kukaan meistä ei työskentele, kun tuo puutarhuri kiduttaa meitä.
Ja mistä sait tuon ajatuksen päähäsi?
Roxy on puutarhurin kanssa.
Puutarhuri tappoi Marian.
Onko se totta?
Hän ei tehnyt mitään.
Minä hoidan sen.

Mene!
Tule tänne.
Hetkinen.
Tyttöjen on jatkettava työskentelyä.
Meidän on lopetettava.
Okei.
Käske puutarhuria lopettamaan.
Ei.
- Ei, ei minua, en halua.

Pysy rauhallisena.
Mitään ei tule tapahtumaan.
Se on vain hetkellistä, kunnes tilanne rauhoittuu.
Ei, en aio puhua hänelle.
Hän ei lähde, hän ei halua lähteä!
Hän lähtee.
Ostin hänelle muutaman jutun punaiseen huoneeseen.
En aio viedä niitä hänelle.
Sanoin jo, etten halua nähdä häntä enää.
Pysy rauhallisena.
Pyydä häntä tulemaan tapaamaan minua.
Kaikki järjestyy.
Kyllä, äiti.
Mene, poika.
Mitä sinä teet täällä?
Ei!

Mene ulos täältä!

- Ole kiltti!

Ei, olen jo kuollut, ei sillä ole väliä.
Soita äidilleni ja isälleni, kun pääset ulos täältä.
Heidän nimensä ovat Omar ja Alicia.
Soita heille ja kerro, että olen kunnossa, okei?
- Lupaa minulle.

Neljä, kuusi, viisi...
Ei!
Ei!
Ei!
Ei!
Ei!
FORMALDEHYDI, VESI, BENZEENI, KLOROFORMI
Omar ja Alicia 46501020
- Haloo?

Ei.

Heidän tyttärensä ystävä.
Ei, olen talon omistaja.

Ettekä tiedä missä he ovat?
En, minulla ei ole aavistustakaan.
Pidin siitä.
Tämä sujuu hyvin.
Mitä sinä teet täällä?
Minun on jätettävä näytelmä.
Miten niin et voi jatkaa näytelmässä?
Minun on mentävä.
Allekirjoitit sopimuksen, et voi lähteä.

Minne helvettiin sinä menet?

Pärjäsit täällä, koska annoin sinulle mahdollisuuden.
Jos lähdet, pidän huolen, ettet koskaan astu jalallasikaan - toiseen teatteriin koko vitun elämäsi aikana.

Ymmärsitkö vittu minua?
Hyvää huomenta, Neiti.

- Omar ja Alicia.

- Heidän sukunimensä?

Palaan pian, istukaa.
Ei minulla ole enempää tietoa.

Rodríguez?
ETSIMME TEITÄ
Ei tuossa ole mitään järkeä.

Kyllä, se on totta.
Laly on olemassa ja minulla on jokin yhteys häneen.
Muru, mikä on homman nimi?

Katso mitä teit hiuksillesi.

Olen saanut siitä tarpeekseni.
Jätin sen näytelmän.
On olemassa joku, joka on aivan minun näköinen, ja he etsivät häntä.
Kuinka on mahdollista, että joku on aivan sinun näköisesi?
Soita tähän numeroon: 01146501020 Azara 2542
Voi luoja.
Voi, Lalita.
Voi, Laly!
Carlos!

Kultaseni.
Pikkutyttöni!
Kaikki on kuin viimeisenä päivänä.
Saisinko jäädä hetkeksi yksin?
Kyllä, tietysti.
Tietysti.
Olen täällä, jos tarvitset jotain.

LALY, IKÄVÖIMME SINUA
Kiitos, että pidit hänestä huolta.
Kiitos kaikesta.
Onko teillä muita lapsia kuin Laly?
Ei, meitä on vain kolme.
Hän ei siis ole koskaan puhunut teille tytöstä, joka on aivan samannäköinen?
Laly ja
Minulla on enkeli, joka pitää minusta huolta.
Soitan hänelle jonkin pahan sattuessa, ja hän suojelee.
Emme koskaan uskoneet häntä.
Luulimme hänen puhuvan - mielikuvitusystävästä tai jostakin.
Mutta yli vuosi sitten, ennen kuin hän katosi, olimme Lalyn kanssa - ja näimme bussissa tytön, joka oli aivan samannäköinen.
Eli on mahdollista, että Lalylla on kaksoissisar?
Se on vaikea tarina.
Hänen vanhempansa hylkäsivät hänet.

He sanoivat, että se voi olla traumaattista hänelle, joten päätimme olla kertomatta.
Mutta kyllä, hänellä voisi olla sisko.
Ginger!
Ginger!
Älä huoli, Laly, löydämme hänet kyllä.
En ole Laly, olen Milena.
Emme tienneet hänestä niin pitkään aikaan...
En tiedä.

Laly!
Pysykää rauhallisina.

Laly on adoptoitu.
Setäsi ei siis koskaan puhunut kaksoissisaresta?
Mutta olen aina tuntenut jotain.
Meillä on jokin yhteys, ja jos hänelle sattuu jotain, otan hänen paikkansa.
Kutsumme kaikki liittymään seuraamme...
- Kuulitko tuon?

Olemme lähellä Lalya.
- Oletko varma?

TUNTEMATON SOITTAJA
Haloo?
Haloo?

Kuka tämä on?
Se olen minä, Milena.

- Mutta olet kanssani täällä.

En tiedä, olet unessa, kuin transsissa.
Mitä täällä tapahtuu?

Mile?

Mile!
- Sinä!

Milena!

Mitä tapahtui?

Meidän on etsittävä häntä.
Kutsumme kaikki liittymään seuraamme tänä sunnuntaina - iltayhdeksältä kunnalliseen puistoon.
Älä jää paitsi.

Tuo rekka.
Kuulin sen siitä toisesta talosta.
Olemme hyvin lähellä.
Pysähdy.
Kuuletko tuon?
Olemme lähellä Lalya.
Pysähdy.
Tuolla se on.
Oletko varma?
- Kyllä.

Ei ole aikaa.

Odota.

Kuka olet?
Tulin tapaamaan Lolaa.
Avaan oven.
Lopeta.
Lopeta!
Mikä hätänä, jätkä?
Olen Milenan poikaystävä.
Kuka?
Olen Lalyn kanssa.

Keitä?
Missä punainen huone on?
Punainen huone on vasemmalla käytävän päässä.
Se ei tosin ole kovin helppoa.

Sinulla on 15 minuuttia aikaa, ennen kuin hän kävelee ohi.
Aion saada teidät ulos täältä.
Sinulla on 15 minuuttia aikaa.
Apua!

Oletko kunnossa?
- Hei.

Anna minulle rahaa.
- Miksi?

Haluatko auttaa häntä vai et?
Hän haluaa viipyä vielä puoli tuntia.
Tule sisään.
Hän on Lalyn kanssa, älä huoli.

Meidän on organisoitava kaikki suunnitelmamme.

Jätä se tuonne.

Miten helvetissä murtauduit ulos?
Narttu.
Mitä sinä teet?

Etkö kuullut, mitä pomo sanoi?
Tämä narttu pyysi kadulla apua.
Varmistan, ettet kadottanut muita.
Älä nyt.
Tämä on väärin.
Saat meidät kaikki tapetuksi!
- Häivy täältä.

Anna minun mennä, senkin narttu!
Vittu!

Mitä helvettiä täällä oikein tapahtuu?
Puhu.
He haluavat paeta.
Minulla ei ole mitään tekemistä sen kanssa.
Tiesin sen, vitun narttu.
- Mitä tapahtui, kantelitko?

Oletko niin peloissasi, että kantelit?
- Narttu!

- Lopeta!

Kuka tuo on?
- Lopez?

Mitä oikein teemme?
Minä tiedän.

Mene sängylle!
Lopez?
Lopez...
No...
Hoida homma loppuun ja lähetä minulle pyytämäni tyttö.
Mennään tytöt.
Uloskäynti on täällä.

Entä sinä?
Emme lähde ennen kuin tapamme kaikki.
Mennään.
Mennään!
Ei.
Ei, haluan auttaa.
- Kuka olet?

He saivat juuri yhden tytöistä, tarvitsen apuasi.
Milena!
Missä hän on?
Missä hän on?
Tule tänne.
Tule tätä tietä.
Ei!
Kuule, kaikki menee päin helvettiä.
- Älä muuta sano.

Minäkin.
Sinun olisi jo pitänyt tappaa poikasi.

Mitä haluat minun tekevän?

Hoidit sen huonosti, Remanson väki saa tietää.
- Kukaan ei saa tietää mitään.

Yksikätinen!
Ei.
Ei.
Ei, ole kiltti.
Ei hänen kanssaan.

Minäkään en pelkää, kun olen kanssasi.
Sinä et pelleile kanssani, vitun narttu.
Päästä minut!

Torakoita...
Torakoita...
Torakoita...
Torakoita...
Torakoita...
Torakoita...
Torakoita...
Torakoita...
Yksi tytöistä on verinen.
Muut ovat ambulanssissa.
En tiedä voimmeko alittaa poliisin eristysnauhaa.
He aikovat auttaa...

Seuraa minua.

Voimmeko kysyä mitä oikein tapahtui tytöt?

Siinä he ovat.

Neljä tai viisi tyttöä.
Poliisit ovat juuri saapumassa.
Varovaisesti.

Musta talo
Äiti ja poika mustan talon omistajia
Poliisi osallisena kauhujen talossa
Olin neljätoistavuotias.
Naapuruston nainen tuli juttelemaan minulle - työstä, johon sisältyi matkustamista.
Halusin olla malli.
Näin Facebookissa ilmoituksen koekuvauksesta.
He käskivät minun seistä rintaliiveissäni.
Ja sanoivat, että olen sievä.
Olin lähdössä kotoani, olin kahden korttelin päässä, kun kaksi miestä tarttuivat minuun...
Kaksoissisarusten pelastus
Adoptiovanhempien ja tytärten ihmeellinen jälleennäkeminen
Ja he soittivat minulle kertoakseen, että sain työn.
Minun piti odottaa nurkassa...
He laittoivat minut rekkaan ja teippasivat suuni.
Ennen bussiin nousua joimme jotakin.
Siinä oli varmaan jotain, koska en muista muuta.
He toivat minut Buenos Airesiin.
He myivät minut.
Joka vuosi yli tuhat uhria pelastetaan - ihmiskauppaverkostoilta Argentiinassa.
Tekstitys: