# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä haluat minusta?
Kerro minulle.

Vastaa minulle!
KOLME PÄIVÄÄ AIKAISEMMIN
VANHAN KAUPUNGIN KRISTITTY OSA
Hauskaa syntymäpäivää.
Sinä muistit.

En voi hyväksyä tätä.

Luulin, että raaputin sen pois.
- Kiitti, tosissaan.

En usko, että olen toipunut viime vuodesta.
Näyttää hiljaiselta.

Tee se nopeasti.

Varovasti.
Asutte täällä laittomasti.
Tyhjentäkää nämä tilat heti tai teidät pidätetään!
- Mitä tapahtui?

Ainoat terroristit täällä ovat heidän luomansa.
- Kelly!

- Mitä sinä täällä teet?

Oli tarkoitus soittaa.
- Kelly, hauska nähdä sinua.

- Luulin, että olisit lempannut tämän kaverin.

- Pääsemmekö mitenkään livahtamaan tuonne?

- Siellä tulee verilöyly.

Ei varmasti.
Hoidan tämän.
Damien, rakastan sinua.
Tämä kaikki on sinulle.
Hic est filius meus dilectus...
Tämä kaikki on sinulle!

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Mitä etsit?

Tämä nainen tarttui minuun.

- Toinen toimittajako?

Hän sanoi juttuja, joita ei voinut tietää.

Näin muistoja lapsuudestani.

- Tapahtuneesta onnettomuudesta.

Hän palautti mieleen kaiken.

Meidän täytyy selvittää, minne nämä autot ovat menossa.
Etsin kyytiä.

Hän vie meidät sinne 500:

- Tavataan hotellilla.

- Voimme päätyä panttivangeiksi.

Lopettakaa.

Kaikki toimittajat karkotetaan välittömästi.
Olen varma, että näitä poimii Time, HuffPo, ehkä The New Yorkerkin.
- Voit saada Pulitzerin.

- Tiedät, ettei meitä olisi saanut heittää ulos.

Koska hän on ainoa, joka pääsee tarpeeksi lähelle.
- Hommaa meidät takaisin sinne.

Et saa mennä Syyriaan.

- Tämä ei voi odottaa.

Siitä ei ole kyse.
Mistä sitten?
- Haloo?

- Oletko kunnossa.

Saitko selville, minne kristityt siirrettiin?

Minä näin.

- Voitko etsiä hänet?

- Meillä oli jotain.

- Se oli ainoa keino.

Voitko etsiä sen naisen?
- Minä yritän.

Kiitos, Tiffany.

- Damien Thorn.

Toivottavasti et pahastu tulostani.

- Us Preston Hallin veljesten täytyy pitää yhtä.

Yhteyden pitäminen ei ole vahvimpia lajejani.
Tein juttua Syyriasta.

- En pääse maahan enää.

Voisin soittaa Dean Behringerille, mutta hänellä on kiire.

- Onko IMF:n päällikkö velkaa sinulle palveluksen?

Puhun kollegoilleni, katson, josko keksisimme jotain.
- Varmasti löytyy ratkaisu.

- Olen aina sanonut, että olet yksi kunnollisista.

Damien Thorn.
En voi uskoa, että se olet todella sinä.

- Anteeksi.

Näin sinut viimeksi isäsi hautajaisissa.
- Tunsitte isäni.

Moitteeton henkilö.
Hänelle, niin traagisen kuoleman kokeminen...
Olit niin nuori.

- Valitettavasti en.

- Miksi sanotte niin?

Sinetti on murrettu, trumpettiin puhallettu.
- En ymmärrä.

- Sinulla on niin paljon tarjottavaa.

Nöyryys on yliarvostettu hyve.
Sinulla ei ole ollut helppoa.

Preston, Exeter, Oxford...

Näytätte tietävän paljon siitä, missä olen ollut.
Menneisyys on kuin hirttoköysi kaulojemme ympärillä.
Eikö vain?
Totuus on...

- Mikä tarkkaan ottaen työnne on, rouva...

Sitä voisi kuvailla kai parhaiten suojelubisneksenä.
Huolehdin erityisistä eduista.
- Kenen?

Tärkeintä on olla aina läsnä, - antamatta ihmisten tietää, että olet ollut paikalla koko ajan.
Kurkkimassa olkapään yli.
Jokaisella askeleella.
Halusin vain esitellä itseni.
On niin jännittävää nähdä, miten paljon olet kasvanut.
Tiemme ovat kohdanneet aiemminkin, olen varma siitä.
- Löysitkö hänet?

Kukaan ei ollut edes nähnyt häntä.

Olen New Yorkissa.

Käännätin sen.

Hän sanoo, "Tässä on rakas poikani, johon olen mieltynyt."
Matteuksen evankeliumin mukaan, kun Johannes Kastaja kastoi Kristuksen, - taivas avautui ja ääni lausui juuri nuo sanat.
Kristus ilmeisesti kastettiin hänen täyttäessä 30.
Täytin 30 sinä päivänä kun hän tarttui minuun.
Etkö ollutkin hänen verensä peitossa?
Kastettuna siihen.
Kristus aloitti pappeutensa, saarnaamisensa, kasteensa jälkeen.
Minulla on ollut näkyjä.

Joita minulla ei ennen ole ollut.
Oli juhlat.
Olin viiden.

Siellä oli poneja ja karuselleja.
Joku huusi nimeäni, - että hän rakasti minua.
Kotiopettajattareni seisoi reunalla kaikkien edessä - köysi kaulansa ympärillä.
Hän katsoi suoraan minuun ja sanoi, -
"Tämä kaikki on sinulle."
Sitten hän hyppäsi kuolemaansa.
Miten se vanha nainen tiesi tarkalleen ne sanat?
Tämän takia lähdin.
- En voi vetää sinua mukaan tähän.

Tähän paskaan.
Luulin sen olevan hullua, mutta on aina ollut...
Joku muu, jokin asia, kuin...
Kuin synkkä pilvi varjostaisi minua.

Kun se vanha nainen tarttui minuun, tuntui kuin se olisi...
Olisi sisälläni nyt kasvamassa ja...
Tämä on siskoni, Simone.
Damien Thorn.
Tiedän, kuka olet.

Älkää antako minun häiritä.

Emme.
Asun täällä ollessani New Yorkissa.
Tulitko Damaskoksesta asti tämän takia?
Kiitos, että yritit auttaa.
Odota.

Miten aiot löytää hänet?
Ei hajuakaan.
- Muuta kuvaa en löytänyt vanhasta naisesta.

Olen käynyt läpi kaiken.

Sitten käymme läpi kaiken uudestaan vaikka se veisi koko yön.
Mistä tämä vouhotus?
- Toivottavasti en häiritse mitään.

Katso, josko löydät sen ja soita myöhemmin.
Ilman muuta.

Huomaat millainen pomo on, halutessaan mitä haluaa.
- Tiedän.

Niin sinuakin.
Nämä kuvat...
- Miksi olet ripustanut ne kotiisi?

Se sinua seurannut synkkä pilvi.
Et saa päästää sitä sisään.
Se ei kuitenkaan tarkoita, että sinun pitää sulkea kaikki muukin pois.
Olet oikeassa.
Olet aina oikeassa.
Etsin juttuja synttärijuhlistasi.

Valokuvaaja Jennings kuoli Megiddossa.
- Hän tunsi isäsi.

Toinen kuolema muutamien viikkojen aikana.
Se ei siltikään selitä mitään vanhasta naisesta.
Tämä artikkelin mukaan Jennings kuoli lähellä Megiddoa, - arkeologisella paikalla Israelissa.

Pääsin käsiksi isäsi matkustuspäiväkirjaan.
Hän oli Megiddossa kun Jennings kuoli.
- Miksi?

Paikansin opiskelijan, joka työskenteli hänen kanssaan silloin.
Hänen kanssaan voisi kannattaa puhua.
Professori Reneus?

Kyllä, nainen lehdestä.

Saanko?
- Minulla ei ole kovin paljon aikaa.

- Damienin isä...

Olit hieman pakkomielteinen tohtori Bugenhagenista.
Miksi?
- Tiedätkö kuka hän oli?

Hän oli yksi Ilmestyskirjan johtavista asiantuntijoista maailmassa.
Miksi isäni etsi hänet?
Se oli kauan sitten.
Tulimme kaukaa kuullaksemme, miksi isäni, poliitikko, - etsisi käsiinsä raamatuntutkijan.

Isäsi halusi vastauksia pedosta.
Väärästä messiaasta, - joka on kuvattu Ilmestyskirjassa.
Saatanan palvelija.

Sitten sen todellinen luonne paljastuu.
Siitä tulee suurin tyranni, mitä maailmassa on koskaan nähty.
Pimentäen sen rutolla, nälänhädällä, sodalla...
Päivien loppuun, - kunnes palautettu Kristus voittaisi sen Viimeisen Tuomion aikana.
- Antikristus.

Tessalonikalaiset kutsuvat sitä Laittomuuden ihmiseksi.
- Paholaisella on monta nimeä.

Eikö hän ollutkin diplomaatti?
Monet odottavat pedon tulevan politiikan maailmasta.
Kun Ilmestyskirja ensimmäiseksi kirjoitettiin, - se oli keisari Nero, - joka tunnisti sen tämän numerolla, 666.
- Merkitseekö se mitään sinulle?

Näyttävätkö nämä ihmiset tutuilta?
- Enpä usko.

Kiitos ajastanne.
Herra Thorn!
Sinun täytyy hyväksyä Kristus pelastajaksesi.
Hyväksy Kristus.

Juo hänen verensä.

- Hyväksy pelastajamme.

Se ei ehkä ole tulta ja tulikiveä, - mutta paholainen todella on olemassa.
Se väijyy sydämen pimeissä nurkissa.
Tämä oli ajanhukkaa.
Et ole sanonut kahta sanaakaan collegesta lähtömme jälkeen.
- Mitä voin sanoa?

Odotatko minun uskovan, että Jumala todella on olemassa, - että paholainen on olemassa ja minä olen väärällä puolella.

Minulla ei ole kaikkia vastauksia.

Haloo?

Kyllä, olin siellä tänään.
Tietenkin.

Reneus sai surmansa.

Tämä johtuu minusta.
Minähän sanoin.
Mitä ikinä onkin tekeillä, et ole yksin.
- Anna minun auttaa sinua.

Ei.

Ei ole "meitä."
- En olisi saanut soittaa sinulle.

- Tällä ei ole mitään tekemistä sinun kanssasi.

Sinun täytyy lähteä.

- Älä teet tätä.

Auttakaa minua!
Auttakaa joku!
Auttakaa!
Odota.

Jokin tarttui minuun.

Ei, Kelly!
Ei!
Päästäkää minut.

Löysittekö hänet?
Ei.
Onko ketään, jolle voin soittaa?
Pelkäsimme aina, että hänen lentokoneensa putoaisi - tai hän loukkaantuisi kentällä.
Hän oli peloton.
Hän on paremmassa paikassa.
Et taida uskoa siihen, ethän?
En tiedä, mihin minä uskoisin.
Hän ei voi olla kuollut.
Tämä ei voi olla kaikki, mitä meillä on.
Minun todella täytyy uskoa siihen nyt.
Kuolema ei ole loppu.
Isä?
On kyse Kellystä.
Hän kävi Igor Reneuksen luona eilisiltana.
Mitä Reneus sanoo?
Hän on kuollut.
Miten se on mahdollista?
Thorn oli Damaskoksessa, ei Israelissa.
Peto nousee itsestään Pyhästä maasta.
Tie Jerusalemin kautta?

Siellä Pyhä Paavali näki nousseen Kristuksen - ja koko maailma oli pyyhitty pois.
Sanoinhan sinulle, että odotimme liian kauan.
Mitä haluat minusta?
Kerro minulle.

Minun äitini, minun isäni...
Montako lisää?
Sinun ei ollut pakko tappaa häntä.
Miksi?
Miksi?
Vastaa minulle!
Pyydän, isi, älä.
Se olet sinä.
Miten pääsit tänne?

Mikä kaikki on minulle?

Irti hänestä!
Jatkuu:
