# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En halua olla heikko.
Ettei ole voimia nousta ylös ja liikuttaa jalkojani maan poikki.
En halua olla sairaalloinen.
Sitä minä pelkään eniten.
Elämä tihkuu ulos minusta kuin höyry veturista.
Pyörät liikkuvat niin hitaasti.
Kunnes ne lakkaavat pyörimästä kokonaan.
On vaikea ajatella jotain ikuisesti kestävää, joka jatkuu ilman loppua.
Mutta rakkaus...

Rakastan kuolemanikin jälkeen.

Ylös, Alice.

Muutimme vasta tänne.

Sinun on mentävä kouluun joka päivä.

Tänään, seuraavana päivänä ja sitä seuraavana.

Katolilaiset!
Isäni sanoo, että te olette Babylonin huoria!
Hiljaa!
En pyydä toista kertaa.
Okien kuningatar
Kuka tämän teki?
Kuka tämän teki?
Jos päädymme taivaaseen kuoltuamme, voimmeko palata maahan - katsomaan, miltä tulevaisuus näyttää?

En tiedä, haluanko jumiin taivaaseen näkemättä merta ja metsää enää.
Sinun ei tarvitse nähdä niitä, jos olet taivaassa.
Miksei?

Enkelithän tukevat takaisin taivaasta?

Kaukana siitä.

Olen yhtä hyvä oppilas kuin muutkin.

Valveunesi saavat sinut vielä pulaan.

Voisit ainakin oppia jotakin.

Haluaisin unohtaa koulun ja muistaa, millaista on istua auringossa.
Hyvä on, tee kuten haluat.

Olemmeko olleet täällä kyllin kauan?

Muutimme tänne pari kuukautta sitten, enkä ole vielä tavannut ketään.
Paitsi luokkatoverini.

Protestantit eivät pidä meistä, ja heitä on paljon meitä enemmän.
Siksikö se poika huusi minulle matkalla kouluun eilen?
Isä McAvoy puhui radikalismista ja vanhojen perinteiden uusista tavoista.
Ja ettemme saa antaa järjettömästä tulla järkevää - tai valheesta tulla totuutta.

Haluan kuulla uusia ideoita ja tavata outoja ja eriskummallisia.
Haluan tavata niitä, jotka muuttavat maailmaa, joita näkee elokuvissa.
Pitikin päästää sinut elokuviin.

Katsotaanpa, olemme olleet täällä...

Joten, kyllä, sinun on aika tavata uusia ja jännittäviä ihmisiä.
Oletko alentuvainen minua kohtaan?

Alentuvainen.

Oletko alentuvainen minua kohtaan?

Tai ehkä hiukan.

Koska haluat teetä?

Kohta.

Missä teekuppini on?

Se ei ole täällä.

Ehkä se on kotona.

Sanoin, että minä haen sen.

Kuumana iltapäivänä vene lipuu vedessä.
Pienet kädet airoja ohjaavat, on pitkä matka edessä.
Liian pienissä käsissä taitaa kaikki olla.
Oi, te kolme julmaa!

Mitä voi yksi ääni kolmelle vaativalle?
Korskea Prima näin käskyttää:

Secunda toivoo lempeämmin:

Tertia taas keskeyttää tarinan kerran minuutissa.
Voi ei, olen myöhässä.

Pian jo hiljaisina he seuraavat unen lasta fantasiassa.
Läpi ihmeiden maan, villin ja uuden.
Odottakaa, herra!

Ja aina kun tarina mielikuvituksen ehtyi - hän vienosti yritti aiheen sivuun panna.
Voitteko pysähtyä ja sanoa, kuka te olette?
"Lepäämään ensi kertaan..." "Ensi kerta on nyt", iloiset äänet huusi!
Herra, pyydän pysähtymään!

Hyvänen aika, en ikinä mahdu tuonne.
Mistä te puhutte?

Se on kaninkolo.
Niin syntyi tarina ihmemaasta.

Merkilliset tapahtumat luotiin, ja satu on valmis, matka kotiin vie.
Iloinen joukko, auringonlaskun alla.

Pane lastensatu varoen sinne, missä lapsuuden unelmat kiertyvät - muistin mystiseen joukkoon kuin pyhiinvaeltajien kuihtuneet kukat - jotka on poimittu kaukaisessa maassa.
Juo minut
Miten outoa kaikki onkaan tänään.

Olenkohan vaihtanut henkilöä yön aikana?

Tunsinko itseni samaksi, kun heräsin tänä aamuna?
Taisin tuntea itseni hiukan erilaiseksi.
Mutta jos en ole sama, kuka ihmeessä minä sitten olen?
En ole Ada, sillä hänellä on kihara tukka.
Minulla ei ole kiharoita ollenkaan.
Enkä voi olla Mabel, sillä minä tiedän kaikenlaisia asioita.
Ja hän tietää niin vähän.
Ja lisäksi hän on hän, ja minä olen minä.
Kaikki on niin hämmentävää.
Olen varmaan vaihtunut Mabeliksi.

Ei.

Jos olen Mabel, jään tänne alas.
Heidän ei kannata työntää päätään tänne ja sanoa "tule takaisin ylös".
Katson vain ylös ja sanon:

"Sanokaa se, ja jos tykkään olla se henkilö, tulen ylös."
"Jos en, jään tänne, kunnes olen joku muu."
Kunpa he katsoisivat tänne.

Yksinäisyys on outo asia.
Yhtäältä yksinäisyys voi olla kauhea risti kantaa.
Se jättää pysyvään eristyneisyyden ja riippumattomuuden tilaan.
Toisaalta yksinäisyys antaa mahdollisuuden tutkia ajatuksiamme.
Mitä sinä olet ajatellut, Alice?
Taidan lähteä nyt.

Ei ole mitään pelättävää, Alice.
Olet tavannut veljeni, eikö niin?

Hän on johtanut sinut hirveän alas.
Joidenkin meistä kuuluu olla täällä.
Ja joidenkin taas ei!
Luulen, että sinun on aika mennä takaisin, Alice.
Tartu käteeni.

Emme saa aina, mitä haluamme!
Istukaa, kaikki.
Hoidan sinut kuivaksi pian.
Näytätte kaikki olevan valmiita.
Tämä on kuivinta, mitä tiedän.

Vilhelm Valloittaja, jonka asiaa paavi tuki - ja jonka alaisuuteen englantilaiset, johtajia halutessaan, alistuivat - koska he olivat kohdanneet viime aikoina riistoja ja valloituksia.
Edvin ja Morcar, Mercian ja Northumbrian jaarlit...
Anteeksi kuinka?

Luulin, että puhuit.
Minä jatkan.
Edvin ja Morcar, Mercian ja Northumbrian jaarlit - tukivat häntä, ja jopa Stigand -
Canterburyn patrioottinen arkkipiispa löysi viisaaksi...
"Löysi"?

Tiedättekö, mitä se tarkoittaa?

Kun löydän jotain, se on yleensä sievä tyttö tai hyvä viinapullo.
Kysymys on, mitä arkkipiispa löysi?
Villiamin käytös oli aluksi kaino.
Mutta hänen normanniensa röyhkeys...
Miten sinulla menee nyt, kultaseni?
Olen yhtä märkä.

Ehdotan, että kokousta siirretään, jotta omaksumme välittömästi - pontevampia parannuskeinoja.

En ymmärrä puoliakaan noista pitkistä sanoista, etkä ymmärrä sinäkään.
Aioin sanoa, että paras kuivaustapa on vaalikilpailu.
Mikä se on?
Eräänlainen harjoitus, mutta paras tapa selittää se, on tehdä se.
Eksynyt?
Säikäytit minut, kun istut puussa.

Eksynyt?

En oikein tiedä.
Pitää olla menossa jonnekin ollakseen eksynyt, enkä mene minnekään.
Olet hölmö, eikö niin?

Veljien?

Yksi ja sama, he ja minä.
Tulet tajuamaan, että täällä alhaalla me kaikki olemme yksi ja sama.
Mitä tarkoitat?
Odota!

Minä kokeilisin oopiumiluolaa.
Tulta.
Kuka sinä olet?
En oikein tiedä, herra.
Tiedän, kuka olin, kun heräsin tänä aamuna.
Mutta olen tainnut muuttua useasti siitä lähtien.
Mitä tarkoitat sillä?

En osaa selittää itseäni, koska en ole oma itseni.
En ymmärrä.

En ymmärrä sitä itsekään.
On hyvin hämmentävää olla niin monia eri kokoja yhtenä päivänä.
Ei ole.
Ette ehkä ole...
Ei ehkä mielestänne vielä.

Se kai tuntuu hiukan oudolta?

Ehkä teistä tuntuu erilaiselta, mutta minusta se tuntuisi hyvin oudolta.
Sinä.

Eikö teidän pitäisi ensin sanoa, kuka te olette?

Odota.
Tule takaisin.

Hillitse... itsesi.

Ei.
No niin...
Luuletko muuttuneesi?

En muista, mitä yleensä muistin.

En muista, mistä minä tulin tai miten tarkalleen päädyin tänne.
Se ei pidä aivan paikkaansa.
Minkä kokoinen haluat olla?

En halua olla aivan niin nuori.
Toinen puoli saa sinut kasvamaan pitemmäksi.
Toinen puoli tekee sinut pienemmäksi.
Sienet...
Äiti rakastaa sinua.
Otetaan kaikki ihmiset.

Ranskalaista teetä.

Teeaika.
Mikä hänen nimensä on?

Kuten sinun nimesi?

Tukkasi on niin pitkä.
Olkapäilleni asti.

Kiedotaan se tämän ympäri.

Pannaan se tämän läpi.
Suunnilleen tähän, jooko?
Hei taas!

Joko olet eksynyt?

Olet löytänyt paikan, jonne mennä?

Joka on sen pienen oven takana?

Valehtelet!

En tiedä, mistä sinä puhut.

Puutarha olisi kaupungissa, joten voit kysyä lääkäriltä tai maalarilta.
Kysy kummalta vain.

Sinulla ei ole vaihtoehtoa.

Odota!

Tuolla päin.

Et tiedä yhtään mitään!

Tuonne päin...
Katsoin prostituoitua ja hän sanoi minulle: "Olen mies!"
Ei tilaa.

Mitä te puhutte?

Nämä eivät ole teekutsut.

Yskänlääkettä.

On.
Se on lääkettä.

Ota hiukan viiniä.

Koska sitä ole.

Ei ollut kilttiä sinulta istuutua pöytään kutsumatta.
Ovatko nuo sinun maalauksiasi?

Minä olen maalari, ja hän on minun lääkärini.
Hiuksesi kaipaavat leikkaamista.

Hyvin töykeää.

Minä en kai ole koskaan oppinut, mikä on töykeää ja mikä ei ole.
Kupissani on kärpänen.

Vaihtakaa paikkoja.
Mikä nimesi olikaan?

Alice, Alice...
Pidän siitä.

Miksi korppi on kuin kirjoituspöytä?

Et näe sitä.

Tarkoitatko, että voit löytää vastauksen?

Sano sitten, mitä tarkoitat.

Minä ainakin tarkoitan, mitä sanon.

Se ei ole yhtään sama asia.
Voit sanoa, että syöt mitä näet, on sama asia kuin se että näet mitä syöt.
Tai että saan mitä haluan, on sama kuin haluan, mitä saan.
Sinulle se on sama asia, tohtori.
Saisinko hiukan?

Tämä ei ole sinunlaisiasi varten.

Mutta se on lääkettä.

Siksikö sinua sanotaan hulluksi?

Sanotaanko minua hulluksi?
Vaihtakaa paikkoja.

Olen kuullut niin sanottavan aiemmin.
No niin...
Tyttö on yhtä hullu kuin me.

Olen hirveän pahoillani, mutta se on totta.

Hän on kuollut.

Ja mikä päivä kuukaudesta on?

Hetkinen!

Taivas.

Se oli voista parhainta.
Niin!

Ei kai olisi sitten pitänyt panna sitä sinne leipäveitsellä, eihän, tohtori?
Mielenkiintoinen kello.

Miksi sen pitäisi näyttää?

Ei tietenkään.

Sama juttu omani kanssa.

En, minä luovutan.

Ei minullakaan.
Älä sitten tuhlaa aikaasi arvoituksiin, joihin sinulla ei ole vastauksia.
Jos sinä tuntisit ajan puoliksi niin hyvin kuin minä - et puhuisi "sen" tuhlaamisesta.

En ymmärrä.

Ehkä en.

Siinä se!

Olisitpa ollut hyvissä väleissä hänen kanssaan.
Meneekö jompikumpi teistä kaupunkiin?

En minä.

Viimeksi lauloin siellä pienen laulun.

Se meni jotenkin näin.
Tuiki, tuiki lepakkoinen Iltaisin sua katselen
Ehkä osaat laulun?

Se jatkuu, katsos.

Kuin teetarjotin taivaalla Tuiki, tuiki, tuiki, tuiki
Tuiki, tuiki, tuiki, tuiki
Olin tuskin ehtinyt ensimmäisen säkeistön loppuun, kun poliisi huusi:
"Pysäyttäkää hänet!" "Hän on hullumpi kuin hatuntekijä!"
Miten hirveän raakaa.

Pidätettiinkö sinut?

Ei tietenkään!

Tohtori?
No, kansalaistottelemattomuus, hyvä neiti, on nelikulmaisia varten.
Olen aina pitänyt itseni enemmänkin... kuutiona.
Olet aina ollut hieman kahjo, eikö niin?
Kahjo?
Kuuntele.
Kun he tulevat takaisin, en mene heidän mukaansa.
Ajattelin vain sanoa sen sinulle.
Et tiedä, millaista täällä on.

Et ole täältä päin, ethän?
Minä näen sen aina.
Kuule...

Tiedän.
Niin, sinä tiedät.

Voisitko...
Tarkoitan, irrottaisitko remmini?
Ne on vedetty niin tiukalle.

En usko, että voin tehdä sitä.

Vedä remmistä takana, tästä.
Vapaudun ja voin hetkessä paremmin.
Ei!

On lääkkeesi aika.
Minä pyydän, ei!
En halua takaisin sinne!

Kas niin.

Tämä on omaksi parhaaksesi.

Anna minun huolehtia sinusta.
En halua mennä!

Kas noin.

Voin paljon paremmin.

Mutta älkää sanoko, että vain minä näen tytön, joka seisoo tuolla.
Yksi potilaista on karannut huo- neestaan!

Hei.
Ovatko nuo sinun piirustuksiasi?

Katsos, minä olen maalari, ja hän on lääkärini.
Kuka tämä on?
Se on Alice.
Hän on hyvin sievä, eikö totta?
Voitko sanoa, minne hän meni?
En saa mennä enää.

Sanohan, missä me olemme nyt?

Teetä?
Kyllä, kiitos.
Mikään ei lämmitä mieltä paremmin kuin tee.
Tiedätkö, mitä minä luulen?
Luulen, että olet hullu.
Anteeksi kuinka?
Kahjo.
Ei, ei, en ole hullu.
Kahjo... kahjo... kahjo.
Alice meni kaupunkiin, mutta minä en saa mennä sinne enää.
Hyvä poika.
Vaihtakaa paikkoja.
Hei, tohtori?
Olen vapaa.
Älä ole niin säikky.

Mikä hätänä?

Tulehan sisälle sateesta.

Noin on parempi.
Mikä sinun nimesi on?

Nätti nimi.

Olen eksynyt.

Tai ylös.

En ikävä kyllä voi auttaa sinua.
En ole itse eksynyt, nääs, sillä en mene minnekään.
Se tarkoittaa myös, ettei minua voi löytää.
Voitko ainakin osoittaa oikeaan suuntaan?

Minä olen ruttoinen, rutto, vitsaus, tartunnan saanut.
Minulla on sairaus, joka pistetään.

Makaan katuojassa, syön tähteitä, juon sadetta.

Sattuuko sinuun?

Ei satu yhtään.

Sairaalaan?

Lääkäreiltä ja tutkijoilta, jotka työs- kentelevät labroissa petrimaljoineen.
He eivät välitä meistä ainakaan nyt.
Ei, kun oikea sairaus riehuu.
Entä parannuslääke?

Jonain päivänä ihmiset elävät ikuisesti.

Miten sinä tiedät sen?

Ihmiset voivat yhä saada aikaan hyviä asioita.

Jos haluat nähdä jotain hyvää, tämä olisi hyvä paikka aloittaa.
He näyttävät valmistautuvan tekemään jotain pahaa tuon puun luona.
Minun kanssani ei kannata seurustella.

Mutta hänet tuolla hirtetään jostakin, mille hän ei voi mitään.
Mikään sana häneltä ei estä silmukkaa kiristymästä hänen kaulansa ympärille.
Alice.
Ehkä löydät tarvitsemasi avun auttamalla muita.
Synnin keihäs ei pysty vahingoittamaan oikeamielisiä.
Oikeamielisiä ei voi vahingoittaa.
Oikeamielisiä.
Odottakaa!

Lopettakaa!
Kas niin.
Älä itke.
Kyyneleesi tekevät tämän paljon vaikeammaksi.
Älä pelkää, Alice.
Me viemme sinut kotiin.
Haluathan sitä?
Et voi jäädä tänne.
Läsnäolosi... sotkee asioita.
Ymmärräthän?
Kuka tämä on?

Mutta olin juuri lähdössä.

Minne menet tähän aikaan?

Satun tietämään, että olet hyvin kaukana kotoa.
Tule.

Puhdistamme koneita takahuoneessa.
Opetan sinulle, miten vaihdelaatikko puretaan.
Tapaamme lukita ovet, kun teemme töitä.
Se edistää... tuottavuutta.
Suotko minulle kunnian?
Oikein hyvä, Alice.

Ei enää kipua!

Ei enää kipua!
Ei enää kipua!

Hajaantukaa.

Tällaisia tehtaita ei pitäisi olla.
Käyttäkää nyrkkejänne, jos tahdotte meidän lähtevän.

Katkaise tytön pää!
Alice, herää!

Luojan kiitos.

Unta?
Siinä oli kani ja mies.

Putosin syvälle ja pohjalla minä itkin - koska en muistanut kuka olin enkä päässyt pois sieltä.
Olin melkein hukkua kyyneliini.

Tule, on aika lähteä.

Halunnet kertoa isällesi seikkailuistasi?
Ei.

Hyvä.

Tai ehkä hän haluaa tietää.

Ei mitään.

Meidän pitää lähteä.

Seikkailusi riittävät jo, ja minä säikähdin jo tarpeeksi.
Ei taas, Alice!