# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-He haluavat olla viileitä.

Päästäkseen altaalle pitää kävellä auringossa.
-Se tekee heistä kuumempia.

Se on kuin vyöryvä fiasko.
-Vatsahälytys.

Jos tarkoituksena on vilvoitella vedessä...
Kuulostaa hyvältä.
-...miksi he eivät jää kotiin?

Loogista.
-Voi luoja.

Eikä kylpyvedessä ole kemikaaleja.
Klooria ja levänestoaineita.
Ja ruumiinnesteitä, jotka jääkööt nimeämättä.
-Lapsipissaa.

Litroittain lasten pissaa menee altaaseen parhaillaan.
-Täällä ei saisi olla juomalähdettä.

Ihmiset eivät osaa ajatella.
-Voi luoja.

Pat.
KAUPUNGIN UIMA-ALLAS KESÄKAUSI ALKAA
KESÄ
-Vaara ohi.

Terve, kaverit.
Ei hätää.

-Onneksi.

Olen täällä vain toistaiseksi.
-Kuulin toista.

Kaikki kirjakaupassa sanoivat sinun palanneen.
-En palannut.

Levitä sanaa.
Kuulitteko, että joku rikkoi kellukevajan?
-Voi ei.

Tervetuloa takaisin.
-En palannut.

Luke lahjoitti rahaa vajaa varten.

Vähät Lukesta, Steve ja Kwan ovat raivoissaan.
Kun he suuttuvat, he ovat kuin viisi pientä korealaista  ja suuntaavat korealaisen vihansa meihin.

Juomalähteellä, sitten he menevät altaaseen.
-Jep.

Kertokaa, jos näette jotain kelluvaa.
-Hän näyttää palanneelta.

Kuuma!
En tiedä, miksi käymme täällä.
-Tervetuloa takaisin, Rory.

-Kiva, kun Rory palasi.

Olin aina innostunut kemiasta.
-Labratyö on mahtavaa.

-Koelaseja.

Pidän myös filosofiasta.

Jäin kiinni lunttaamisesta metafysiikan kokeessa.
Kurkkasin viereisen oppilaan sieluun.
-Opiskelitko sitä?

-Hän opiskeli metafysiikkaa?

-Katson vain saksalaisia mykkäelokuvia.

-Milloin rei'itit nenäsi?

Olen 22.

Totta.

-Tuletko seuraan?

Kävin upeilla lingvistiikan kursseilla.
Se on MIT.

Tapasin hänet.

Hän on idolini.
No, ameba hän ei ole.
Toimiiko mikki?
-Miksi nouset?

-Minä voin hakea.

Mitä teet ennen jatko-opintoja?
Matkustan ystävien kanssa.
Kampanjoimme pilven laillistamisen puolesta.
-Mitä?

-Aiheeksi vain osui pilvi.

-Poltatko pilveä?

-Mitä katsomme?

Ranskalaista versiota?
En tiedä, kauanko jaksan.
Ota kofeiinipillereitä, juo kahvia.
Meidän täytyy uudistaa traaginen kaavasi.
Mikä kaava?
Katsomme puolitoista jaksoa,
-ja hän nukahtaa.

Sitten hän ei katso tv:tä viikkoon.
Siihen mennessä hän on unohtanut jaksonpuolikkaan - ja sitä edeltäneen jakson.
Aloitamme alusta.
Tuosta saa tuomion himokatselijoilta.
-Hankin juristin.

Muistatko ensimmäisen jakson?
Kyllä, siinä on ranskalaisia kylässä.
-Osa heistä on kuolleita.

Voi luoja.
Neljä uutta ääniviestiä
Kuin aikakone.

-En palannut.

En.

Tervehdys taas.
-Poltan pilveä.

Älä kerro isälleni.
Tuskin hän välittää.

Trukkia.

-Kiitos.

Työstän sitä.

Hyvä juttu.
Yliopistossa on nykyään vaikea ylläpitää huumorintajua.
-April?

Olen polttanut pilveä kerran.
-Söin valtavasti juustoa poltettuani.

-Etsin yhä itseäni.

Saan paniikkikohtauksen.
Haluatko vettä tai jotain?
-Tämä tuntuu oudolta.

Nähdä, että palasit lapsuudenhuoneeseesi.
En ole palannut.
Se on kuin postikortti oikeasta maailmasta.
-Liitytään äidin ja Luken seuraan.

-Tulkaa!

"No, ameba hän ei ole." Ymmärsin sen vasta nyt.
April sai hepulin.
-April!

Hän näyttää aikuiselta, mutta on vain penska.
-Hän haluaa Roryn ottavan nenäkorun pois.

-Kerroinko, että hän haluaa Saksaan?

Hän asuisi tuntemiensa vaihto-oppilaiden luona.
Mistä rahat matkaan tulisivat?
-Minulta.

-Mistä muualta?

-Minulla on varaa.

Kyllä.
Hänellä on vain osastipendi.
Sinä maksoit loput.
Jos hän ryhtyy jatko-opiskelijaksi,
-ehkä voin osallistua...

Selvä.
April on lapseni.

Selvä, hoidat asian.
Rory näyttää hänelle stressisteppausvideoita.
Mahtava tyttö.
-Mitä Ace?

Kunpa olisit.
Olen puhunut Kiinaan tunnin ajan puhelimessa.
Tyyppi puhui kauheaa tahtia.

Aikavyöhykkeet ovat syvältä.
Niin ovat.
-Oletko kunnossa?

En tiedä.

-Voinko auttaa?

Kyllä.
Tulen sinne parin viikon päästä, mutta...
Älä peru tapaamistamme.
Minulla on liput Matildaan, ja täällä on friikkisirkus.
En peruuta, ajattelin vain...
En tee paljon mitään nykyään, minulla on tylsää, ja ajattelin tulla aikaisemmin.
Kuten huomenna.
Käykö se?
Toki.

Mennään lempipaikkaasi.

-Joudunko asumaan hotellissa?

Onko hän kaupungissa?
Kauanko?
Muuttiko hän luoksesi?
Milloin?
Pari viikkoa sitten.
-Aioitko kertoa minulle?

Haluatko, että odotan hotellissa, kunnes livahdat luokseni?
-En.

-Tuo ei ole reilua.

Tiesin Odettesta.

Hotelli tuntuu oudolta.
Sen ei tarvitse tuntua oudolta.
Emmekö voi pysyä suunnitelmassa?
Tule kolmen viikon päästä, niin mietimme asioita.
Ole kiltti.
Rory?
Hyvä on.

Odotan sitä innolla.
Niin minäkin.
Tunnetko tuon?
-Minkä?

Täällä on ilmastointi.

Paitsi Kirkin sika.
-Tervetuloa takaisin.

-Tiesin aina, että palaisit.

-Näytät palanneen.

-Jakaisitte tietoa keskenänne.

Kainaloni eivät tartu vaatteisiin.
Tämä on hienoa.
-Tiedätkö Kolmekymppiset?

Joukko ikäisiäsi nuoria.
He kävivät yliopiston, elivät maailmalla, ja se sylkäisi heidät ulos kuin purkan.
Nyt he ovat palanneet vanhempiensa luo kuten sinä.
-En palannut.

Tuolla he ovat.
Kaiva kengät ja pallo esiin, menette huomenna keilaamaan.
En omista palloa tai kenkiä.
Tiesitkö Kolmekymppisistä?
Kaikki tietävät heidät.

Älä rohkaise tätä.
Olkaa hyvät ja kuunnelkaa.
Toivottavasti nautitte tästä viileästä ilmasta.
Toivottavasti pidätte tärkeästä ilmoituksestani.
-Kuulostaa jännältä.

Hyvät naiset ja herrat, Stars Hollow aikoo...
Mitä hittoa tuo on?
-Mitä?

-En kuule mitään!

Sen minä kuulin.
Kuin maanjäristys.
-Mansikkakakku?

Puhuit mansikkakakusta!
Taylor, sammuta se!
Nyt tekee mieli mansikkakakkua!
En voi!

Tämä järkyttää Kolmekymppisiä!
He ovat herkkiä!
Se vaatii vähän säätöä.
Takaisin ilmoitukseeni.

Kesällä on ollut vähemmän turisteja.
Uima-altaallakaan ei mene hyvin, ja se johtuu mielestäni kellukevajaan liittyvästä rikoksesta.
Mitä kellukevajalleni on tapahtunut?
Et halunnut muiden tietävän, että lahjoitit sen.
En, mutta se on minun vajani.
Laiskat kesäpäivät -tapahtuma on tulossa, ja se auttaa, mutta ajattelimme, että todella iso tapahtuma herättäisi enemmän innostusta - turisteissa.

Esittelen teille...

-Hienoa!

Kerromme Stars Hollow'n tarinan musikaalina.
Tarina ja laulut ovat minulta.
Lahjakas nuori säveltäjä vastaa musiikista.
Hän asui Brooklynissa.
Nat Compton.
Nat istuu ensimmäisen rivin päässä.
Hän on myös ohjaaja.
Antakaa hänelle aplodit.
Tai kristallimiekka.

Vaikeinta on löytää naispääosan esittäjä.
Hänen on oltava erinomainen laulaja ja loistava näyttelijä, ketterä tanssija ja taitava vuolija.
-Vuolija?

Miten sitä teeskennellään?
Kaikki huomaavat puulastujen puutteen.
Tuotantoarvoilla on merkitystä.
Nyt tarvitsemme vapaaehtoisia - musikaalin neuvoa-antavaan komiteaan.
Käytte parissa esityksessä ja kerrotte ideoita, jotka auttavat meitä tekemään parhaamme.

-Kuulostaa kivalta.

Neuvoa-antava komitea.

-Onko sinulla aikaa siihen?

-Hän kysyi aikaa!

-Komiteaan!

-Minäkin ilmoittaudun!

-Se kuulostaa hauskalta.

Toivottavasti siitä tulee menestys.
Varoita meitä.
Tupa pitää saada täyteen!
Taylor saisi tuvan täyteen, jos hän tanssisi lavalla - löysissä alushousuissaan.
Tuo ei liittynyt asiaan.
Kuka haluaa neuvoa-antavaan komiteaan?
-Minä.

-Voin osallistua.

Olen täällä.
-Saisin sen toimimaan.

Tämä on hienoa yhteisöllisyyttä.
Aikataulusta ilmoitetaan myöhemmin.
Ja viimeinen asia.
Se on valitettavasti epämukavampi.
Puhummeko vihdoin kellukevajasta?
Kukaan ei välitä kellukevajasta!
-Olen vain utelias.

Stars Hollow Gazette lakkautetaan 89 vuoden jälkeen.
-Oletko tosissasi?

-En näe etusivun runoa.

Miksi se lakkautetaan?

Se teki yhä voittoa, mutta päätoimittaja Bernie Roundbottom...
Se oli hauskaa.
Bernie lopetti, eikä ole ketään hänen paikalleen.
-No.

Se 89 vuotta ei ole hassummin.
Olenko ainoa, jota tämä järkyttää?
Keskustelimme Gazetten lakkauttamisesta - aiemmassa kokouksessa ennen paluutasi.
En ole palannut.
Luulin, että Kolmekymppiset olisivat kertoneet sinulle.
En hengaa heidän kanssaan.
Ellei muita käsiteltäviä aiheita ole...
Entä kellukevaja?
Mene makkariin sen kanssa.
Vaja on rikki ja poissa käytöstä tämän kauden.
Löytyivätkö sen rikkoneet rentut?
Miltä Luken ja kellukevajan lapset näyttäisivät?
Ole nyt hiljaa.
Kuunnelkaa, kaikki.
Melkein kaikki.
Stars Hollow Gazettella on perinnearvoa - ja pitkä historia, joten sen lopettaminen - ilman vastustusta, tuntuu väärältä.
Lehti lopetetaan silti.

Entä kellukevajani?
-Se odottaa sängyssäsi.

-Taisit paljastua.

Jos kukaan muu ei välitä vajasta, minäkään en.
Niin sitä pitää.
Tänne läkähtyy.
On helteistä.
Brandon?

Kiitos, Brandon.
Ihana poika.
Paljon vanhoja suosikkeja.
-Tuolla on Läskipeppu.

-Onko hän Marylandin Selkäkahvoja?

Kellukevajalle kävi huonosti.
-Voiko sen korjata?

Herra Hasselhoff?
HENGENPELASTAJA
-En halua puhua paidasta.

Vähän oikealle, Dewey.
Sinun kannattaa siirtää auringonvarjoa auringon mukana.
-Kyllä, rouva.

Olet hävytön.
Älkää sukeltako reunalta!

Se siitä, kaikki pois altaasta.
Nyt.

Hengenpelastajan paita nousee päähän.
Minua väsyttää.

-Kyllä, khaleesi.

Hyvää yötä.
-Olet palannut!

-Puhuin Michelille.

Hei, Rory.

-Miten majatalossa menee?

Frederick vaatii, että olemme lasten kanssa, jotta olisin tottunut lapsiin, kun teemme omia.
Voiko sanoa "teemme"?
-Tai "saamme".

Isyydestä tulee pelkkää teeskentelyä.
Selvä.

Hän ei edes kertonut palanneensa.
-Hän on ranskalainen.

Stars Hollow Gazette on ensimmäinen lukemani sanomalehti.
Gazette.
Sen vuoksi rakastan sanoja.
-Luoja.

-Tulossa.

Hei, Pat.
-Tervetuloa takaisin, Rory.

En olisi uskonut teitä allasihmisiksi.
Ei...
-Joskus.

-Pitää mennä.

Nähdään.
Täällä on stressaavaa.
Siirrä varjoa.
Tuo näyttää hauskalta.
Meillä on kaikki tietonne.
Pitäkää nuotit mukana ja tyrmätkää heidät.
Babette, Patty.
Teemme töitä!
Onko herra pitkä, tumma ja nami saanut nuottinsa?
-Kaikki on kunnossa.

Taidan soittaa sinulle huomenna.
Babette, ei.
Jono on tuolla.

-Kiitos paljon.

Älä yllytä häntä.
Häipykää.
Lorelai!
-Luoja.

Claudia!
-Luoja, hei!

-Tulitko koe-esiintymiseen?

-Onko tämä Rory?

Rory, tässä on Claudia.
-Hei.

Hei!
-Oletko mukana tässä?

Voitko puhua ohjaajalle puolestani?
Ehdottomasti.
-Kaikki auttaa.

Lykkyä tykö.
Mitä?
-Eikö hänen pitäisi auttaa sinua?

Olet pulassa.
Ihanaa!

-Hienoa, Taylor.

Hän laulaa, tanssii ja vuolee.
Katsokaa noita sääriä.
Hän on kaunein näkemäni nainen.
Meitä lukuun ottamatta?
Hän on seksikkäin koskaan näkemäni nainen.
Ja hän oli Kinky Boots.
-Hän siis oli Kinky Bootsissa.

Hän oli Kinky Boots.
Se ei ole hänen nimensä.
Siinä ei ole hahmoa nimeltä Kinky Boots.

Minäkin näin musikaalin.
Anteeksi.

Stars Hollow tekee ison musikaalin, eikä Gazette kirjoita siitä.
Miksi?

-Se on syvältä.

Hän oli Kinky Boots.
Kinky Bootsissa!

-Tämä on väärin.

Stars Hollow Gazettea ei voi lakkauttaa.
Se ei ole mikään Boston Globe.
Se ei koskaan paljasta pappien salajuonta, koska kaupungissa on vain yksi pappi.

-Nähdään kotona.

Maailma, etsitkö minua?
Ei saa murjottaa Ala huutaa
Koska Bernie on palannut
Olin kauan poissa Minulla on paljon sanottavaa
Tehkää olonne mukavaksi
Taylor, älä lakkauta Stars Hollow Gazettea!
-Mitä?

Leikki on ohi.

Se on 90-vuotias ja tärkeä monille ihmisille.
Sano se Bernie Roundbottomille.
Kalastaminen Boca Ratonissa on hänelle tärkeämpää.
Tarvitset vain päätoimittajan, vai?
Joku ohjaamaan alusta?

Kerro pätevyydestäsi.
-Olen täällä.

Minulla on journalismin tutkinto Yalesta.

Sinulla ei olisi niin paljon aikaa Kolmekymppisissä.
-Entä se?

-Puhummeko palkasta?

Paikka on sinun.

Näytä tietä.
Hyviä uutisia!
Löysimme Gazettelle uuden päätoimittajan.
Saatatte tuntea hänet.
Rory Gilmore, Yalesta valmistunut ammattitoimittaja.
Hän aloittaa välittömästi.
Nimien oppiminen kestää aikansa, mutta tehkää yhteistyötä - ja näyttäkää taitonne ja osaamisenne, kuten teitte Bernie Roundbottomin kanssa.

Hei, olen Rory.
-Esther.

Opin nimet heti.
Olette huoneissa kahdeksan ja yhdeksän neljä yötä.
Illallinen on klo 18.30.
Näillä saa kaksi ilmaista juomaa.
-Hienoa.

Onko täällä ketään pieniä?
-Me olemme pieniä!

Te pikkuiset saatte tikkarit.
Jos pidätte niistä.
-Kyllä.

Ottakaa molemmat yksi.

-Kiitos.

Asteikolla yhdestä kymmeneen, kuulostinko lastenraiskaajalta?
-Kuusi.

-Lorelai.

Tiesitkö, että minulla oli syntymäpäivä?
-Tietysti.

-Viisikymmentä?

-En ole 50-vuotias.

-En ole 50.

Tämän vuoksi ei kannattaisi olla pitkäaikaisia tuttavia.
-Jotain siltä väliltä?

Voisitko viedä minut juhlimaan?
-Toki.

Toki.

Olette varmaan Mitchellit!

Kuka on tuo enkeli, jonka toitte?
Hän on pudonnut suoraan taivaasta.
Tulkaa sisään.
Tervetuloa Salabaariin.

Gin martini.

Onko George Clooney -tequilaa?
Jota hän juo julkkisystäviensä kanssa tequilan täyteisinä iltoina?
-Meillä on Jose Cuervoa.

Shotti Joseta suolareunuksella.
-Hyvä on.

Paljon väkeä tänään.
Niin.

Joten...
"Vaimoni itkee yläkerrassa.

Neuvonantajani mukaan sinun on aika kertoa Donillesi se, minkä kaikki tuntuvat tietävän."
-Mitä?

-Ei taas Kummisetää.

Sinulla ei ole vaimoa.
-Kuka on Don?

Minä lähden.
Sitaatit loppuivat.
En ollut vain lomalla.

Minun kokemuksellani, taidoillani ja viehätysvoimallani...

-En nauranut.

-Hyväpalkkaisia töitä.

Kiitos.
Halusin kysyä, onko Dragonflyta mahdollista laajentaa.
Siihen voisi lisätä kylpylän.

Yhdellä puolella on luonnonpuisto, yhdellä poistumisväylä - ja yhdellä kosteikko, enkä voi majoittaa latoon muita kuin kauransyöjiä.
Tarvitsen enemmän vastuuta.

-Saamme vauvan.

Frederick taisi tilata yhden, pitää tarkistaa.
En voi jäädä yhteen paikkaan.
Tiedän.
Minun pitää ottaa W:n paikka vastaan.
Kytät!
Kaikki hyvin!
Entä jos maksan enemmän?
Maksat jo nyt liikaa.

Luuletko, että Michel ajattelee vain itseään?
Tarvitsen enemmän rahaa.

Voitko kieltää sen?
Mitä teet?

-Yritän olla itkemättä.

Sitten minäkin itken.

-Ei pitäisi edes olla täällä.

Tämä typerä, hidas biisi ei auta.
Soita jotain iloisempaa.
Paljon parempi!
En ole aikoihin nähnyt sellaista energiaa ja innostusta -
Stars Hollow Gazetten toimituksessa.
Niin, tämä on kuin Aaron Sorkinin elokuvasta.
Eikö sinulla ole hauskaa?

Minulla on hauskaa.

Esther on tietokone-eksperttimme.
-Esther?

Mitä tiedät MS-DOS:ista?
-Onko hän näyttelijä?

Kuulin siitä sarjasta Halt and Catch Fire, enkä seurannut sitä tiiviisti.
Minulla on herra Roundbottomin antamat ohjeet.
"Käynnistä tietokone." Käynnistitkö sen?
Tein kaikkea paitsi puhalsin korvaan.
"Aseta disketti." Onko sinulla disketti?
-Antaa olla.

Jokin ei nyt täsmää.
Otetaan helmitaulu esiin.
Laitatko runon kanteen?
-Runon?

Jokaisessa numerossa on ollut vuodenaikaan liittyvä runo  lehden perustamisesta asti.

-Ajattelin kokeilla jotain uutta.

Päätoimittaja päättää.

Nähdään myöhemmin, Taylor.
-Kahvinkeitin kaipaa pesua.

Tulin katsomaan Perry Whiteani.
Hän tekee töitä.

Kytät!
Minulla on ollut pitkä päivä.
Samoin.
Maaginen pöytä.
Onko tämä vanhaa viskiä?
Etiketissä lukee "Ei saa avata ennen voitonpäivää", joten se on vanhaa.
Kippis ja kulaus.
Herätimme Charlien.
Näin Micheliä Salabaarissa.

Todellako?
Saan kolme kuukautta aikaa löytää seuraajan.
-Hänestä se ei ehkä riitä.

-Minulle tulee ikävä häntä.

Mitä?
-Paul.

-Älä viitsi.

Otetaan vielä yhdet.
Charlie heräsi taas.
Teimme sen.
Gazetten ensimmäinen numero on valmiina myyntiin.
-Se ei ole minun ensimmäinen numeroni.

Mutta se on minun ensimmäiseni.
Se on saavutus.

Saan siitä ilmavaivoja.
Mitä tapahtuu seuraavaksi?
Mihin lehdet päätyvät?
Kaikki kaupungin yritykset saavat nipun.
Mutta kuka toimittaa niput?
Miten menee?
Hyvin, mutta annokset pitää tarjoilla kuumina!
Asiakkaat veivät hänen huomionsa.
Hienoa.

-Hän vihaa Red Soxia.

-Miksi olet vihainen?

Usutatko metsäläisen kimppuuni?
Pariskunta haluaa tietää, onko liha Pat LaFriedaa.
-Mitä?

Pariskunta haluaa tietää, jauhoinko miehen nimeltä Pat LaFrieda ja tarjoilin hänet?
Sano kyllä.
Vie heille tämä.

Luke, olenko kiittänyt sinua - tiistain purilaistarjouspäivän järjestämisestä?
-Ei tarvitse.

-Kaikki ok.

-Pidän vain homman toiminnassa.

-Tarvitsen apua.

-Minkä kanssa?

Tuo kävelykengät.
-Minulla on oma yritykseni!

Kahvilassani olemisen sijaan - puhun siitä, jauhoinko jonkun italialaisen hepun ja laitoin hänet purilaisiini.
Pat LaFrieda on lihakauppias.
-Palkkaa kokki.

-Pian.

Hetkinen.
Jätätkö minut tänne?
Huhuu?

Joku?

-Onko sinulla lista ja kengät?

Hoidetaan homma.
Hoida länsipuoli, minä hoidan idän.
Selvä.
-Minne menet?

-Menet itään.

Ei ole.

Eastside Dentalin omistava hammaslääkäri on...
Tri Eastside.

Mene tuolle puolelle kaupunkia,
-minä menen tänne.

ILLAN ELOKUVA:

-Rory, odota.

-Missä runo on?

-Ei tilaa?

Runo on perinteinen.
-Nyt siinä on vain sanoja.

-Artikkeleja?

Kiitos käynnistä.
-Näytät uupuneelta.

Menen länsipuolelle, mene itäpuolelle.
-Länsi on tuolla.

Dewey, tuo on länsipuoli.
Tässä on vain 38 lehteä 40:n sijaan.
Tuon kaksi lisää.
-En ota vastaan vajaata lähetystä.

Bernie Roundbottom ei toiminut näin!
Täällä on uusi Bernie Roundbottom!
Äyriäiset paranevat vanhetessaan, rouva Cassini.

Bootsy valitti vajaasta toimituksesta.
-En välitä!

Kunhan varoitin!
Mitä te touhuatte?
"Juon pirtelösi!" -juttua.
-There Will Be Bloodista.

Pidämme Paul Thomas Andersonin elokuvista.
-Olemme Kolmekymppiset!

Rory, Doyle tässä.
-Mitä kuuluu, Doyle?

Miksi pilasit elokuva-arvosteluni Gazettessa?
Minulla on jakelukierros kesken.
Tein sinulle palveluksen.
Pyysit minua kirjoittamaan lehteen.
Lupasin auttaa vanhaa ystävää, ja teurastit arvosteluni.
Arvostelusi Viidakkokirjasta sisälsi 20 000 sanaa siirtomaaherruudesta.
Ryhdytkö älykkövastaiseksi?
Adjektiiveja oli 5 000.
-Kuka kielsi adjektiivit?

Kirjoitan juttuja Michael Baylle, ja hän pitää adjektiiveista.
Luotatko kielessä häneen minua enemmän?
-Sanotko, että myin itseni?

Pelasin snookeria hänen luonaan eilen, ja hän on hyvä tyyppi.
-Minulla ei ole aikaa tähän.

Olemme halunneet esittäytyä.
Kokoonnumme pari kertaa viikossa, luemme lastemme ansioluetteloita, kerromme työpaikoista ja tuemme heitä.
Olemme Kolmekymppisten vanhempia.
Nähdään.
Ei ole totta.
-Hän oli täällä 20 minuuttia sitten.

Löysin lehtiä rouva Kimiltä.
Minä löysin lehtiä hammaslääkärin luota.
Me käymme samoissa paikoissa!
Älä hoida itäpuolta, Rory!
Ei, minä hoidan länsipuolta!
Dewey sanoi, että tämä on itäpuoli!
Tuo on länsipuoli!
Tarvitsemme paremman suunnitelman!
Juon pirtelösi!

Menetkö salille?
Haen ensin kamani kotoa.
-Nähdään siellä.

Jalkoihini sattuu.
-Mikä hätänä?

-Ehdotin mukavia kenkiä.

Kävely on pölvästeille.
Opin kunnioittamaan kuriireja.
Teen seuraavasta UPS:n hepusta tyytyväisen.
Yök.
-Haluan palkankorotuksen.

-Kuka hän on?

-Haluan lisää liksaa.

Tilasimmeko kolmea ruokaa?
-Ja hodareita.

Mitä katsoimme?
Oliko se Baby Monitor - pelon äänet vai Seurassasi vain maksusta?
Muistaisin Spellingin leffan.
Tori Spellingin kaatuilusta ravintolassa pitäisi tehdä leffa.
Teppanyaki - kuoleman grilli.
-Minun pitää soittaa mummille.

-Haloo.

-Niin?

-Rory.

Luulisin niin.

Berta, käske serkusten tuoda kahvia!
-Herätinkö sinut?

-Oletko kipeä?

Mitä kello on?
-Melkein puolipäivä.

Rokkitähdet ja ahtaajat heräävät puoliltapäivin.
Teetkö kuutamokeikkoja?
En.

Haluan tulla käymään.

-En tiedä.

Torstaina on DAR:n kokous, mutta muuten olen vapaa.
-Ehkä tulen...

Berta, onko joku ovella?
Anteeksi, Rory, minun pitää lopettaa.
Mummi.
Pidän tuosta.

Mummi oli nukkumassa, ja kello on lähes 12.
Herätin hänet!
Kuulitko?

-Kuulin.

Se on outoa.
Kiitos tuesta, jonka olet antanut hänelle.
Hän lopetti terapiassa käynnin - ja ajoi sen naisparan showbisnekseen.
-Olet lapsellinen.

Minun pitää mennä toimitukseen.

Tervetuloa Stars Hollow:

Tämä on erikoisennakkonäytös neuvoa-antavalle komitealle - ja muutamille ystäville sekä perheenjäsenille.
Uskon, että pidätte tästä.

Ette saa puhua tänään näkemästänne.
En vaadi hyviä naapureitani - kirjoittamaan vaitiolosopimusta, joten nostakaa oikea kätenne ja toistakaa tämä perässäni.
Minä, teatterin ystävä Stars Hollow'sta vannon olevani paljastamatta mitään osaa tästä esityksestä kunnioituksesta esityksen ahkeria luojia kohtaan, Jumalan kautta.
Tai Allahin tai Buddhan, ketä ikinä palvottekin.
Olemme todella innoissamme!
Ei tarvitse enää toistaa.
Esitys on osin hiomaton, mutta Nat ja minä olemme antaneet tälle kaikkemme, vai mitä, Nat?
-Poika tarvitsee kuitua.

Penkkien alla on kyniä ja paperia - palautteen antamista varten.
Kirjoittakaa muistiin ehdotuksenne tai moitteenne.
Rentoutukaa ja nauttikaa esityksestä Stars Hollow:

Vielä yksi naukku?
Eikö mies voi nauttia viskilasillisesta pitkän työpäivän jälkeen Stars Hollow'ssa?
Mies voi.
Mutta täällä ei ole miehiä.
Mitä...
Katsokaa...
Olit aina ovela kolli, Felix.
Mutta kyntesi ovat tylsyneet.
Kissalla on yhdeksän henkeä.
-Minun ovat mennyttä.

Kunpa olisin menneessä ajassa, se voittaa tulevaisuuden kanssasi!
Isku vyön alle!
-Mitä tapahtuu?

Pidä kiinni!
Mitä?
Ei.

Me rakennamme Stars Hollow'ta
Me rakennamme Stars Hollow'ta
Punapuu niin korkea Varmaan taivaaseen kurottaa
Siitä teemme kalusteet koreat Joihin 11 istua saa
Me rakennamme Stars Hollow'ta
Me rakennamme Stars Hollow'ta
Stars Hollow
Tuolla joki on Sen uoma siirretään
Majavat tapetaan Peurat kuin itsestään
Ei valtio meitä kyttää Tehdään kuten tykätään
Stars Hollow!
Kirves ja vesuri
Komea kaveri.
Hiilihanko kuuma Viikate terävä
Tikari ja nuija Kivi valtava
Stars Hollow!
Kirves ja vesuri Vasara ja veitsi
Hiilihanko kuuma Viikate terävä
Tikari ja nuija Kivi valtava
Stars Hollow!
Olipa ilta!
Siellä on hyistä.
Tule sisään lämmittelemään.
Ota muskettini ja ammukseni siksi aikaa, että otan juotavaa.
Kuulasi ovat jäässä!
Siellä on varmaan parikymmentä astetta pakkasta.
Mutta olet kunnossa.
Urhea sotilaani.
Ylistys loppukoon!
Ylistys?
Odotimme koko yön, mutta britit eivät tulleet.
-En ole sellainen kuin luulet.

Jatka.
Olet minä housuissa
Sinä olet minä vaatteissa naisten
Koko on hieman haussa
Sitä päälle koetin, kiellä en
Söpösti kohtasimme taannoin
Sinä olit muodokas ja nuori
Sitrushedelmiä minulle kannoit
Koska sua vaivasi keripukki
Rakkauden vallankumous
Vallankumouksen aikaan
Olet ainutlaatuinen
Veljeni ja verisukulainen
Se ei ole rikos
-Ei vielä

Lafayette!
Rakkauden vallankumous
Vallankumouksen aikaan
Siat ja lehmät pilttuissa
Mehiläisten hunajaa
Lapsia 14 katraassa
Ehkä kolme elää saa
Sota maata runtelee
Tunnen tuoksusi Haluan riisua vaatteesi
Mennään vehtaamaan
Ennen kuin britit
Pääsevät ampumaan
Rakkauden vallankumous
Vallankumouksen aikaan
Rakkauden vallankumous
Vallankumouksen aikaan
Pysykää paikoillanne.
Nopean asunvaihdon jälkeen jatkamme teollisesta vallankumouksesta.
Voinko lainata kynääsi?
Toki.

Neuvoa-antava komitea.
Selvä.
Vuosi on 1891.
Kuulitko uudesta urheilulajista, jonka tri James Naismith kehitti?
Siitä ei tule suosittua.
-Mikä sen nimi on?

Sain ajatuksen.
-Keksinnöstä.

Laitteesta, joka pesee tiskit puolestasi.
Loistava idea!
Teen tehtaan tänne Stars Hollow'hin.
-Meistä tulee rikkaita!

-Ja rytmitaidottomina.

-Hetkinen.

Antakaa kun selitän.
Jo nyt on.
Meitsi räppää Kuten Broadwayn Hamilton
Tää outo tapa on Kertoo kylän tarinaa
Sen kunniaa
Ottaa teidät messiin Kun Stars Hollow tulee esiin
Ei.
Magneettista, hei!

Tapaamisen sovimme Luo kaupungin huvimajan
Söimme voileipiä Ja puhuimme ennakkoon
Äänestyksen tulos oli Nyt menemme lakkoon!
Nuori mies Stars Hollow ei tätä siedä
Henkilökohtaisesti sanoen Kieltäsi en tiedä
Lin-Manuel Joutui tätä kokemaan
Odota vähän Korvasi tottuvat tähän
Sain mikin Ja laitan sen soimaan
Maailma on kauhea paikka
Mainossaastetta ja terrorismia
Pikkuisia istuimia lennoilla
Outoja viruksia Liian pientä pränttiä
Ja hihattomia toppeja
Jeff Koonsin koko tuotanto
Spämmiä!
En tarkoita säilykkeitä
Nutturoita miehillä!
-Ne tilaa valtaavat...

Ravintoloiden viinihinnat
Ja Putin
Ja Putin
Pu-Pu-Putin
Mitä vikaa voisi Stars Hollow'ssa olla?
Vilkkuvia valoja
Ystävällistä kansaa
Kirkontorni ja parkkitilaa
Parhaimmat auringonlaskut
Tunnettu ihanista lapsistaan
Viemäröintimme on tuliterää
Koirat täytyy laittaa hihnaan
Mitä vikaa voisi olla
Paikassa nimeltä Stars Hollow
Hollow
Älkää viitsikö.
Mikä sinua vaivaa, Lorelai?
Tanssivatko he kohta rivissä?
Ei.
Olen ennustaja.
Kaikki ihanaa on
Paikassa nimeltä
Stars Hollow
Stars Hollow
Selvä.
Missä tapaamme puidaksemme tätä?

Istu!
Anteeksi.
Voi ei.
Ei voi olla totta.
-Etkö nouse?

-Etkö taputa?

Hetki on koittanut.
Tämä on ollut rankkaa, ja Nat ja minä olemme ylpeitä saavutuksestamme.
Minun täytyy kuunnella luotettuja neuvonantajiani, ja haluan kuulla suoraa puhetta.
Antakaa tulla.

Me kestämme sen.
-Esitys on loistava!

Simba, kumarra uudelle kuninkaalle.
Se liikkuu ja hengittää.
Orkesterin kanssa se olisi valmis Broadwaylle.
School of Rock on roskaa.

En tiedä mitään musikaaleista, mutta tämä oli hauska.
Kirjakin oli loistava.
Tevye, tee tilaa kaupungin uudelle juutalaiselle.
Taidamme olla yksimielisiä.
Vai olemmeko?
Olet hiljaa.
Kirjoitit paljon lehtiöihisi.
Tarvitsitko useamman lehtiön?
Babette kirjoitti paljon.
Kirjoitin hauskoja heittojani.
Hasa diga eebowai, mormoninörtit.

Minulla on 26 näitä.
Taidamme odottaa mielipidettäsi.
Aivan.
Ensimmäiseksi esitykseksi se oli... joo.
"Joo" ei ole mielipide.
Etkö pitänyt sitä hurmaavana?

Pidin sitä hurmaavana.
Minulla on pari kysymystä ja ehkä pari ehdotusta.
-Oikeasti?

-Teemmekö siitä vähemmän täydellisen?

Kuullaan Lorelain muistiinpanot.
Aloitetaan avauskohtauksesta.
Musta silmä, viski ja mitä ikinä se juttu olikaan.
Mitä se oli?
Avauskohtaus on ote näytelmästä, jonka kirjoitin collegessa, ja oppi-isäni Edward Albee antoi sille siunauksensa.
Saatatte tuntea hänet -
Kuka pelkää Virginia Woolfia?

Vaikuttavaa.
-Teitkö jotain Albeen kanssa?

Olin ravintolassa, jätin käsikirjoitukseni Albeen pöytään, ja pyysin häntä soittamaan minulle ehdotusten kera.
Minkä tahansa ehdotusten, jotka tekisivät siitä paremman.
Hän ei koskaan soittanut.
-Vau!

Edward Albee - oli ravintolassa, jätit kässärin hänen pöytäänsä, eikä hän soittanut, joten hän on oppi-isäsi?
Et ymmärrä teatterimaailmaa.
-En varmaan.

-Entä räppäys?

-Meneekö tämä rasistiseksi?

Ei rasistiseksi, mutta...

-Hamilton on hitti.

Meidän ei pitäisi matkia hittiä.
Koska Hamiltonissa räpätään, kukaan muu ei saa tehdä samaa.
Kerro RZA:

-että he eivät saa enää räpätä.

Entä se sisällissotakohtauksen pyörivä lava?
Mitä se oli?
Hamilton käytti pyörivää lavaa, ja se toimi kuin junan vessa.
Lava näytti tarjottimelta.

Mausteiksi?

En tarkoittanut sitä.
Se kohta sai yleisön seisaalleen, ja se on Natin suosikkeja.
Poistaaksesi sen sinun täytyy repiä se hänen kuolleista käsistään.
Se on ainoa tapa repiä jotain pois Natilta.
Eikö poukkoilu vaivannut ketään?
Ei.
-Jos ei ollut muuta...

-Voimmeko puhua hänestä?

Haluatko jotain vähemmän täydellistä?
-Mahdotonta.

Hänen hahmonsa kulkee kohtauksesta toiseen - rakastuen jokaiseen mieheen eri aikakausilta.
-Seksi myy.

Hän harrastaa seksiä 26 kertaa esityksessä!
Se on paljon kitkaa.

-En tiennyt kainoudestasi.

Laskit hänen seksikertojaan.
Hän oli Kinky Boots!
-Pitävätkö kaikki hänestä?

Tallissa on liikaa tammoja Lorelain makuun.
-Hänellä on kaunis ääni.

Kinky Boots oli musikaali, ei hahmo.
Hän oli kiertueversiossa, ei Broadwayllä, eikä hän ollut Kinky Boots, vaan tehdastyöläinen Trish!
Olen vieressä, ei tarvitse huutaa!
En huuda.

Vielä yksi juttu.

Kiitos muistutuksesta.

Lakimieheni ilmoitti, että yhdeksän Abba-kappaleen esittäminen - voi johtaa syytetoimiin.
Soitin Abban Benny Anderssonille ja Björn Ulvaeukselle...
-Onko sinulla heidän numeronsa?

Taylor, olen tehnyt kappaleita.

Ole hyvä ja jatka, Sophie.
En ole käyttänyt niitä mihinkään, mutta saat ne ilmaiseksi.
Kiltisti tehty, Sophie.
Ovatko ne tarttuvia?
-Voin soittaa yhden.

Tuo ei ole tarttuva biisi.
Olet oikeassa.

Kaikki teistä vain ylistävät tätä.
Onko kaikki tosiaan hyvin?
Olenko saari?
Olen kai saari.
Ehdin juuri ajoissa ravintolaan.
Et pidä minusta.
Pelästytit minut.

-Et pidä minusta.

Miksi?
Oletko koskaan esiintynyt?

En.

Esitin Tellua musikaalissa Tenavat.
Kerran Jaska Jokunen potkaisi minua pallon sijaan, ja yleisö hurrasi.
En ollut Kinky Boots, olin Trish.

-Se on hieno rooli.

Boston on iso mesta.
-Kyllä.

-Se oli tehtäväni.

Minun pitää mennä.

Olet loistava steppaaja!
En tarvitse hyväksyntääsi!
Melkoinen löytö.
Hitonmoinen löytö.

Eikö vain, Emily?
Kyllä, melkoinen löytö.
Löysin sen pihakirppikseltä, en kirpputorilta.
Se oli laatikon pohjalla - vanhan leivänpaahtimen ja rikkinäisen lelun alla.
Kävisin pihakirppiksillä, mutta joutuisin käymään ihmisten pihoilla.
Joissa on trampoliineja ja "pussaa puutarhuria" -kylttejä.
Suostumuksellanne - pyydän kansalliselta johtokunnalta rahoitusta - huipputasoiseen näyttelyyn Abigail Franklinin päiväkirjoista.
Kunhan ne on todistettu aidoiksi.
Väärennetty Federalistikirjoitukset oli tarpeeksi paha paikka.
Jossa "Federalisti" oli kirjoitettu väärin?
Peruimme sekin viime hetkellä.
Odotamme oikeaksi todistamista.

Loistavaa.

Onko näissä tuulihatuissa rapua?
Maistuvatko ne siltä?
-En tiedä.

Berta kokkaa, ja minä syön.
Eikö hän kerro, mitä ruoassa on?
Hän kertoo.
Onko kello jo kolme?
-Menen kampaajalle.

-Samoin.

-Heippa.

-Hieno kokous.

Tämäpä yllätys.

Unohdinko?

Ei koskaan.

Ei, señora Emily...
Berta ei tietää mitään.
He myöhästyvät kampaajalta, ja se on heidän oma vikansa.
-Isoäiti.

Täällä on tv.
Niin on.

Bertan tuulihattuja tai jotain keittoa eiliseltä.
Ei, kiitos.
Miksi täällä on tv?
Bertan serkku kuuli minun sanovan, että tv:ssä on oopperaa - illallisaikaan, joten he toivat tv:n tänne.
-Söitkö olohuoneessa?

Tässäkö?

En syönyt sohvapöydällä.
Käytin tätä tarjotinta.
-Olenko piilokamerassa?

Oletko käynyt lainkaan ulkona?
Tietysti olen.

Tarkoitan sosiaalista elämää, en ostoksia.
-Oletko tavannut ihmisiä?

En tarkoita kokouksia.

Osaan pitää hauskaa.
Olit nukkumassa keskipäivällä.
Mitä sitten?
Se ei ole tapaistasi.

Kävit aina isoisän kanssa.
En tiedä, onko jäsenyyteni enää voimassa.
-Uusi jäsenyys.

Olet liian nuori syömään Matlockia katsoessa.
-Matlockia ei näytetä enää.

Katson PBS:ää, en Matlockia.

Juuri sitä tarkoitan.

Menen pelastamaan tytöt.
Berta, heillä on menoa.
Väittelimme siitä, onko Andy Griffith elossa.
Söimme sormivoileivät loppuun.
Äiti ymmärsi jotain, koska hän lähetti sähköpostia.
Pitkästä aikaa.
-Mitä se koskee?

Miksi hän lähetti sähköpostia?
-Hän tilasi uuden.

"Vanhoille." Katsotaan.
Ensimmäisessä Longfellow'n sitaatti oli oikein, mutta Longfellow'ta ei mainittu.
Toisessa mainittiin hänet, mutta äiti halusi ajatusviivan ennen nimeä.
Kolmas putosi autosta.

Neljännessä oli ajatusviiva ja nimi, mutta ei lainausmerkkejä.
Tämä on viides hautakivi.
Pitääkö se oikolukea?
Hän haluaa meidät paljastustilaisuuteen.
Mennään.
Vai mitä?

-Emme ole käyneet hautausmaalla...

Olen huolissani.
Hyvä on.

Tarjotin olohuoneessa.
Se oli alkuperäinen nimesi.
Heippa.
Rory Gilmore.
Kiitos.
Saimme hyvää palautetta runon palauttamisesta.
Ne ovat innoittavia.
Kyllä, olemme taas tilanteen tasalla.
Kiitos soitosta.
Ei sikaria?
Kuvittelin sinut ison sikarin kanssa.
Minun pitää vähentää.
Esther ja Charlie, tässä on Jess, Luke Danesin veljenpoika.
Hei.
Muistan sinut, nulikka.
Hauska nähdä taas, Esther.
Sinua myös.

Ehkä kauemmin.

Äsken.

-Hän ja T.J. liittyivät kulttiin.

-Ja kahdeksan miljoonan vuoden sopimus.

Päätoimittajana teillä on paremmat tietolähteet, hra Roundbottom.
Mitä?
Haluan tietää, miten sait paikan.
Kuten yleensäkin.
Lähetin ansioluetteloni ja työnäytteitä.
Kävin useissa haastatteluissa.
Neuvottelin palkasta, eduista ja pysäköinnistä.
-Kysyitkö vain Taylorilta?

En halua, että hän näkee minut näin.
-Mukava nähdä sinua.

-Syödäänkö lounasta?

Kuin Lou Grant.
Vilja on ravintoaineryhmä.
Kippis ja kulaus.
Mitä kuuluu?

Ihan kohtalaisesti.
Pelottaako Dave Eggersiä?
Hyvä jos Dave Eggers tietää, että olemme olemassa.
Entä yksityiselämäsi?
Ei mitään pysyvää.

Hemmetti.
Kirjoititko "eroa P:stä"?
Otetaan lisää.
-Esther, voitko vastata?

Olet arkistoinut tuota paperia jo pitkään.
Kun aloitit, Nora Ephronin niska oli kunnossa.
Haluatko yhä, että vastaan?
En.

-Olet yhä jotain.

Olen rahaton.
Minulla ei ole asuntoa.

-Ajokorttini ei ole enää voimassa.

Omaisuuteni on laatikoissa kolmen osavaltion alueella.
Minulla ei ole työpaikkaa, luottotietoja tai alusvaatteita.
-Mitä?

-Osta uusia.

Lainaan rahaa.
Ei ole kyse alusvaaterahoista.

Ihmiset haistavat sen minusta.
Mitä he haistavat?
Epäonnistumisen.

Menin vihaamani nettisivun työhaastatteluun.
-En saanut paikkaa.

Ehkä Paris päästää minut sijaiskohduksi.
-Hän pitää hampaistani.

Olen varmaan liian vanha siihen.
-Lopeta.

Olet kirjoittaja.

Doyle on käsikirjoittaja Hollywoodissa.
Hän pyytää minulta alustavaa käsikirjoitusta.
Et kirjoita sellaista.
Sain The Mysteries of Lauran kässärin.

Kirjoita jostain, mistä olet intohimoinen.
Mikä tuo vieras sana on?
"Intohimo"?

Jotain, mistä voit välittää tunteen lukijoille.
-Mikä saa sinut tuntemaan?

Kirjoita kirja.
Kiitos Naomi Shropshire -takaumista.
Ihanaa.
-Tiedän, mistä voisit kirjoittaa.

Sinusta ja äidistäsi.
-Mitä?

Siinä on näkökulma, ja vain sinä voit kirjoittaa siitä.
Mieti asiaa.
Minun pitää mennä.
Kiitos lounaasta.
TEINIÄITI LORALAI GILMORE ALKAA TYÖSKENNELLÄ MAJATALOSSA
VIIKKOA MYÖHEMMIN...
Oletko tulossa?

Kiitos.

Hei, Lorelai.
Hei.
He odottavat terassilla.
Täällä on paljon meneillään.
Serkut ovat täällä, ja heillä on omat tikkaat.
Rouva Gilmore on mukavin tapaamani nainen...
He ovat ulkona.
Kiitos.
Anteeksi, että olen myöhässä.
Hei.
-Hei.

Lorelai, tässä on Jack Smith.
Hei.
-Hauska tavata.

Olemmeko?
Richardin hautajaisissa.

Olin isäsi hyvä ystävä.
Vietimme paljon aikaa golfradalla.
-Hieno mies.

Hän oli golfaaja.

-Hän oli hieno golfmies.

Tein gimlettejä vodkalla, jota toin Venäjältä.

-Haluatko maistaa?

Eikö Rory tullut kanssasi?
-Lorelai?

-Niin, sinä.

Jack lupasi viedä meidät hautausmaalle.
Sepä mukavaa.
Tämä on rankka päivä.

Tässä.

Kiitos, Jack.
Kuka sinä olet?
Mitä, missä, miten...
Mitä teet työksesi, Jack?
Olen pääosin eläkkeellä.

Käyn silloin tällöin toimistolla.

Ja mikä on...
Tyhjä...
-Tyhjä...

En saa sanaa päähäni.
-Onko drinkkisi hyvä?

Minulla on jano.

-Minä voin hakea.

Pysy siinä, Jack.

-Tuletko kohta?

-Haloo?

Toimituksessa.

Minulla on sinulle etusivun juttu.
Mistä sinä puhut?
Isoäitisi pitää ostaa uusi tarjotin.
-Mitä?

-Ei.

Jack Smith.

Laitan sinut kaiuttimeen.

Hän ei voi olla äidin poikaystävä.
Hän käyttäytyy kuin olisi.
Hän istuu äidin vieressä ja tekee drinkkejä isän välineillä.
-Terassin vai olohuoneen välineillä?

-Se ei ole niin paha.

Yhdistän isoisän olohuoneen baarivälineisiin.
Isä käytti molempia!

Hienoa.

-Tietysti.

Nyt osumia on kaksi miljoonaa.
Jack on Johnin lempinimi.

Nyt puhelimeni nauraa minulle.
-Missä he tutustuivat?

-Alkoiko mummi käydä taas siellä?

Isä ei ollut vielä edes mullassa, ja Jack oli siellä vokottelemassa äitiä.
Olen järkyttynyt.

Olen järkyttynyt.
Luulin äidin unohtaneen klubin.

Saatoin kannustaa häntä palaamaan.
-Klubilleko?

-Järjestitkö äidille seuralaisen?

Hän alkoi eristäytyä.
Lähetit haavoittuneen kilpikonnan - kiimaisten mesimäyrien pesään.
-Luulin, että hän pelaisi backgammonia.

Tämä pitää nähdä.
Tapaan teidät hautausmaalla.

-Mitä?

Haluan kertoa siitä kasvokkain.
Haluan kuulla jotain, mikä ei ällötä minua.
-Lorelai.

-Nähdään myöhemmin.

Rory tapaa meidät hautausmaalla.
Onko sinulla ongelma?
-Kuka tuo mies on?

Mitä tiedät hänestä?
Kaiken.

Ystäviä?
Pelasitteko golfia ja joitte kuplivaa?
-Mistä sinä puhut?

-Hyvänen aika.

Ei mitään.

-En sano, että hän on onnenonkija.

Olet hyvä saalis.

-Olet rikas.

En sano sinua onnenonkijaksi.
Jack on leski, ja olemme ystäviä.
-Eikö minulla saa olla ystäviä?

Ovatko ystävät vain muille?
On outoa nähdä hänet täällä.

Ehkä on hyvä, että jatkat elämää.
Ymmärrän.

-koska olen jonkun muun ongelma.

Sinun ei tarvitse huolehtia minusta, koska elämässäni on mies.
En sanonut niin.
Olet vapaa kaikesta vastuusta.
-En tarkoittanut...

-Selitä nämä aasinsillat.

En vain jatka elämää.
Hyvä on.

Ei jätetä Jackiä yksin baaritarvikkeiden kanssa.
Missä Luke on tänään?
-En jätä enää aamiaista väliin.

Mikä kiinteistö?
Vein hänet katsomaan paikkaa ravintolan laajentamiselle.
Se oli isäsi kuolintoive.
-Hän halusi auttaa Lukea.

Siinä meni puoli päivää.
Häntä ei haittaa tuhlata surevan lesken aikaa.
-Milloin se tapahtui?

Kertoi.
Puhutko koskaan kumppanisi kanssa?
-Jatkuvasti.

Pitää mennä.
Jack, meidän pitää mennä.
-Onko tuo se mesimäyrä?

-Entä ajomatka?

-Hei, kulta.

Jack odottaa autossa.

Eikö Gundersoneista käännytä oikealle?
Luulin, että Turnereista.
Osaan reitin.
Stanley.
Päivää, rouva Gilmore ja neidit.
-Hei.

On.
Se kiillotettiin aamulla.
Hiilenharmaa on juuri oikeaa sävyä,
Longfellow'n nimen edessä on ajatusviiva...
-Puolilainausmerkit.

Siinä piti olla kokolainausmerkit.
Tietysti piti.
Se oli oikein aiemmin.

Selvitän asian.
Tulen mukaan.

-Viides.

-Hyvä on.

Ehkä joku voi tulla kaivertamaan lainausmerkit.
Viisi kiveä, viisi virhettä.

Kolmas putosi autosta.
-Lainausmerkit näyttävät hyviltä.

Mummi pitää yhä puoltasi, ukki.
Nyt voin laittaa kukat paremmin.
Ota nämä.
Mitä mieltä olet Queensistä?
Kuningattaresta vai drag queeneista?
Kaupunginosasta.
Olen etsinyt asuntoja.
Kokeilen Queensiä.

-Entä Brooklyn?

-En pysy perässä.

Onko tämä se salainen projekti, jota olet työstänyt?
-Ehkä.

Se on kirja.
-Ostit kirjan?

-Lainasit?

Kirjoitan kirjaa.
Niinkö?

Ei.

Ei hulluja kumppaneita.
Niin, vai mitä?
Mistä se kertoo?

Onko se rakkaustarina?

Hyvänmielen kirja, jossa kissanpentu, koiranpentu ja poni  vievät lehmän maatalousnäyttelyyn.

Niin on eläinten seikkailukin.
Ei eläimiä, ei seikkailuja.
Se kertoo minusta ja sinusta.
-Meistä?

-Ratkommeko rikoksia?

Suhteestamme äitinä, tyttärenä ja ystävinä.
Yhteisestä matkastamme ja matkastasi ennen minua.
Ehkä kaunistelin liikaa.
Kuvittele tämä.
Kirja alkaa.
Olet 16-vuotias ja raskaana.
Pakkaat lähteäksesi isoäidin luota.
Rikkauksista ryysyihin.

Perheongelmia, luokkajakoa, itsenäinen nainen.
Kerron tarinan kronologisesti, tai hypin ajasta toiseen.

-Ei.

-En halua, että kirjoitat sitä.

-Kerron uudestaan.

-Miksi?

-Meidän elämämme.

-Minun näkökulmani.

Kenelle minä puhuisin?
En tiedä, rouva Muir.

Älä viitsi.

Et saa lupaani.
-Mennään johonkin muualle.

Mutta takanamme on ihmisiä.
Mistä sait tämän idean?
Juttelin Jessin kanssa...
Jessin?

-Hän tuli käymään Luken luona.

Haluan kuulla, mitä mieltä Jess on minusta.
Kyse ei ole hänestä.
-Kirjoita jostain muusta.

-Kirjoita suhteistasi.

Älä unohda Logania, josta et pääse irti.
-Epäreilua.

Olen nähnyt paljon vaivaa vuosien varrella, jotta ihmiset tietäisivät vain, mitä haluan.
Ja nyt laitat kaiken kirjaan?

-Oletko tosissasi?

Hän haluaa, että sinut otetaan huostaan.
Sinä ylireagoit.
Tiesitkö, että hän sanoi sinua Susaniksi,
-kunnes olit kaksivuotias?

Kirjoita kirja naisesta, joka jättää vauvan - ämpäriin ja äiti haastaa hänet oikeuteen.
Se sopisi Lifetimelle.

-Älä viitsi.

Kyllä mietin.

Hahmottelin eilen viisi ensimmäistä lukua tuosta vain.
-Se on merkki.

Että minun kuuluu tehdä tämä.
Ei.
Olen pahoillani.

Muuten joudun takaisin kouluun tai töihin, joista en pidä.
Keksi toinen aihe.
Se voisi muuttaa elämäni, mutta en saa tehdä sitä.
Et halua isoäidin tietävän, että jätit minut ämpäriin.
Siitäkö tässä on kyse?
-Aika lailla.

Tee, mitä haluat, Rory.

Emme ole passiivis-aggressiivisia.
Olet sellainen oman äitisi kanssa.

Tarvitsen tätä.

Ymmärrän aina.
Olen ollut 32 vuotta ymmärtämisen kuningatar.
Anna minun tehdä tämä.
En voi.

Sano isoäidille, että näen hänet myöhemmin.
Se niistä iloisista uutisista!
-Hei.

Ehkä kuudes kerta toden sanoo.
-Mitä?

He ovat valmiita lähtemään.
-He eivät ota kahvia.

Teet pannullisen ja juot kupin.

-Juon koko pannullisen.

Sitten otan loput kotiin.
-Mikä nyt?

-Loppuiko kahvi maailmasta?

Eikö Kolumbiasta saa kahvia Narcosin vuoksi?
Hyvä on.
Kauanko aiot olla tuollainen?
-Millainen?

-En ole ärtyisä.

-Puhutaan kotona.

Yritän tehdä töitä.
Miksi et kertonut, että menit katsomaan kiinteistöjä?
Kuka salaa sellaista?
Äiti sanoi siitä yllättäen.

-Ai et pidä yllätyksistä?

Miksi et kertonut, että ette käy enää terapiassa?
-En tiedä.

-En tiedä.

Missä olet käynyt?
Jos ette käy terapiassa, missä olet niinä päivinä?
-Käyn yhä terapiassa.

-Yksin.

-Etkö usko minua?

-Luke.

Missä luulet, että olin?
Salarakastajani kanssa klo 10.30 joka tiistaiaamu?
Aikaista päiväseksille.
Kuka se voi olla?

Tai Lou, joka käyttää villapipoa kesällä?
En tiedä, kuka hän on.

En petä sinua.
Et tietenkään.

Äitisi pakotti sinut sinne, mutta rakastuit siihen ja heitit äitisi pihalle.
Kuulostaa järkevältä.

-Haluaisin kahvia.

-Etkö usko minua?

Haluatko, että äitini vahvistaa tarinan?
En halua soittaa äidillesi.
En soittele äidillesi.
-Meillä oli sopimus.

Että meillä on omat elämämme.
Pidät hullun perheesi erossa minusta, ja minä teen samoin.
Niinkö se menee?
Niinkö elämänkumppanien kuuluu toimia?
Mitä oikein on tekeillä?
Miksi kaikki on niin erillistä?
Mistä minä tietäisin?

-Mitä?

Olet järjestänyt elämämme.

-Miten siinä niin kävi?

Terapeuttini on sijaisnäyttelijänä siinä tyhmässä musikaalissa!
Sain tarpeekseni.
Sinä järjestit kaiken, ja minä olen mukana.

Nyt riitelemme ravintolassani, ja kaikki lähtevät ruokiensa kanssa.
-Mihin menet?

Majatalossa on muffineja uunissa, koska Sandra Lee perui tulonsa, koska Ina Garten oli sanonut, että Dragonflyssa on kauheaa!
Sandralla on ollut rankkaa.

Talo tarjoaa tänä iltana.

Hän oli uskomaton.
Hän sekosi ihan yhtäkkiä.
Olen nähnyt sen ennenkin, mutta yleensä se johtuu liikenteestä.
Kun Marla Tiptonin äiti sanoi sinua aviottomaksi, äitisi heitti suklaaleivospalat yllättävän tarkasti.
Kirja.

-Outoa.

On kirjoitettava siitä, mistä tietää.
-Tiedät, mistä tiedän.

Lorelaista ja itsestäni.

Tiedän kaiken läpikotaisin.

Haloo?
-Mitä?

-Miksi?

Se oli kuin refleksi.
Näin minä teen.

-Mutta nyt kihlattu voi vastata.

-Haloo?

-Vitsailetko?

Soita hätänumeroon.

Olenko nykyään tällainen?
Fiksu ihminen, jonka tunsit nuoruudessasi, on joutunut elämän tallomaksi, etkä näe häntä enää koskaan.
-Mitä on tekeillä?

Sinun pitää rauhoittua.
-Haluatko Lipitorin?

Haluan olla taas 20-vuotias.
Olisitpa nähnyt meidät eilen.

Huusimme toisillemme hautausmaalla.
Ympärillämme oli surijoita.
Heidän päivänsä ei muutenkaan ollut hauska.
-Mitä minä teen?

Hän katsoi minua, kuten hän katsoo isoäitiä.
Se loukkasi.

En tiedä, mitä ajattelin.
Tietenkään hän ei halua minun kirjoittavan meistä.
En hyväksynyt sitä, koska haluan tätä niin paljon.
-Olen ihan puhki.

-Niin?

Älä aloita.
-Tietysti.

-Lane.

Mitä?

Se on refleksi.

Meillä on Lipitoria.

Anna puhelin hänelle.
-Ei onnistu.

-Ei.

Hyvä on.
-Hei.

Ei mitään.

Niin, kuulin kolesteroliongelmasta.
Älä viitsi.
Soitit monta kertaa tänään ja neljä kertaa eilen.
Et sanonut mitään.

Ei mikään.

Puhu minulle.

Olin vihainen hänelle ja halusin purkaa paineita, mutta tajusin, että en voi enää soittaa sinulle.
Mikset?
-Logan!

Koska hän on siellä.
Rory...
Hän on siellä.
-Kyllä.

Meidän pitäisi hyvästellä.
-Jos haluat.

-Anteeksi.

Me eroamme.
Paitsi että emme voi erota, koska emme ole mitään.
-Luoja.

Käyköhän Kolmekymppisille tällaista?
Lorelai, Taylor täällä.
Et varmaan ole enää kiinnostunut musikaalista, mutta ajattelin ilmoittaa, että kävin Nat Comptonin kanssa Cape Codissa, ja keksimme uuden laulun.
Kutsun neuvoa-antavan komitean - neiti Pattyn luo kuuntelemaan sitä.
Tule paremmalla asenteella.
NEITI PATTYN BALETTIKOULU
Tiedän, että muiden elämät
Vain vilisevät ohi
Kunnes joku sanoo
Entä sinä?
Ja olen siinä
Suu auki
Mieli tyhjänä
Kaiken olisi pitänyt järjestyä
Tähän mennessä
Elämäni kartan Pitäisi olla tarkka
Pieniä, punaisia viivoja
Ja mukavia rinkuloita Osoittamassa tiesulkuja
Ja maamiinoja
En ole murtumaton
Murrun juuri nyt
Ehkä kaikilla ei voi olla unelmaa
Kaikki eivät voi suudella sammakkoa
Vain minä ja koirani
Ja pienet pehmodelfiinit Lattialla
Ja pieni koiranluukku
En ole murtumaton
Murrun juuri nyt
Haluan olla murtumaton
Jotenkin
Ei koskaan
Tai nyt
-Tätä ei voi käyttää.

-Luke?

Tämä hylly tekee minut hulluksi.
Yritän korjata sen.
Hyvä.
Meidän pitää jutella.
Minulla on tämä kesken.
Minun pitää kertoa jotain.
Hyvä on, kerro.
Lähden pois.
Lähdet pois?
Saatan olla poissa pitkään.
-Miten pitkään?

-Muutaman viikon?

Lorelai, mitä on tekeillä?
Teen kuten Villissä vaelluksessa.
-Mitä?

-Tarkoitatko elokuvaa?

Mikä ero niissä on?
Elokuvassa otettiin vapauksia.
Teen kuten kirjassa.
Mitä tarkoitat sillä?
-Menen siihen paikkaan.

Ja aion kävellä sen.
-Tai patikoida.

-Se on 3 200 kilometriä.

-Se on eräreitti.

Siellä on likaa ja ötököitä.
-Tiedän.

-Tiedän.

-Itse.

-Dewey ja Brandon eivät tule.

-Sinun pitää nukkua maassa.

-Kokkaat oman ruokasi.

-Haet veden purosta.

-Se on luonnossa.

Tiedät, mikä sinulla on vastassa.
Haluatko silti mennä?
Haluan.
Miksi?
Koska se on ei koskaan - tai nyt.
Tekstitys: