# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Mitä perkelettä?
Mitä perkelettä?

Sinulla on sinut!
Sinulla on ase!
Juttu on niin, että...
Tämä on kuin Ray Donovanissa!
Kysyin, onko sinulla ase.

Tuo laatikko on ruoholle!

Frankie, tule tänne.

Ole kiltti.
Kävelen, kiitos vain.

Olet oikeassa.
En kertonut aseesta.
Mutta vain siksi, että tiesin sinun suuttuvan.
Otin tunteesi huomioon.
Vain jos puhut tarkka-ampujan termein.
Miksi teet tästä näin suuren numeron?
Koska tämä on!
Ammuit aseella talossamme.
Se olisin voinut olla minä.
Se on minä!
Voi luoja!

En aloittanut mitään verilöylyä.
Ammuin vain...
Mikä tuo on?

Poliittisesti korrekti termi on "syötti".
Anteeksi, jos pelästytin sinut, mutta tuo "syötti" pelästytti minut.
Voi, säikky murhaaja parka.
Ei ole murha, jos ampuu elotonta kohdetta.
Vihaan aseita.

Tiedän.
Olen vastuullinen aseenomistaja.
Säilytän sitä kassakaapissa, pidän luodit eri paikassa ja olen tarkka.
Myönnä pois.

Ammuin jotakuta silmien väliin takaa päin ja pimeässä.
Puheesi eivät tee tästä hyväksyttävää.

Hankkiudu siitä eroon.

Ei "piste".
Sanoit, että olosi on takiani turvallisempi.
Minulla on vastuu sinusta.
Tunnen oloni turvalliseksi.
Siten tarvitsemme aseen.
Ei mitään "siten".
Eikä ole "meitä", ennen kuin järjestät sen pois.
Miksi olet täällä?
En saanut unta.
Ajattelin eilisiltaa.
On yhä eilisilta.
Syyllisyys on luonnon Adderallia ja häpeä luonnon kokaiinia.
Minulla on päällä sangen stimuloiva cocktail.
Älä ole itsellesi noin ankara.
Mietin, miksi suutuin eilen sillä tavalla.
Olit oikeassa.
Tunnen outoa häpeää siitä, että olin kaapissa monia vuosia.
Miksi?
Olemme nyt ulkona.
Minä en ole täysin.
Mitä tarkoitat?
Tarkoitan äitiäni.
Koskeeko tämä äitiäsi?
Minun on tehtävä se, Sol.
-Minun on tultava ulos hänellekin.

Et ole sille irlantilaiselle Voldemortille mitään velkaa.
Teen sen itseni takia.
Uskotko olosi tulevan paremmaksi, jos kerrot?
Uskon.
Milloin se nainen on saanut sinun olosi paremmaksi?
Kutsuuko hän yhä minua lakifirman pitkäksi juutalaiseksi?
Vain erottaakseen sinut "hoikasta mustasta".
Hän ei anna sinulle koskaan haluamaasi.
Hän ei pysty siihen.
Sol, tiedän, millainen hän on.
En odota hänen yhtäkkiä muuttavan luonnettaan.
Haluatko, että tulen mukaasi?

Kiitos tarjouksesta, mutta teen tämän yksin.
Hyvä on, mutta... lupaa, ettet anna hänen järkyttää itseäsi.
Lupaan sen.
Mikä minua vaivaa?

-Kuten Craig Diettrickiä.

Kehtasi jättää minut tansseissa.
Ainakin kostit vaihtamalla vuosikirjan tekstin.
"Minä ja pallini emme ole laskeutuneet."
Mitäs narautti minut pettämisestä.
Tämä on hauskaa.
-Minulla ei enää ole hauskaa.

Pyydänkö Mitchin vahtimaan lapsia?
Voisimme lähteä ulos.
Olemme ulkona.
Ei, tarkoitan illalla.
Katso!
Upeat vauvatissit.

Näytetään yhdessä lutkilta.

Kunpa minulla ei olisi jo suunnitelmia.
Jos et ole laatikko viiniä ja donitseja, ne suunnitelmat eivät koske sinua.
Haluatko, että pilaan pedikyyrisi?

Hyvä on.

Grace kutsuu, kuuntelen.
Nytkö et edes vastaa radiopuhelimeesi?
Kadotin sen.
Mitä oikein teet?
En tule sisään, ennen kuin hankkiudut eroon aseesta.
Eikö kansalaistottelemattomuus mene liian pitkälle?
Näin tämän The Brady Bunchissa.
Niin minäkin.

Olet näköjään syönyt.

Avasin ikkunan ja käytin tartuntakeppiäni rinkeliin ja hilloon.
Muuten, keittiön lattialla on melkoinen määrä hilloa.
Emme ole tehneet mitään murron jälkeen.
Miten teemme töitä, jos et tule sisälle?
Ajattele, että olet New Yorkissa, minä Tokiossa.
Skypetän sinulle, kun tiedän aikaeron.
Ihanko totta?
Olen tehnyt asiani täysin selväksi.
En tule sisään, ennen kuin...
Saat tulla sisään haukkumaan minua.
Perhana!
Hyvä.

Lähetämme sähköposteja saadaksemme ihmisiä sivullemme.
-Tarvitsemme liikennettä.

Ei onnistu, jos ase on täällä.
Ymmärrän.

Olimme molemmat eilen vihaisia.
Ase laukesi.

"Nukkea?" Syöttiä.

Mutta et se ollut sinä.
Jos olisi ollut, se olisi huono juttu.
Vankilan arvoinen.
Pidit kasvojani käsissäsi ja vannoit.
Minulla on ollut se ase 15 vuotta.
Se on ollut rantatalossa kaiken aikaa.
Et piitannut, kun et tiennyt.
Etkö voi palata siihen, että et tiedä?
Olemme aina olleet toisillemme rehellisiä.
Olen pahoillani.
Voimmeko siirtyä eteenpäin?
Tietenkin.

Paitsi että emme helvetissä.
Eläköön totuus ajatuksissani, huulillani ja sydämessäni.
IKUISEN ARMON NEITSYT
Hei, äiti.
En odottanut sinua.
Onko minulla toiset synttärit - vai kuolenko ennen joulua?
Et kuole koskaan.

Ann-tätisi kävi viime kuussa.
-Oletteko taas puheväleissä?

Miten Billy-setä voi?
En puhu hänenkään kanssaan.
Mitä puuhaat?
Perjantain ristisanatehtävää.

Toin sinulle jotain.
Se on Kindle.
Se on uskomaton.

Kaikki tehdään sähköisesti.
Kyllä, tiedän, mikä Kindle on.
Rva Montgomerylla on.
Ai, hyvä.
Hän ei pidä siitä.

Voin säätää kirkkauden.
Enpä tiedä.
Tuntuu hieman liian helpolta, kun ei edes pidä kääntää sivua.
Kaipaisin tunnetta, että ansaitsen iloni.
Aivan.
Miksi tulit tapaamaan minua?
Haluan jutella elämästäni.
Älä mutise.
-Ovatko kaikki kunnossa?

Niin sanoit avioerostasikin.
Itse asiassa...
Haluan kertoa, että menin hiljan naimisiin.
Kutsuni taisi hukkua postissa.

Miten nuori hän on?
Muistatko Solin?
Äänekkään juutalaisen firmasta?
Yleensä sanot myös, että hän on pitkä, mutta juuri niin.
Mitä hänestä?
Menimme naimisiin.
Mitä tarkoitat?
Sol on aviomieheni.
-Tämä johtuu Gracesta.

Menit naimisiin väärän naisen kanssa, mutta et ole silti...
Homo.
Olenpa.
Olen homo.
Mies nimeltä Sol Bergstein on elämäni rakkaus.
Olen onnekas, kun hän on aviomieheni.
Minun olisi kai pitänyt ensin kertoa olevani homo, mutta ajattelin, että...
Jos kertoisin, että minulla on aviomies, arvaisit kyllä.
Etkö sano mitään?
Mitä haluat minun sanovan?
Tiedäthän.
Että olet iloinen puolestani.
Hyvä on.

Et kai odottanut jotain siunausta?
En.
Mutta...
Toivoin sinun yllättävän.
Yllättävän?

Hän on ihana mies.
Hän on minulle kaikki kaikessa.
Olet aivan kuin isäsi.
Homo?
Itsekäs.
Olit jo poikana itsekäs.
Sinusta on kasvanut itsekäs mies.
Niinkö?
Olisin voinut kuolla tietämättä, että olet yksi heistä.
Vai niin.
Näkemiin.
Vie Kindle mukanasi.

Hei, rakas.
Haluan kuulla, miten se meni.

Ilmoittele...
Odota.

Odota.

Soitan takaisin.

-Sori, Frankie.

Moi, Grace.

Hän on nyt sinun anoppisi.

-Kiitos.

Oletko nähnyt Frankiea?
En.

On.
Hän lähti puoliltapäivin, enkä ole nähnyt häntä sittemmin.
Milloin kuulit hänestä?
Ei hän ole ilmoitellut.
Siis hän ilmoitti kerran ajamani pikkubussin takapenkiltä.
Tiedän.
-Tapahtuiko jotain?

Ei mitään ihmeempää.

Hän tuntui tosin hyvin tuohtuneelta.
Varmasti.

Soititko pojille?
Soitin.

Entä "etsi iPhoneni" -sovellus?
Kokeilin sitä.

Ehkä hän on Jacobin luona.
Ei.

Tulenko sinne?
Ei se ole tarpeen.
Pysy siellä.

Miksi isä tekstasi meille ja sanoi rakastavansa?
Nauttii varmasti viskiä.
Siitä puheen ollen...
-Nähdään.

Voin jo ottaa kännikyydin - mutta en vielä rohkene vilauttaa kuskille.
Viimeksi se naiskuski suuttui.
Ei!

Mitch ei ole vielä kärsinyt tarpeeksi.
Kun sanoin lähteväni ulos, hän kysyi, pitääkö hänen olla "vahtina".
Lapsenvahtina omille lapsilleen!
Hienovarainen riita, jossa kumpikin puoli on tyhmä.
Anteeksi, että ojentelen.
-Ei se mitään.

Uusi kierros, kiitos.
Soititko hänen kurkkulauluryhmälleen?
Yritin.

Miten vihainen hän oli?
Melko vihainen.
Vihainen.
Tosi vihainen.
Mitä teit, Grace?
En mitään.

Mikä oli?
Minulla on ase.

Kukaan ei vihaa aseita yhtä paljon kuin hän.
Coyoten piti lopettaa juoksu, sillä Frankie suuttui aina starttipistoolista.
Ratkaisu oli siis lopettaa harrastus.
Se selittääkin paljon.
No, hän sai paljon kannustuspalkintojakin.
Juudakset!
Frankie.

Kaksi suurta petturia.
Syöttekö pettureiden päivällistä?

Olimme huolissamme sinusta.
Nyt olet huolissasi.

Hengailin parin kamuni kanssa jogurttibaarissa, ja alat huolestua.
Unohdin soittaa jogurttibaariin.
Kuulitko ampumisesta?
Ammuitko häntä aseella?
Ammuin nukkea!
Onko sinulla nyt ase?
Tunnustele häntä.
Tulin vain selvittämään, onko se kauhea kuoleman väline jo poistunut talostani.
Talo on meidän, ja vastaus on ei.
Hankkiudu siitä eroon.
Miksi?

Neiti Luottopiiri-Keskustelukeppi ei edes harkitse keskustelevansa asiasta.
Ei muuta asiaa, neiti Asepiiri...

Kaunopuheinen vastaus.

-Miksi?

Robertko?

Ei!
Voimmeko keskittyä meidän taloomme?
Hyvä on.

Miten?

Hän ampui puoli lipasta sohvaan.
Näetkö?

Hän esineellistää minut kolmannella persoonalla.
Etkö tullut ajatelleeksi, että se on sinunkin turvaksesi?
Sinua pelotti.

Mitä hippihelvettiä tämä on?
Hän teki samoin kokouksissa.
Hänen viivytyskeinonsa.
Tätä voi jatkua hetken.
Kiitos drinkistä.
Olen Ryan.
En tainnut voida itselleni mitään.
Vaikutit Manhattanin mieheltä.
Pidän maraschino-kirsikoista, ja tämä on miehekkäin tapa syödä niitä.
Liitytkö seuraani?
Ehkä pian.

Miksi tarjosin hänelle drinkin?
Hän on komea, ja ehkä haluamme tehdä hänelle jotain.
-Me?

Sinä yksin.
En jaksa hurmaavaa, flirttailevaa keskustelua.
Söin grilliruokaa lounaaksi.
Hän on komea.

Kuin vanha, nahkainen tuoli, sitruunaa - ja vahvat, kovettuneet kädet kaikkialla naisen vartalolla.
Vaihdan tämän veteen.
Vodkaa vodkamartinin päälle?

-Et kestä "Grace Hansonia"!

Milloin keksit juoda kännit ja haistella jotain kundia?
Sinulla on kotona mies odottamassa.
Tiedätkö, mikä minua odottaa?
Mitch tekstasi, että Maisy, tyttövauvamme...
Tiedän, kuka hän on.
Hän paskoi sänkyymme.
Hän haluaa minut kotiin, sillä ei pärjää.
Elämäni on paskainen sänky ja mies, joka ei osaa pestä pyykkiä.
Älä mene.

Et käsitä.

Toivottavasti tuo oli kielikuva.
Olet onnekas.

Vapaus onkin ollut varsinainen siunaus.
Ainakin saat tehdä, mitä haluat.
En tiedä sitä.

Mutta et ole ansassa.
Tunnetko sinä olevasi?
En tiedä.
Joskus.
Viime aikoina.
Minusta tuntuu, ettei minulle ole enää yllätyksiä.
Lapseni kasvavat ja muuttavat pois.
Minusta tulee isoäiti.
Otan kasvojenkohotuksen, lapseni valmistuvat.
Otan toisen kasvojenkohotuksen.

Se on hupsua.

Niinkö luulet?
Etkä ole mielestäni ansassa.
Ketä huijaat?

Tietenkin.
Mutta olet aina halunnut perheen.

Mitch tekstasi.

-Kuule.

Sinulla on yhä vaihtoehtoja.
Jos saat valita valitse tuo.
Olet minulle rakas.
Ja sinä minulle.
-Minä vain...

Se...
Jeesus, Mal.

Sitä on kaikkialla.

Tule ampumaradalle.

Luojan kiitos, tulit takaisin!
Lensin lentokoneella lentokentälle.
Tiedän, miten koneet toimivat.
Tiedätkö sinä, miten nouto toimii?
Minun piti noutaa sinut.

Ei se mitään.

Me kaikki olimme huolissamme.
Miksi te huolestuitte?
Hän ampui eilen minua esittävän nuken, ja nyt Annie Oakley kieltäytyy luopumasta tulikepistään.
En nyt taida ymmärtää aivan kaikkea.
-Gracella on ase!

Gracella on ase!
Onko se kamalaa?
Hankkiudu eroon aseesta.
Miksi pidät outoja taukoja?
En pidä taukoja.
Kuulin sen juuri.
Tämä on tärkeä asia.
Hyväksyt jousipyssyn.

Saanko tehdä voileivän?
Ei.

Ihan totta.

-Ennen vanhaan niillä sai...

Hyvä on.

Etenkin murron jälkeen.
Ehkä ei ole hullumpaa, että Gracella on ase.
-Kiitos!

En voi uskoa tätä.
En kestä enempää petoksia 24 tunnin sisällä.
-Haistakaa paska, kaikki!

Kuulut "kaikkiin".
Sori, mutta kysyit mielipidettäni.
Älä suotta.

Älä puolusta poikaystävääni.
Jonkun täytyy.

Minkä avun?
Oletko tosissasi?
Ansaitset sen voileivän.
-Menehän laittamaan se.

Ei!

Miksi hänen pitäisi?
-Hän lainasi meille 75 000!

Minun ei pitänyt sanoa mitään....
Älä sitten!
Kaikki paitsi Grace, menkää tekemään voileipä.
Mitä täällä on meneillään?
Jacob, lainasitko meille 75 000?
En lainannut.
Mitä?
Voi veljet.
Miten teit sen jutun kirsikanvarrella?
Sidoin sen käsin ja panin suuhuni, kun et katsonut.
Vaikuttavaa.
300 tästä illasta.

Olet hassu.

Viskiltä ja hienolta saippualta.
Ei se ole vitsi. 300.
-Mitä?

Mitä?
Luulin sinun tajunneen, kun sanoin:

Luulin sinun vain keksivän omia sanojasi biisiin.
Anteeksi.

En ymmärtänyt.
Olen pahoillani.

Anteeksi vielä tämä väärinkäsitys.
Uteliaisuudesta vain.

Riisun paitani ja kysyn: "Varmastiko?"
En pysty tähän.
Varmastiko?
Palasit.
-Miten meni?

-Ihanko totta?

Hän suhtautui odotettua paremmin.
Lähetti terveisiä.
Pyysi anteeksi rumia sanojaan -
Gracesta ja Bill Clintonista.
Hän taitaa neuloa meille hääpeittoa.
Kultaseni.
-Kurja kuulla.

Ei ole.
Se on, mitä se on.
Olen muuten ylpeä sinusta.
Olit hyvin rohkea.
Särjin 90-vuotiaan naisen sydämen.
Herttaista uskoa, että hänellä on sydän.
Olen yllättynyt siitä, että hän jaksaa yhä kerätä energiaa olla...
Hän.
Jos äitini eläisi, hän tekisi sinulle blintz-vuokaa, suutelisi otsalle ja kehuisi.
Saanko blintz-vuokaa?
Ehdottomasti et.
Mutta...
Olet ihana.
Senkin teeskentelijä!
Et voi verrata salaista asetta salaiseen hyväntekijään!
Se oli hyvä valhe.
Kuten se, kun sanoin Solille, että miehen on ihan normaalia pitää nukketeatterista.
Ensinnäkin se on huono valhe.
Toiseksi juonit selkäni takana tyttäreni kanssa.
Mikä sinua risoo?

Jotta Coyote kirjoittaisi askartelemansa sekin.
-Kuule.

En jaksa enää kuunnella, kun moitit lapsiani.
Enkä minä jaksa kuunnella, mistä ideoista saan puhua, mihin aikaan syön aamiaiseni - ja onko talossani asetta vai ei!
En jaksa mitään siitä!
En jaksa sinua.
Muutan pois täältä.
Kunnes palaat.
En sinuna odottelisi.
Tekstitys: