# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hän lähti kahden viikon päästä.

- Levy-yhtiö ei tykännyt.

NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
Miehen, joka tuijotti minua vihaisesti.
- Oletteko valmiita?

Ai, se juttu.

- Puhunko sinulle vai kameralle?

Eli Sandy Wexler...
Mistä aloittaisin?
Hän on ehkä omaperäisin tapaamani mies.
Kaikki Los Angelesissa 90-luvulla työskennelleet - ovat törmänneet häneen.
Hän oli niitä Hollywoodin managereja, joita näki joka paikassa.
Elokuvien päätösbileissä nauramassa ja mättämässä ruokaa.
Vaikkei häntä ollut edes kutsuttu.
Sandy sanoi, että voisin olla seuraava Patrick Swayze.
Ainoa järkevä asia, jonka hän sanoi.
Sandy ei ollut iso tekijä.

Mutta hänet kerran tavattuaan häntä ei voinut unohtaa.
Silloin ei ollut YouTubea eikä Vinejä.
Ei somea.

Ei Sandyn itsensä, mutta hänen kaltaistensa.
"ENKELIN KOSKETUS" SAA JATKOA
Hei, Arsenio.

Olemmeko tuttuja?
Sandy Wexler.
Tapasimme Bernien rantatalolla Dougin ja Dannyn kanssa.
Pelasitte hirsipuuta.
Olitte aivan hulvattomia.

Eipä tule mieleen.
Oletko vielä managerisi kanssa riidoissa?
- Ei minulla ole manageria.

Jätän väliin.

Kuusikin.

Agentti on bisnestä, manageri perhettä.
Hän opastaa, neuvoo ja taistelee asiakkaan puolesta.
Hoitaa hankalat puhelut.
Asiakkaan onni on minunkin onneni.
Mitäs sanot?

Toivotan menestystä!
Piippari hälyttää.

Ei häntä piipattu.

Sandyssä oli se puoli,
- että hän valehteli jatkuvasti.

Managerit valehtelevat, mutta Sandy teki siitä taidetta.
Missäkö olen?

- Jos hyvin käy...

Anteeksi, puhun Lew Wassermanin naapurin kanssa.
Tuo oli Janet Maslin Timesista.
Yksityiselämänsä?
- En tiedä mitään.

- Naimaton.

Surullista.

Onko se hyvä?
Eikä!
Loistavaa.
Hän oli tekonauru-taputus-combon mestari.
Aivan, se combo.
Seuraavalla kerralla hänellä on oma ketsuppi.
Lähde.
Onko roolittaja Mary Jo Slater?
- En tiedä.

Olin Vietnamissa vuonna 1984.
Meininki oli vähän erilainen.
Ja takaa kuului...
- Hän tekonauroi hauskoille koomikoille.

"Miksi tekonaurat?

Jos Sandyn kanssa kävi syömässä, hänen naamansa oli kuin voileipäpöytä.
Hän noudatti Atkinsia.

- Kielbasaa.

- Naudanrintaa.

Sandyn ruokailu oli kuulemma karmeaa katsottavaa.
Voisitko sulkea suusi?
Mitä minä muka tein?
Hän pukeutui kuin papparainen, ja hänellä oli hevosen pöytätavat, mutta hän oli loistava manageri.
Hän välitti asiakkaistaan.
Hän piti heitä perheenään ja oli aina rinnalla.
En tiedä, mitä hyötyä hänestä oli, mutta hän välitti.
Voin varata nurkkapöydän Chili'sistä ja tilata alkupalat valmiiksi.
- Chili's ei nyt kiinnosta.

- En sanonut niin.

Sinua jännittää.

Pelottaa.

Miksi naurat?
Olet vitsikäs.

- En tarkoituksella.

Sanoin...

Ihmisiä tuli, kuten sanoit.
Asuntovaunukylä El Segundon arvoisa väki, luvassa on painovoiman uhmausta.
Annetaan aplodit Villi Gary Robertsille!
Rodgers!
- Hän sanoi "Rodgers".

Hän sanoi niin ekalla kerralla.
Voisimmepa...

- Ole vaiti.

Näytä, mihin pystyt.
Gary Rodgers.

Toisella kertaa.
Tiesit kuitenkin.
No niin, aloitetaan.
Mitä?

Mitä osoitat?

Luoja sentään.
Hyppääkö hän tosiaan vaunujen yli?
Asiakkaani on kuulkaas maailman paras huimapäinen trapetsitaiteilija.
Nyt mennään.
Mitä?
Voi paska!
Jessus.
Sandy!
Sitten oli Ted Rafferty, vatsastapuhuja.

Sandyn mielestä hän oli loistava.
"Teen hänestä seuraavan herra Napin."
Charlie, oletko ollut aina nukke?
Oletko itse ollut aina paraatilava?
- Yritän vain tutustua sinuun paremmin.

- Millaista on olla nukke?

Isäni oli nukke.

Oliko isänisänisäsi nukke?
Odotahan vitsin kärkeä, kamu.
Soittakaa JCPenneylle.

Onko herra ollut koskaan treffeillä?
- Olenpa hyvinkin.

Kertokaapa, kauanko olette ollut kuolleena.
Mistä keksit niitä juttuja?
- Aivan hulvattomia.

Joka sanan.

Näin, että tulit myöhässä.
Olin siellä koko ajan.
- Äijä puhuu sontaa.

Älkääs nyt, kaverit.

Kiitos, Ted.
Ajattelin, että rantateatteriporukka tykkäisi sinusta.
Ja sinulla on se kuukausittainen avausnumero Fred Travalenan show'ssa.
En halua menettää sitä.
Sinun on ehkä aika siirtyä seuraavalle tasolle.
- Ja monottaa sinua?

- En tiedä tv-alasta mitään.

- Tunnen tv-yhtiöt.

Minulla on ollut CBS:n kanssa hyvä suhde vuodesta 1965 - oltuani assistenttina Gilligan's Islandissa.
Muksut tykkäävät nukeista.

Ehkä.
Entäpä tämä?
Onhan se ajatuksena aika erikoinen, mutta entäpä ohjelma lapsille?
Niinhän minä sanoin.
Eli olemme samaa mieltä.
Sandyssä oli hauskinta paikka, jossa hän asui.
Se oli palatsi.
Hän asui Bel Airin isoimmalla tontilla.
Upea uima-allas.
Hienoimpia autokokoelmia, joita olen nähnyt.
Muista juoda nesteitä, Yoshi.

Sandy ei omistanut mitään.
Kaikki kuului juutalaisiranilaiselle...
Mies ei edes käynyt Yhdysvalloissa.
...joka tarvitsi Sandyn paikalle lakisyistä.
Sandy ei saanut mennä päärakennukseen.
Hän asui allasmajassa.
Paikka!
Olen asunut täällä neljä vuotta.

Nämä kasvot.

- Tajuatteko?

Hei, Amy.

- Lola.

Aivan.

Millä asialla tulit tänne Tarzanasta asti?
Lupasit vahtia heitä, kun olen koe-esiintymisessä.

Totta ihmeessä.

Pakko saada se rooli.

Olet amerikkalaisen äidin perikuva.

Minähän haen ilotytön roolia Wes Cravenin elokuvasta.
Lääkäri määräsi uuden kilpirauhaslääkkeen.
Hän sanoi, että se voi sumentaa mieltä.
Lähden nyt.
- Olkaa kilttejä herra Wexlerille.

Pidetään lystiä.
Näytä niille.
Siellä on koiria, jotka...
Hei, kaverit.

Mitäs te kiusankappaleet haluatte tehdä?
Minulla on Kultalammen alkuperäinen käsikirjoitus.
Haluatteko lukea sitä ääneen?
Ettekö?
Mitä te haluatte tehdä?
Mennäänkö uimaan?
Ei.

- Olet Hollywoodin kuningas.

- Sanoit niin koirille.

En sanonut.
Pidättekö vuoristoradoista?
Uskomatonta.
Rifkin lähti Triadilta ja menee Zifkinin mukaan William Morrisille.
Sain MCA:n postiosastolta ylennyksen Frank Gorshinin avustajaksi.
Frank Gorshin pani minut pesemään Arvuuttaja-asun käsin, ettei kangas venyisi pesukoneessa.
Tännepäin.

Läpi koko talven
Se pysyi piilossa
Ei näyttäytyä tohtinut
Toisten sanoja peläten
Läpi koko talven Yksin pensaassaan
- Hei, hemmo, en näe mitään.

Ja yksissä tuumin totesivat niin
Komea joutsen, aivan niin.
Katso kuvastustasi järvestä, niin näet itsekin.
Ruma ankanpoika en ookaan
Ei oo sulkani ruskeat
Täydellistä.
On samaa mieltä siitä Kerma kaupungin
Kerma
Kerma kaupungin
Hienoa.
Anteeksi.

Voi kiitos.

Minusta siinä oli särmää.

Courtney.

En voinut irrottaa katsettani sinusta.
Älä flirttaile lastesi kuullen.
- Ei hän ole isämme.

- Hän on Hollywoodin kuningas.

Voisimmeko jutella?

Meillä on toinen esitys.
Siihen menisi vain neljä minuuttia.

...joku neuvomaan, opastamaan - ja hoitamaan hankalat puhelut ja isot taistelut.
Atkins.
Äänesi kuulostaa linnun ja enkelin lapselta.
Ja satut olemaan kauniskin.
Kauneutta ei voi opettaa.
Jos voisi, istuisin tunnilla.
Sinusta voisi tulla joku.
Kai se olisi jo tapahtunut.
Jokaisen täytyy aloittaa jostain.
Buddy Hackett oli tiskaajana Catskillsissä 60-vuotiaaksi asti.
Barbra Streisand aloitti taustalaulajana kotieläintarhassa.
Liza Minnelli lauloi hiilikaivoksessa.
- Hänen äitinsähän oli Judy Garland.

Mahtavinkin tornado on alussa vain pieni tuulenvire.
- Kuulostat onnenkeksiltä.

Älä huijaa.
Hän kirjoitti Onnen päiviä ja keksien aforismeja.
Annas kun kysyn.
Miksi teet tätä hommaa?
En tiedä.
Tunnen eläväni vain laulaessani.
Kuvittele laulavasi lavalla 50000 ihmiselle.
Tuntisitko eläväsi?
Lavalla laulamassa kuin linnun ja enkelin lapsi.
Tykkäät tuosta lintu ja enkeli -jutusta.
Sanoinko sen jo?
- Saanko kysyä jotain?

Voisitko pistellä ruokaa suuhusikin?
Sanot siis, että minun pitäisi ottaa loparit ja lähteä mukaasi.
Olet liian suuri tähän ankkalampeen.

Taidat olla melkoinen häirikkö.
Mitäs sanot?

Sanon saman kuin Josh Gelfandille kuudennella luokalla, kun hän pyysi kevättansseihin.
Mielelläni, mutta meidän pitää kysyä isältäni.
Olisi kai pitänyt mainita, että isä on Alaskassa.
Ei se mitään.

Kaunista seutua.
- Oletko käynyt aiemmin?

- Sanoit juuri...

Olisi pitänyt mainita vankilasta.
Älä höpsi.
Vietin lapsuuteni vankilassa.
Henkisessä sellaisessa.

- Yugo.

Ei.

Hei, iskä.
Mitä kuuluu?
Hyvää, kun näen tyttäreni.
Herra Clarke, tämä on ilo.

Tämä hölmökö haluaa manageriksesi?
Niin.

Jos ehditte puhumaan ja nyt on sopiva hetki, keskustelisin mielelläni.
Jos voisimme keskustella...
Entä Six Flags Magic Mountain?
Hän saa siellä edut ja viikkopalkan.

Onhan se.
Kaikella kunnioituksella, tyttärenne on itse maaginen.
Hän voi saada kyvyillään unelmaelämän.
Tätä paremmanko?
Mitä?
Isä.
- Kenen managerina olet toiminut?

Harrison Fordko?
Ei, mutta edustan miestä, jolta revittiin sydän rinnasta Tuomion temppelissä.
Tykkään hänestä.
Kaikki tykkäävät.
En tiedä mitään viihdealasta.

Voin katsoa suoraan silmiin ja luvata näin.
Toimin aina tyttärenne parhaaksi.
No, siinä tapauksessa.
Sulla on uusi manageri
Kiitos, isä
Hieno hetki
- Vain me laulamme.

Lähdetäänkö juhlimaan?
En voi lähteä täältä.
Ai niin.

En ole vanki vaan työntekijä.

Mitä...
Menit halpaan.
Mainiota.
Vie Sandy syömään ja show'ta katsomaan, Alaskan tyyliin.
- Upeaa.

Tosi hyvää.
Revontulet ja uusi ystäväni Sandy.
Tästä ei homma parane.
Revontulet ovat kyllä komeita, mutta tarkoitin purilaista.
Onko tämä biisonin vai hirven lihaa?

Se on hampurilainen, sekopää.

Jos laihdun vielä pari kiloa, voin syödä niitä.
Uskotko tosiaan, että minusta voi tulla joku?
Pääset suoraan huipulle.
Muiden tähtien joukkoon.
- Mikä tähti minä olen?

- Haluan.

Tuo tuolla.
Se on lentokone.
Minähän sanoin, että pääset vauhdilla eteenpäin.
- Olet sulavapuheinen.

Olet varmaan melkoinen naistenmies.
Kuule, jos aiomme tehdä yhteistyötä, meidän pitää sopia rajoista.
Opin kantapään kautta.
Paha eroko?
Hänen nimensä oli Alfred.
Olet homo!
Nyt huomaankin.
En ole tietääkseni.
Alfred oli ensimmäinen asiakkaani.
Enemmänkin.

Kuoliko hän?
Ei.
Hänestä tuli kuuluisa, ja hän lemppasi minut.
Mikä nuija!
Minä se nuija olin.

Annoin ystävyyden haitata bisneksiä.
Se on showbisnestä, ei showystävyyttä.
Surullista.
Se oli oikeastaan hyvä.
Minulla on Hollywoodissa kykytalli, joka on mielestäni valioluokkaa.
Sen tietävät myös Eisner ja Ovitch.
En halua töötätä omaa torveani, koska en ole sellainen, mutta tööt tööt.
Parasta on se, että löysin sinut.
Olen iloinen, että löysit.
Et yhtä iloinen kuin minä.
Mutta meidän pitää ryhtyä töihin.
Kun Sandy otti asiakkaan kirjoilleen, hän järjesti heti tiimin tekemään asiakkaalle muodonmuutosta.
Asiakas pantiin kursseille oppimaan uutta.
Liikehdintää, taistelulajeja...
Oli ryhtieksperttiä ja hiuseksperttiä.
- Eikä kukaan siitä parantunut.

Se oli kaameaa.
En ole tanssija.
- Ei se mitään.

- Neiti Gideon opettaa liikkumista.

- Kyse on olemuksesta.

- Mennään.

- Baryšnikov...

Kuka minä?
Olen rocktähti.
Heitä mikkiä.

Sillä tavalla.
- Bobby Brown.

Hullummin!

Seattle.
- Hänkö ei osaa tanssia?

- Tyttö pystyy mihin vain.

Ja seis.
Hienoa.
No niin.
Oikein hyvä.
Oikein huono.
Aivan paska.
Minusta jäätelö on huono idea.

Ole seksikäs.

Seksikästä musaa soimaan.
No niin, shoopia kehiin.
Nyt shoopataan.

Näytä minulle.

- Mitä esimerkiksi?

Ota äkkiä kuva.
Sandy tykkää.

Ei niin kuin sivelisit partaa, vaan kuin ajattelisit jotain rivoa.
Nakkeja!
Hyvä, Willow.
Olet nerokas.

Olen surkea.
- Loistavapa.

Se on helppoa.
- Tule sitten itse näyttämään.

- Sinä se esiintyjä olet.

Sanoit, että se on helppoa.

- Ala tulla.

Aivan sama.
Käsi leualle.
Ajatellaan.
Tuumiskelen vain.
Loistavaa.
Hienoa.

- Pois.

Ei hätää.

- Ei huolta.

Hänellä on vieläkin käsi leualla.

Paljon parempi.
- Juuri noin.

Nyt näyttää seksikkäältä.
On aivan selviö, että nuoriso herää ja toteaa:

Ei siihen mitään biisiä tarvita.

Joku "Meitsi on introspektiivinen" - tai "Meitsi on ambivalentti"...
Loistavaa.

Tyttö on tosiaan paras.
Kuka tyttö?
Mitä?
- Soititko hänelle?

Mitä hän sanoi?
- Kuka?

Kenelle minä soitin?
Sille Young Comedians Specialin tyypille.
Niin.

- Etkö ole vielä soittanut?

- Et ole.

- Olet tavallistakin sekavampi.

- Jokin on vinossa.

Sinussa on jotain erilaista.
- Oletko värjännyt hiuksesi?

- Ehkä sinulla on aivokasvain.

- Käydäänkö replat läpi?

Haluan kuulla totuuden, paskiainen!
Hyvä on, värjäsin hiukseni, mutta vain latvat.

Ei, vaan lue replat.
Tiedän.

Haluat, että sanon tämän.
"Totuuden?

Lintu.
Meidän pitää keksiä keino, eikö niin?
Sandy?
Mikä keino?
Päästä linnuista eroon.
Lintu ja lapsi saivat enkelin.
Oletko pössytellyt?
Enhän minä polta ruohoa.
Vaikutat olevan aivan pöllyissä.

Siitä, että sinusta voi tulla uusi Captain Kangaroo.
Hän valehtelee taas.
En valehtele.
Olen pohtinut, miten voit kehittää lapsiystävällistä matskua.
Mene Magic Mountainiin.
Kerro jonottaville lapsille vitsejäsi.
Kuulostaa lasten hyväksikäyttäjältä.
Hän haluaa tuhota sinut.

- Jos annat, anna ne tuolle.

- Minähän teen kaiken!

- Sitä minäkin.

Tiimikavereita?
Kiitos.
- Revit käteni!

Kiitos, Martin.
Katsotaan, kenet tuomarit valitsevat.
Tuomarit antoivat Kevin Connorsille yhden tähden - ja Martin Lawrencelle neljä tähteä!
Mestari on Martin Lawrence.
No voihan.
Wexler Artists.
- Minä täällä.

- Tiesitkö ohjelmasta?

En halua nähdä sitä ikinä!
En voi estää sitä, koska allekirjoitimme sopimuksen.
He omistavat materiaalin.
Hän säteilisi tuossa asussa.
Sandy!
Barry Bubatzi.
Olin Carr D'Angelon assistentti.
Hikkako se siinä?
Kappas Hikkaa!
Bubatzi!
Hän sanoo minua Hikaksi, koska sain hikan puhelimessa.
Se ei ollut mikään tavallinen hikka.
Sille ei tullut loppua.
Hikkaan voi kuolla.

Olihan se hermoja raastavaa.
Mitä siskollesi kuuluu?

- Valmistui juuri.

Tämän takia tykkään tästä miehestä.
Hän puhui kanssani, kun olin pelkkä assistentti.
Kohtelit minua arvostavasti.
- Toisin kuin monet.

Tyttöystäväni Mary.
Hauska tutustua.
Mitä kädellesi on sattunut?
Otin tatuoinnin.
Millaisen?
Koiran pureman.
Mitä Carr D'Angelolle kuuluu?
Hän lähti Blockbuster Videon palvelukseen.
Fiksu veto.

Blockbuster Video on pitkän linjan yritys.
Mitä itse puuhailet?
Minäkin lähdin.

Hän on AR-pomo.
Se on ilo kuulla.
Hikka-Bubatzi menestyy.
Niin kuuluu olla.
Raadoit sen eteen.
Voimmeko puhua liikeasioista?

- Kuules.

Soita minulle ensi viikolla.
Sopiiko se?

Tiedän.
- Oli mukava nähdä sinua.

Toivottavasti mekko löytyy.
- Ei tämä...

- Siis...

Tämä on Bubatzin maailma...
Älä tuki käytävää.
Me kaikki elämme siinä.

- Hei.

Hei, Cindy.
Missä miljardööri vuokraisäntä on?

Siinäpä kysymys.
Hänen pitäisi tulla rosh hashanahiksi, mutta viime vuonna hänen piti tulla purimiin, joten saa nähdä.
Mitä kuuluu?

Lääkärien mukaan se on enää ajan kysymys.
Ikävä kuulla.
Mitä itsellesi kuuluu?

Olen totta puhuen hieman yksinäinen.
Olitte kauan yhdessä.

Jos näet tenniskentän valojen olevan päällä, se tarkoittaa, että kaipaan seuraa.
- Oli kiva nähdä.

Täytyy mennä.

Hyvää yötä.
Gary Rodgers ei pysty tekemään hyppyä, ellet poista lintuja taivaalta.
En tiedä.

Tuolla on koiria.
Torakkamyrkky linnuille.
Valitan, Tom.

Siksi kerron sinulle.
Älä kuule yritä!

Kuulitko?
Anteeksi, että kiivastuin, mutta et kuunnellut.
Annan osakevinkin hyvitykseksi.
Ota kaikki rahat pois Applesta, koska kukaan ei käytä Macintoshia.
Sijoita 80 % pieniin kirjakauppoihin ja loput 20 % Woolworth'siin.
Kappas managerimiestä.
Karjuminen on ikävää, mutta joskus on pakko.
Näytät upealta.
Piha on aivan mieletön, ja uima-allas...
Siihen ei saa mennä.

Tiedän.

Näetkö hänet?

Kuvan täytyy antaa oikea sanoma.
"Olen hauska, monisäikeinen, seksikäs."
Olen hämmentynyt, hullu, nolostunut.
Olet kaunis, ja sillä hyvä.
Joku piippaa.
Täytyy käydä soittamassa.
En viivy kauan.
Me menemme altaalle.
Sinne ei saa mennä.
Pelleilin vain.
Oikein vitsikästä.

Et sinä, Barry.
- En tajua, miten kestät sitä.

Sandyn hullua sekoilua.
- Hän vouhottaa kuin...

- Mahtavaa.

- Hän on kova jätkä.

Tyttö on parhaita laulajia, joita ikinä näet, ja upea, loistava ihminen.
Otan tuon oikeanpuoleisen ylhäältä.
Voitko suurentaa tuon?
Voi luoja.
Tämähän on hyvä kuva.
Sandy pyysi sitä jo itselleen.
Mielenkiintoisia uutisia.
Capitol Records haluaa tavata sinut ensi viikolla.
He haluavat kuulla demosi.
Ei minulla ole demoa.
Sitä varten sinulla on minut.
TEKNINEN INSTITUUTTI
Sä mulle kodin teet
Olet perhonen, perhonen Sielussain
Perhonen Vaikka tiedä et
Susta puhun vain Susta unelmoin
Ja iltaisin kun yksin oon
Sä mulle kodin teet
Yhdellä otolla.

Nappiin meni.
Se oli...
Kiitoksia.
Soitan sen.
En saata uskoa korviani.
Luoja sentään.
Soita se.

Saatoin unohtaa painaa äänitysnappia.
- Miten niin saatoit?

Ja unohdin.
- Eli siis tosiaan unohdit.

Mitä nyt tehdään?
Tallentuiko se miksauspöytään?
Ei.
- Eli pitää ottaa uudestaan.

Sopiiko sinulle?
Jos sinulle sopii.
Tilanne on nyt tämä.
Otetaan uudestaan.
Subwooferin kanssa oli ongelma.
Oli pientä särinää.
Säädimme sitä.

Se oli meidän mokamme.

Me pysymme tällä kertaa skarppina.
Selkis.
Laulathan yhtä hyvin kuin ekalla otolla.
Onnistut varmasti.
Anna mennä.
Joskus löytää ihmisen
Unelmoin Ja kun illalla yksin oon
Sä mulle kodin teet
Hyvä, että otimme uusiksi.

Vedit aivan nappiin.
Lauloit nuotteja, joita en ole ikinä kuullut.
Kiitos koko sydämestäni.

Jumalauta!
Arvasin, ettet paina nappia.
Et muistanut nappia!
Onko kaikki hyvin?
Ei mitään hätää.
Otetaan vielä kerran.

Tremolo-diskantti-basson kanssa oli ongelma.

Kolmas kerta toden sanoo.
Anna mennä.
Se ei pyöri.
Paina sitä nappia!
Paina!

Perhonen, perhonen Sielussain
Perhonen, perhonen Vaikka tiedä et
Kuin lintu, enkeli ja saksofoni - olisivat rakastelleet ja saaneet vauvan.
Voin kuvitella triangelin kertosäkeiden väliin.
Miten muodon voi kuulla?
Sen soittimen!
Näin.
Perhoset
Perhoset
Se olisi täydellinen.
Oletko tosissasi?

Taustalla ihan hiljaa.
Sä mulle kodin teet
Nämä tyypit saavat...
Isäni pyysi, että tervehdin sinua.
- Isäsi Marty?

Kerro terveisiä.

Hän harmittelee, ettet päässyt Hillcrest Country Clubiin.
Ei se hänen syytään ollut, ja onhan noita klubeja.
Hänen äänensä oli ilmeisesti ratkaiseva.
Se oli kapasiteettikysymys.

Mukavaa, että tulit.
Nyt kun muodollisuudet on hoidettu...
Onhan kaikilla Fruitopia?

Puhuin Barryn kanssa.
Hän halusi, että kuuntelemme demon.

Kiitos.
Kukaan ei ole samanlainen kuin hän.
Hän ei ole Mariah eikä Whitney.
Jos myynti on Whitneyn tasoa, otamme hänet.
Soundin ja kaupallisuuden puolesta ehdottomasti.
Hän on aivan kuin Whitney.
- Hänessä on potentiaalia.

Kyllä.

Mutta kappaleessa on potentiaalia.

Kiitos.
- Kappale meitä vain huolettikin.

Kyllä.

Kenen älytön idea se oikein oli?
Oliko se sinun ideasi?

Se on aivan naurettava.
Millainen kusipää tuumaa:
"Hei, pannaanko... balladin loppuun?"
Katsotaanko vähän paikkoja?
Tämä on studio A.
Les Paul auttoi suunnittelussa, ja Sinatra toi sille mainetta.
Tämä studio oli kuulkaas huippu - ja vähän päälle.
Tämä tähti tässä.
Tässä kohtaa on paras akustiikka...
Sandy?
- Montako näitä on?

- Puhutaanko tähdestä?

Maailman paras akustiikka.
- Onko kaikki hyvin?

- Saanko?

Mitä pirua?

Onko sähkölasku jäänyt maksamatta?
Hän nojaa valokatkaisimeen.
En nojaa.
- Väistyisitkö?

En se minä ollut.
Kokeillaan uudestaan.
Alusta.
Mene pois katkaisimen luota.
Tein sen tällä kertaa tahallani.

Saahan sitä vitsailla.
Jos ryhdymme bisneksiin, hauskaakin pitää olla.
Viime yönä unta näin
Oli 17 ikää vain
Kun sinuun rakastuin
Ja sinä minuun niin
- Tyttö osaa laulaa.

Sä olit polvillas
Ja kuulin kosinnan
Se ehkä fantasiaa olikin
Tiedän vain sen
Mä tahdon nyt
Elää unelmaa
Toisiamme aina rakastetaan
Onko hänellä miestä?

Miksi mietimme hänen siviilisäätyään?
- Sinunhan pitäisi valmistella räppiäsi.

Kaikki aikanaan, vanhus.
Vanhus?

Viime yönä unta näin
Sä olit rinnallain
Me puussa istuttiin
Ja suudeltiin
Häntä rakastan Ja tarvitsen
Mä suutelen kaulaan
Voit sanoa saaneesi parasta
Saat multa mannaa Silmät kuin samppanjaa
Kohta pilvessä lennetään
- Eikö hänellä ole omaa mikkiä?

Herra DJ
Vie mut aikaan Kun hän mua vielä rakasti
Herra DJ
Anna mun unelma
Pane sormeeni sormus ja...
Joka kappale on upea.

Onko tuottaja Babyface?
- Se beibifeissi?

Naisten kannalta upeaa.

Kuin Neil Youngin keikkabussissa kasvanut Emmylou Harris, joka vetää kokaa Etelän suomailla Iggy Popin ja Etta Jamesin kanssa.
Kiitos.

Eikö hän tajua, kuinka mahtavaa se on?
Tajuan.

Niin me teemme.

Aina kun joku Wexler Artistsilta saa projektin valmiiksi,
- kokoonnumme yhteen.

Tiesimme toisista asiakkaistasi vasta tänään.
Te kaikki tiesitte toisistanne.
Minä tiesin, mutta sanoit, että olen aivan eri luokkaa.
Hän sanoi meillekin niin.
Emme ole tehneet rituaalia.
Jos tämä oli eka kerta, ei se mikään rituaali ole.
Ja kuka tuo tyyppi on?
Pannaan hänet laatikkoon.

Unohdit rituaalin parhaan osan.
- Minkä?

- Mennään!

Emme saa olla altaassa.
- Firuz kieltää.

Firuz on vuokraisäntäni.
Hän on kieltänyt altaan käytön.
Älä!
Älä tule lähemmäs, tai upotan koko jalkani.
Älä!
Ole kiltti.
Olen tosissani.

En halunnut sanoa sitä.
Älä upota jalkaasi, tai urasi on ohi.
En pelleile.

Kastoit jalkasi.

Tule takaisin sisälle.

Minä en voi...
En aikonut mennä altaaseen.
Tiedän kyllä.
Kai minäkin saan vitsailla?
Niinkö? "Tiedän kyllä."
Tykinkuula!
Ehkä huomenna.

Vika ei ole teissä.

Hyvää yötä kaikille.
Joskus löytää ihmisen
Joka heti varastaa sydämen
On tunne...
- Sandy?

Älä kysele.
Miksi kusetat Firuzia?
- Firuz?

En näe sinua.

Olen Teheranissa, älykääpiö.
Käskin olla menemättä altaaseen, ja mitä teit?

Kukaan ei ole ollut altaassasi.

Minulla on kameroita joka puolella.

Se on parempaa viihdettä kuin Iranin tv:ssä.
Olet syönyt pekonia, nukkunut tuolissani, katsonut Cinemaxiani.
Ja ystäväsi olivat altaassani!
Siinä kävi näin.
Los Angelesissa oli maanjäristys.
Menimme altaaseen, koska se on turvallisin paikka.
Emme kokonaan.

Valehtelet jatkuvasti.

Kunpa valehtelisinkin.
Montako kertaa aiot kuunnella sen saman kappaleen?
Soita välillä Miami Sound Machinea.
Hän on asiakkaani Courtney Clarke.

Kappale on hyvä, ja pidän tytöstäkin.
Pääsin näkemään, kun hän kävi kylpyhuoneessa.
- Siis mitä?

Kylpyhuoneessa ei ole enää kameroita.
Poistin ne, kun sait peräpukamat.
Se oli kylläkin pykimä.
Mutta en pidä siitä, että altaassani on ihmisiä.
Ensimmäinen varoitus!
Kuule...
- Toista ei kannata ottaa.

Firuz sanoo hyvästi.
Hei hei.
Käskin olla menemättä altaaseen, ja he menivät silti.
- Eli myönnät sen.

Toinen varoitus!

Mitä tänään tehdään?
Haluatko mennä Jerry'siin vai Carney'siin?
Minulle käy kumpi vain.
Atkins onnistuu kummassakin.

- Tiedän.

Älä käy listaa läpi.

Stu Smiley pääsi Comedians Specialiin.
- Niin.

- Hän on ääliö.

Hän on tärkeilevä, kaikkitietävä, lipevä, Ivy Leaguen nynny.
Hän opiskeli kylläkin San Diego Statessa.
Siihenkö sinä tartut?
Olen toki samaa mieltä.
Olet HBO:

- Siellä pidetään nuorista ja tyhmistä.

- Ei mitään haastavaa tai uutta.

Sinne halutaan entinen floridalainen DJ, joka on pliisun komea, joka kikkailee ja jonka ääni särkyy vitsin kärkeen.
Teeskentelee olevansa happopäissään koko setin ajan.
Kiinalaista?
Ei lounaaksi.
Naudanlihaa ja parsakaalia.
Tämä keskustelu oli parempi, kun puhuin yksin.
- Enkö ole mukana keskustelussa?

Pura kiukkusi minuun.
Huuda niin paljon kuin haluat.
Kunhan vedät settisi tänään hyvin - ja näytät HBO:

Kevin Connors löytää itse itsensä.
Mitä se edes tarkoittaa?

Tajuatko, miten tyhmältä se kuulostaa?
Älä naksuta.

Naksutat, kun olet hermostunut.

Tekniikkasi...
Mitä tuo on?
Tuohan on Courtneyn kappale.
Kysy, miltä kanavalta se tulee.
Anteeksi, neiti.
- Hei.

Hän tietää minut.
Sinähän sait yhden tähden Star Searchissä.
En.
Mitä kanavaa kuuntelet?
- Mitä?

Puhu selvästi.

- Mikä kanavan numero on?

Kysyn, mitä kanavaa kuuntelet!
Älä...

Hienoa.

Löydy nyt!
Tässä Uncle Joe Benson...
Siinä se on!
Courtneyn kappale.
- Miksi olet järkyttynyt?

Me puussa istuttiin Ja suudeltiin
Mitä pirua?
Hoida sinä tämä.

Mitäs tuumaatte tästä kappaleesta?
Minulla on Integrityn No-Fault-vakuutus.

Tämä kappale...
Näytät ihan tähdeltä.
Kiitos.
Sinä näytät Mike Tysonin tyrmäämältä.
Mitä tapahtui?
Törmäsin hirveen Melrosella.
Varmaan Paramountin studiolta karannut.
Asu näyttää upealta.

Tietysti.

Mitä sinä...
Se toimii.
Minne lähdemme juhlimaan?

Bling soitti.

Jonesy?
Onko Jonesylla juhlat?
Kuulin niistä, mutta en tiennyt milloin.
Saatko viedä avecin vai...
Kyllä saan.
- Olenko se minä?

Tapasin hänen isoäitinsä vuosia sitten Hamburger Hamletissa.
Isoäiti sanoo häntä Quinceliukseksi.
Kun sanon hänelle "hei, Quincelius", hän ihmettelee, mistä tiedän.
Selvä.

Haluatko?

Osoite on Bel Airissä.
Hän on siis muuttanut.
Sandy Wexler.
Päästettiinkö sinut tänne?
Hei, Bronstein.
- Et pääse Hillcrestin jäseneksi.

Uskomaton paikka.
Ihan hieno.
Venicen talo ei ollut yhtä prameileva.
Quincy ei ole koskaan asunut siellä.
Hän sanoi niin.
- Mitä?

Olen ihailijasi.

Tiedän, kuka olet.

Hei, Arsenio.

Olen Sandy Wexler, hänen managerinsa.
Muistatko?

Managerisi näyttää hissikuiluun pudonneelta.
Olin kolarissa.

- Loukkaantuiko hän?

- Se toinen tyyppi.

Kuulin uuden "Mr. DJ" -kappaleesi.

- Mielelläni.

Johnny Carson soitti tänään.
Hänkin oli kuullut kappaleen ja buukkasi Courtneyn ensi viikoksi.
Carson?
Onneksi olkoon.
Jos tarvitset minua, studio 29.

Kiitos.

Et kertonut, että pääsen Carsonin ohjelmaan!
Se oli neuvottelukikka.

Carson lopetti pari vuotta sitten.
Sandy Wexler?

Kiitos.

- Katso näitä palkintoja.

- Minäkö?

Lupaa yksi asia.

En varmasti.
Muista, mistä kaikki alkoi.
- Pane itse.

Keneltä sait päihin?
Olin rajulla tae Bo -tunnilla.

Selvä.
Tyttömme pääsi radioon.
Sanoin, että hän on supertähti.
Hän on saanut vähän nostetta.
- Katsotaan nyt.

Anteeksi, typy.

Kevyt inkivääriolut.
- Amy Baskin.

Minut kutsuttiin, kiitos vain.
Bling, tässä on Amy Baskin.

Yritän ainakin.
Amy?

Kuulin tänään kappaleesi radiosta kaksi kertaa.
- Onneksi olkoon.

Hän neuvoo minua laulamaan sydämestä.
Ja häntä näyttelemään sydämestä.
Entä se mainoskeikka, jota odotan?
Et sinä odota sitä.

Kun pääsin lopulta läpi, he sanoivat, ettei sinua valittu.
- Sillä tavalla.

He sanoivat, että hän oli hyvä koeluvussa.

Tuon juomanne.
Kappas, OJ Simpson, Phil Spector ja Robert Blake.
Hyviä miehiä.

Juice, mikä meininki, tappokone?
Mitä arvelet?

- Eiköhän lähdetä?

- Kenet?

Haluatko tavata Quinceliuksen?
Mennään sitten.
- Onkohan hän lähistöllä?

Mennään etsimään.
No niin, Courtney.

Mitä arvelet?
Todella hyvää, herra Jones.
Entä Sandy?
Mikä hätänä?
Ei mikään.

Vähän rypälemäistä.
- Mitä tarkoitat rypälemäisellä?

Yritän kunnioittaa mielipidettäsi.
Kokeillaan toista.
Minulla on -61 Château Pétrus alakerrassa.
Maksoin siitä kahdeksan tonnia Côte de Nuits'ssa.
- Sopii.

Ihastutte siihen.
- Kiitos, Quincelius.

Ei kukaan.

Kiitos.
Kyllä se oli vähän rypälemäistä.
- Taisit loukata häntä.

Minusta se oli siistiä.
Kun hän tuo toisen viinin, uskallatko sanoa inhoavasi sitäkin?
Mies törsäsi siihen 8000 dollaria.

Saamme hyvät naurut.
- Joudun liriin takiasi.

Tämä lienee sellainen.
Kerro mielipiteesi, kulta.
Kiitos.
Kovasti.
Mitä arvelet, muru?
Tämä on erinomaista.
Tykkääkö Sanford?
- Sanonko rehellisesti?

- Aika pähkinäistä.

Minun makuuni.
Yksi jääpala sekaan, niin ehkä sitten.
- Voi tavaton.

- Nyt!

- Ulos nyt heti!

- Otan vain takkini.

Jokin näistä on minun.

En näe.

Ulos!
Tämä se varmaan on.

- Lähde!

Kiitos, Q-Bert.

- Näitkö, miten...

Oletko tyytyväinen?
Äkkiä nyt.

Ensimmäinen single oli valtava hitti.

Joka kappaletta soitettiin joka kanavalla.
Courtney nousi Whitney Houstonin tasolle.
Niinkö?
- Se oli hullua.

Nollasta huipulle.

Se on pelottavaa.
- Sandy.

Joku on talollani.
Pelkään, että se on se kaheli, joka on soitellut.
Kuka sinulle on soitellut?
En tiedä.
Se alkoi heti, kun muutin tänne.
- Oletko lukinnut ovet?

Pysy sisällä.

Nyt tulee tupenrapinat, äijä!
Katsopa, mitä olen pitänyt takapenkillä - siitä asti, kun päälleni käytiin Ventura Placella.
Mitäs tuumaat?
Haluatko maistaa tätä?
Missä olet?
Courtney, pysy sisällä!
Mitä nyt?
Luuletko voivasi piileskellä?
Pelottaako?
Minuakin pelottaa.
Pelkään, että murran joka ikisen luun naamastasi!
Häivyitkö?
Selvä.

Ei enää.
Pelkäsit pelkkää pesukarhua.
Eikä.
Siitä ei ole enää huolta.
Et kai tappanut sitä?
En.
Passitin sen takaisin metsään perheensä luo.
Huusin kyllä sille.
"Älä tule tänne enää.

Tule sisään.

Kun edustin Turner ja täystuhon Hoochia, minulle ilmoitettiin silloinkin öisestä hiipparista.
Se oli Benjin kouluttaja.
Hän oli kateellinen, koska Hooch oli alan kuumin koira.
- Keksit tuon.

Olet sekopää.

Tässäkö?
En katso.
Jäät paljosta paitsi.
Niinkö?
Ehkä sinun on parasta kääntyä.
Käännytään sitten.
Hyvä, että otit tämän asunnon.
Kiinteistövälityksen rouva kertoi, että David Crosby kuoli täällä kolmesti.
Pidän piipparin.
Kevin Connors esiintyi tänään Brealla -
AJ Jamalin kanssa.

Housut alas.
Tässä.
Pestään nämä.
Kiitos.
Soititko Blingillekin?
Olin täällä jo.
Housut jalassa.
Tärkeintä on se, että Courtneylla on turvallinen olo.
En välitä muusta.
Salainen puhelinnumero.
- Artistilla on pakko olla sellainen.

Ei tarvitse.

Niinkö?

Sandy, ojentaisitko kastikkeen?
Eiköhän se onnistu.
- Laitanko minä?

Meidän pitäisi mennä studioon - tuunailemaan uusia kappaleita.
Ei pahalla, mutta viime levy pysyy listoilla monta kuukautta.
Hän ei saa kilpailla itseään vastaan.
Ketä vastaan sitten?

Ymmärrän kyllä.
Minulla on paljon ideoita, mutta en pääse huomenna.
Tapaamme PR-edustajia.
- Mitä edustajia?

Lähetän sinulle listan.

- Mitä se tarkoittaa?

Tietysti.

Otetaan tietokone, kytketään se puhelinlinjaan, ja asiakirja voidaan lähettää toiseen tietokoneeseen maan poikki - minuuteissa.
Kuka kirjekuoren nuolee?

Mielestäni se on huono siirto.
Minulla on PR-kampanja valmiina tälle naiselle.
Onko?

Kerro pois.
Annan asiakkaideni aloittaa hitaasti.

Niinkö?

Voisimme unohtaa PR-edustajan hetkeksi.
Kiitos.
- Pestataan sellainen lähiaikoina.

Ehdottomasti.

Käyn katsomassa farkkuja.
- Sopiiko?

Kuningattaresi?
Sinä olet se syy, miksi hän tarvitsee PR-edustajan.
Minäkö?
Tiedätkö, montako puhelua tuli Jonesin juhlien jälkeen?
Courtney usutti minua.
Oletko 14-vuotias?
En lähelläkään.
- Tehtäväsi on suojella häntä.

Miten?

- Pääsihän hän siihen.

Sinä korjasit.

Mitä sinä teit?
Lähetitkö lomakkeet Grammy-ehdokkuutta varten?
Estitkö lehtijutun - hänen isästään, joka nukahti vankilakapinan aikana?
Lähetitkö rahaa radiokanaville, jotta ne soittaisivat levyä?
Et tehnyt mitään niistä.
Tiedätkö, mistä tiedän sen?

Ja mitä sinä teit?
Varmistit, että huimapäinen trapetsitaiteilija Gary - oli Courtneyn lämppärinä Universal Amphitheatressa.
Gary on perhettä.
Hän mursi lantionsa törmätessään vahvistimeen!
Olin paikalla.

Verta joka puolella.

Siitä on hankala siirtyä sielukkaaseen laulaja-lauluntekijään.
Hän on liian hyvä menettääkseen yleisön.
Liian hyvä sinulle.
- Hän saisi kenet tahansa managerin.

Ja se on hänelle hidaste.
Olet tehnyt tehtäväsi.
Nostit hänet huipulle.
Usko minua!
Mutta nyt kykysi eivät enää riitä.
Älä anna egosi määrätä.
Voitko katsoa minua silmiin ja sanoa, että toimit hänen parhaakseen?
Housuton tanssiskaba on peruttu.
Pane nämä jalkaasi.
Lähtikö tahra?

Olen aivan naatti.

Lähdetkö?

Kiitos kaikesta.
Ai, no, hyvää yötä.
Kiitos pesukarhun hätyyttämisestä.
Älä suotta kiittele.

Kuule, Sandy.
Tämä tähteys on minulle uutta.

Sinä miellytät koko maailmaa.

Kiitos.
Siksi minun on vaikea sanoa tätä.
Olet nyt sellaisessa vaiheessa urallasi, että se vaatii paljon aikaani.
Joudun tekemään uhrauksia, joita en hyvällä omallatunnolla pysty tekemään.
Mitä tarkoitat?
Kykytalliani.
En voi antaa heille, mitä kukin heistä ansaitsee, jos huolehdin sinun päivittäisistä asioistasi.
Siinä on paljon työtä.

Etkö halua enää tehdä yhteistyötä?
Nykytilanne ei ole reilu sinullekaan.
En voi omistautua sinulle täysin, jos minulla on muuta ajateltavaa, niin kuin minulla valitettavasti on.

Ei päätetä siitä nyt.
Annetaan asian olla ja mietitään.
En tarvitse miettimisaikaa.
Lupasin isällesi toimia aina sinun parhaaksesi.
Näin on parasta.
Siinäkö kaikki?
Jos tarvitset minua joskus, piippaa.
Piippaa.
Sinulla ei ole mitään hätää.
Sinusta tulee legenda.
Tähdistä kirkkain.
Hänen sanotaan istuneen autossa itkemässä kuusi tuntia.
Joku soitti lastensuojeluun.

Kenenkään itkuääni ei ole kaunis, mutta hänen itkunsa kuulosti yksinäiseltä hirveltä.
Miten kauan hän sitten itkikään, hän rikkoi omia sääntöjään.
Hän lähentyi liikaa.
Ihan kuin Alfredin kanssa.
Se oli rankkaa aikaa.
Sandy ei vain menettänyt lahjakkainta asiakastaan.
Hän menetti ihmisen, jota kohtaan hänellä oli tunteita.
Se oli varmasti tuskallista, koska Courtney Clarke näkyi kaikkialla.
Gary Rodgers, hyvä yleisö.
KUNINGATAR COURTNEY
Tytöstäsi tuli huipputähti.

Hänellä menee hienosti.
Emme tee enää yhteistyötä.
Se kyllä käy järkeen.
Nähdään.
Niin.

Se käy järkeen, että tapan sinut, Arsenio.
Se käy järkeen.
Se kohtaloo on
Kuuma kesäyö, rakastavaiset
Häipykää siitä.
Sambaa tanssii Silmät palaen
Ei voi olla totta.
Polte tää sydämen
Sua haluan, mua haluathan
Sut aion saada rakastumaan
Sua taidan rakastaa
Tällaistako?

Sambaa tanssii Silmät palaen
Polte tää sydämen Sua haluan, mua haluathan
Nyt riittää.
Pois siitä.
Kappas vain.
Pelkäsin, ettet tulisikaan.
Missä Peter on?

Riisuisitko kenkäsi?
Riisuisinko...

Kenkäni ovat kyllä puhtaammat kuin sukkani, mutta...
Kas näin.
Tässä on valtaistuimesi.
Käy istumaan.
Mitä juotavaa otat?
Vatsaani polttelee.
Dr.

Iso lasi viskiä käy myös.
Kappas.
Kiitos.
Oletko nähnyt sitä tuhmaa 9 1/2 viikkoa -elokuvaa?
En ole.
Olen nähnyt Kauhukakaran.

Ei ihan noin hauska.

Peter on sairastanut kauan.
Nainen kaipaa miehen kosketusta.
Sehän on luonnollista.
Oletko sinä mies?
En tiedä.
Vietin bar mitsvani kauan sitten.
Tiedätkö, mikä sinussa on parasta?
Äänesi.
Minulla on sinulle yllätys.
- Istu siihen.

- Istu.

Kosketa minua.
Kävelin matollasi sukkasillani.

Anna pois.
Cindy!
Älä välitä Peteristä.

Selvä.
En pysty tähän.
- Olisi parempi, jos emme...

Pannaan viltti hänen päänsä yli.
Siinä on ideaa.
Hän sanoo ei.

Peter on ystäväni, oli hän sitten elossa, kuollut tai vegetatiivinen.
Kiitos kuitenkin tarjouksesta.
Sain sähköiskun!

Pervertikko.
Cindy!
Madonna!
Melissa!
CD-pakkaukset.
Ne ovat ylettömiä.
Pakkaukset ovat mielestäni liioiteltuja.
Miksi niissä pitää olla hälyttimet?
CD maksaa 12 dollaria.

On mahdotonta...
Miksi sinä murjotat?
Reiserilla menee hienosti.
Kuin kookospähkinää tutkiva apina...
Minun vitseilläni.

Ensi vuonna oletkin.

Pääset kertomaan ne itse ensi vuonna.
Haluatko, että kerron nuo samat vitsit ensi vuoden Grammyissä?
Omalla äänelläsi.
Mutta yleisö tietää vitsien kärjet.
Keksi uudet.
- Sitten ne olisivat uusia vitsejä.

Haluan kuristaa sinut.

Tapan sinut.
- Lopeta.

Courtney.
Kappas sinua!
Muistatko asiakkaani Paul Reiserin?
- Kevin Connors.

Sinun olisi pitänyt olla illan isäntänä.
Paul Reiser on yleensä hauska, mutta hänellä on tänään kornit vitsit.
Noudatatko vielä Atkinsia?
- Näytät hyvältä.

Olen seurannut menestystäsi.
Voitit Grammyn.

Ansaitset kaiken.
Sinä myös.

Älä höpsi.

Tutkijat ovat todenneet sen.
Olet uskomaton.
Mitä Blingille kuuluu?

Hän on levy-yhtiömieheni.

- Ikävä kuulla.

Asiat tapahtuvat syystä.
Sain molemmille lahjakassin.
Saanko PlayStationisi?
Saat.
Tässä on uusi poikaystäväni...

Ramiro Alejandro.
Sandy Wexler.

- Ramiro Alejandro.

Onko tämä se Make-A-Wish-äijä, josta kerroit?
Ei.

Tule Clive Davisin jälkibileisiin.

Tulisin kyllä, mutta minulla on muuta menoa.
Asiakkaani Amy Baskin.

Hän pääsi Sound of Musicin päärooliin Pasadena Playhousessa.
Hän on Juhlija numero yksi.
Päärooli tosiaan.
Hän on pääjuhlija.
Tavataan pian.

- Lupaan.

- Pane ruma ankanpoikanen -hattu...

Muistuta itsellesi, mistä tulit.
Ei tällä tukalla.
- Ei niin.

- Lupaa.

- Lupaan.

Oli kiva nähdä, muru.
Oli hauska tavata, Sammy.

- Pois tieltä.

Ne olivat toiset rankat jäähyväiset.
Hän ei tiennyt, näkisikö hän Courtneya enää koskaan.
Hän teki jatkuvasti töitä.
Hän otti talliinsa 90-luvun huippuviihteen edustajan.
Ammattipainijan.
Nukkumaan, vauveli!

ANAHEIMIN MESSUKESKUS
- Olet kova jätkä.

- Voitat mestaruuden sunnuntaina.

- Kiitos.

Ei sitä tiedä.

Minä tiedän.

Tsunami istuu päälläni, kunnes luovutan.

Kuulehan.
Aikuinen mies istuu naamallasi, ja koko maailma katsoo.

- Ei ole.

Tuuditatko minua sylissä, kun veljeni ottaa kuvan?
- Oletko kuusivuotias?

- Hän voi tehdä sen.

Tee se.
Hetki.

Painetaan tästä ja vedetään tästä.
Wexler Artists.
Täällä Chippy Dan Tana'sista.
Terve, Chippy.

Ei se loma ollut.

Ai niin.

Miksi soitit?
Meillä on ongelma asiakkaanne kanssa.

Täällä on paljon paparazzeja.
Voi sentään.

...kuusi tai seitsemän korttelia.
Älkää viitsikö.
- Näytä hänet.

Courtney?
Mitä...

Sandy!

Kyllä löysivät.
Pysy siinä.

Sandy tuli hätiin.
Kukaan ei saa tietää tästä.

Selvä juttu.
Hän tukehtuu.

- Courtney!

Ei!

Olkaa hiljaa.

Nuku sinä vain.
Peittelen sinut.
Sinä hengität.
Hengitätkö?
Kyllä hengität.
Ei mitään hätää.
Hän on alan paras vatsastapuhuja.
Huomaako puheen?
Huulet liikkuvat hieman, mutta se ei ratkaise, vaan se, mitä kaveri sanoo.
Kukaan ei katso huulia, jos jutut naurattavat.
Lapset tykkäävät hänestä.

Hänellä on kihara tukka ja viikset.
Valitan.
- Kysyn vain...

Jos voisit kehua häntä puolestani.
Pane hänen kuvansa pöydälle.
- Kunpa voisin.

Hetki.

Tapaa hänet.

Hyvä on.
Kiitos, Linda!
Hyvää syntymäpäivää keskiviikolle.
- Mistä tiesit?

Tiedän kaiken.
Tosi hyvää.

Kukaan ei laita näin hyvää terveellistä ruokaa.

Olen palveluksen velkaa eilisestä.

Jokainen meistä vetää joskus räkäkännit.
Voi kysyä, minkä takia.
En tiedä.
Tuli bänät Billyn kanssa.
Kuka Billy on?

Marc Anthony?
Lukisit joskus People-lehteä.
Se oli kolme poikaystävää sitten.
Täytyy kirjoittaa näitä nimiä ylös.
En pysy kärryillä.

Käytöksesi on aivan normaalia.
Sinun asemassasi kaikki tekevät niin.

Elizabeth Taylor teki niin.

Elämäni.
Se tuntuu holtittomalta.
En löydä yhteyttä kenenkään kanssa.

En voi kulkea muutamaa metriä ilman, että paparazzi seuraa, ottaa kuvia ja kyttää.
- En halua poistua talostani.

- Michael Jacksonkin poistuu talostaan.

Hän ei näytä Michael Jacksonilta.
Anteeksi.

Tee palvelus.
Courtney Clarke oli siellä.

Joku sai juuri elämänsä takaisin.
- Miksi sinulla on tällaisia?

Treenaatko sinä?
Sain Suzanne Somersilta yhden ensimmäisistä ThighMastereista.
Tämä keskustelu päättyy tähän.
Se kiinteyttää reisiä ja pakaroita.
- Älä puhu enää.

- Mitä teemme tänään?

- Näytä tietä, ThighMaster.

Koirista saa muuten hyvää kardiotreeniä.
- Mitä tarkoitat?

- Juokse!

Tässä tulee testi.
Kappas vain.
Miksi olen golfaamassa?
Se on rentouttavaa.
Ei tarvitse ajatella muuta kuin pallon lyömistä.
Oletko koskaan pelannut?
- En.

Lyön isolla mailalla, koska on hauska lyödä kauas.
Aina kannattaa verrytellä vähän.
Tuli pikku ongelma selkään.
- Oletko kunnossa?

Voi jumaliste.
- Kutsunko apua?

Hetki.

Hetki vain.

- Pitääkö sinun päästä vessaan?

Sanotaan hyvästi huolille.
Selvä.
Pannaan ongelmat palloon ja pallo matkoihinsa.
Kuuluuko sen kaartua oikealle?
- Löin doglegin oikealle.

Pitää kaartaa puiden ympäri.
- Saanko kokeilla?

Aioin näyttää enemmän.
- Laita itse tiille.

- Laita tiille ja sano hyvästit.

Nauti äläkä välitä, minne se lentää.
Katsotaanpa.
Huijataanko minua?

En pelannut kersana joka päivä golfaajasetäni kanssa.
Jaahas.
Tarvitseeko hän manageria?
- Tule tähän.

- Hiotaan vähän sitä slaissia.

Tämä on sinun päiväsi.

- Onko hyvä?

Lanteet.
No niin.
Hetkinen nyt.
Anteeksi?
- Kerro.

Minut halutaan ääninäyttelijäksi leluista kertovaan elokuvaan.
Piirretyt ovat historiaa.

- Sandy tietää parhaiten.

Chili'sin rouva lupasi pitää paikkaa auki kello 22.30 asti.
Miltä tuntuu?
Niin hyvältä kuin voi tuntua, kun tietää, että äijä istuu naamalle.
Onpa iso perse!
- Aivan.

Usko minua.

Se on nöyryyttävää.

Randy Savage joutui ottamaan 24 kertaa selkäänsä, ennen kuin voitti vyön Ted DiBiaselta.
Mitä sinä muka painista tiedät?
Olen Alaskasta.

Eikö olekin suloista?
Lupaa, että annat palaa ja pidät hauskaa.
Tämä on tärkeä ilta.

Miten sinä tollo saat minulle hyvän olon?

Tiedät, että tykkään sinusta, ja olen perhettäsi.
Lykkyä tykö.
Ala painua!
Aloittakaa!
Ei!
Seis!
Mitä nyt?

- Sinun pitää ansaita tämä.

Paskat.

Näinkö tämä menee?
Antaa tulla sitten!
Nousehan.
Nyt alkoi tapahtua.
Sillä tavalla!
Mitä nyt?
Ei onnistu!

Sano se!
Nyt lähdet unten maille!
- Sain vyön!

Sandy!

Tuomari on asiakkaani.

Hän saa takuulla kenkää!
Totta kai, mutta hankin jo hänelle pestin Harlem Globetrottersista.
- Ymmärrän.

Mitäs sanot, mestari?

Olen tosi onnellinen!
Tämä on sinun hetkesi.

Olen onnellinen sinun, vaimosi ja lastesi puolesta.
Se riittää minulle.
- Tykkään sinusta!

- Halataan!

Lähdetään Chili'siin.

Miksi höpiset Chili'sistä?
En halua, että nainen piruilee seuraavalla kerralla.
Syökää niitä kylkiä.
Miten voit pitää huolta kaikista paitsi itsestäsi?
Miten ihmisestä tulee tuollainen?
No, kuulehan.
Niin kuin sinä pääset Carnegie Halliin.

Voisinpa jäädä tänne.
Tämä on ollut paras päivä vuosikausiin.
Voit jäädä niin kauaksi aikaa kuin haluat.
Minun pitää lähteä huomenna New Yorkiin VH1:n kuvauksiin Lenny Kravitzin kanssa.
Niinkö?
Sehän on hyvä juttu.
Onko?
Miksen sitten halua lähteä?
Sano, ettei minun ole pakko.
En.
Mikset?
Se ei ole enää minun tehtäväni.
Hyvä on.
Mitä haluat minun tekevän?
Haluan, että keskityt uraasi.
Musiikki on etusijalla.
Mene New Yorkiin.
- Tiedätkö mitä?

Olet mäntti.
Voi luoja!
Mikä tuo oli?
- Firuz!

Käyn kävelyllä tai jossain.
Vietä elämäsi paras yö.
Yritetään.
Minun pitää muuttaa vielä joskus.
Päivä oli täydellinen, yö vielä parempi.
Kiitos.

Sandy tietää parhaiten.
Rakkaudella, Court.
- Nosta se!

Ole vaiti.
Menestys voi olla yksinäistä.
Sitä kaipaa toista ihmistä, jonka kanssa sen voi jakaa.
Viikkoa myöhemmin hän muutti Lenny Kravitzin luo.
Kaksi viikkoa myöhemmin hän muutti pois.
Sitten oli Johnny Depp.
- Chris Cornell.

- Ziggy Marley.

Deittailinko hänen kanssaan?
Sandy oli sekaisin.
Teetkö itsemurhan?

En tee!
Olen aivan kunnossa, kiitos vain!
Seurustelkoon kenen kanssa haluaa!

- Hän puhuu minulle.

Allas näyttää olevan kaukana.

Turvallisuuskonsultti taisi sanoa, että kestät neljä sekuntia, ennen kuin sinut pitää kastella.
Sanoiko hän varmasti niin?
Täytyy myöntää, etten ole nukkunut.

- Entä sitten?

No niin.

Mitä?
Eli linnut nukkuvat öisin, mutta lepakot heräävät.
Selvä.
Nyt tiedämme sen.

Hän voi esiintyä kenen tahansa jälkeen.
Hän esiintyi Minnien jälkeen Ice Housessa.
Et pidä siitä.

Lähden katsomaan Keviniä.
- Sandy.

- Onko hetki aikaa?

Kevin ja minä päätimme, että hän kaipaa muutosta.
- Lemppaako hän minut kauttasi?

- Otan itse loparit.

Bud ja Alex.

Täällä on tänään hurja meno.
Kiitos.
Olet perhonen
Sielussain
Perhonen
Miksi panit laulamaan tuota laulua?

Surkea idea!
Se meni paremmin kuin luulet.
Olet seonnut!
Olen pahoillani.
Sinun on aika mennä unten maille.
- Saat potkut.

Et voi tehdä minulle näin!
- Nyt riitti, Sandy.

Elämä on seikkailu.

- Tyttö on uusi Grace Kelly.

Vag-Eze, Amerikan suosituin voide emätinvuotoon.
Sivuvaikutukset: kuivuus, polte, kutina...
- Mitä emätinvuoto on?

Sanoit, että se on kahvimainos!
Mitä ihmettä?
Auta, Jumala.

"Muistakaa tämä, lapset:

Kot, kot.
Herra Nappi."
Teddy!
Hienoja uutisia!

Tapoitko hänet?
Hän hirttäytyi.
- Niinkö?

Järjestin koe-esiintymisen.
Tuntuu pahalta.
Paskat herra Napista.

- Hän ei kestänyt painetta.

Olen ensi kertaa samaa mieltä nukkejen kanssa.
Boom Boom laulaa nyt laulun.

Inhoan laulamista.
Sinähän laulat jatkuvasti.
Autossa, suihkussa...
Kyttäätkö minua suihkussa?
- En tarkoittanut sitä.

Haluatteko kuulla, lapset?
- Onko kurkussasi jotain?

Lapset ovat villeinä häneen.

- Mitä minä sanoin?

Naamallasi on toukka.
Mikä sinua vaivaa?
- Minä...

Huippaa vähän.

Mitä ne ovat?

Ei pakkauksessa lukenut niin.
No, vähät siitä.

Järjestän pojallesi ohjelman.

Se on oikein kiva kuulla.
He olivat hulluna sinuun.
- Saat homman.

Pelkään vain, että he yrittävät pihistellä.
Pitää olla kovana neuvotteluissa.
Nämä tv-nuijat tajuavat vain kovaa puhetta ja aggressiivisuutta.
Annan sinun hoitaa sen.
En ole lääkäri, mutta Sandy näyttää paskalta tikun nokassa.
Olen kunnossa.
Hän sai sydänkohtauksen.
Äkkiä sairaalaan.

Ei.

Et pysty edes puhumaan.
Sinä pystyt.
SOPIMUS
Näimme esityksessä aivan riittävästi.
Pidämme Tedistä.

Hieno kuulla.

Mutta hän ei ole ollut televisiossa.
Tässä tarjouksemme.
Kuusi jaksoa, 15000 per jakso, ja katsotaan sen jälkeen.
Oletko aivan tosissasi?
- Mitä?

En.
Miksi sitten puhut kuin ääliölle?
Minusta tarjous on kohtuullinen.
Ai kohtuullinen?

Jos hyväksymme, asiakkaani vetää itsensä kiikkuun niin kuin edellinen klovninne.
- Äläs nyt.

Tee vastatarjous.
Haluamme kahden vuoden...

Sandy hyvä.
Vähintään 24 jaksoa, 50000 jaksolta - ja 200000 taalan korotus joka vuodelta.
Mies on eläin.
Suu vaahtoaa.
Omat pukuhuoneet nukeille.
Vitsi.
Hyvä on.
Kolme vuotta, vähintään 20 jaksoa ja pyytämäsi summat.
Sovittu.
Ted, tervetuloa UPN-perheeseen.
Ja niin Sandy kuoli, UPN:n kokoushuoneen lattialle.
Vitsi.

Missä olen?
Saitte lievän sydänkohtauksen.

Johtui varmaan stressistä.

Levätkää muutama päivä.
Tämä huone on liian hieno minulle.

En voinut päästää sinua rupuosastolle.
Sandmanilleni kelpaa vain ykkösluokka.
- Sinä tulit.

Neiti Clarke, uusi levynne on ihana.
- Olen hulluna siihen.

Saanko koskettaa?
Kosketin kuningatarta!
Tarvitsette uuden alusastian.

- Käytinkö alusastiaa nukkuessani?

Tuliko sinulta uusi levy?
Älä siitä huolehdi.

On pelottavaa tietää, että sydän reistailee.
Sinulla on suurin, paras ja vahvin sydän - tässä kurjassa kaupungissa, ja se on varma.
Kurjassa kaupungissa?
Sinulla on mennyt melko hyvin täällä.
On kai.
Tuntuu, että kaipaan muutosta.
Muutan Seattleen.
Seattleen?

Se grunge-juttu on jo vanha.

Sulhaseni asuu siellä.
Oletko menossa vihille?
Olen.
Lauantaina Malibussa.
Hänen nimensä on Eric Lamonsoff.

Hän omistaa kahviliikeketjun.
Liikkeitä, joissa myydään vain kahvia?

Ei siitä mitään tule.
Tarvitsen taukoa musiikista.
Mutta laulaminenhan on ainoa asia, josta tulet onnelliseksi.
Etsin nyt jotain muuta.
Se ei enää tehoa.
Anteeksi häiriö, mutta voisitteko?
Totta kai.
Onko tuo se levy?

- Onko täällä soitinta?

Haluan kuulla sen.
Olit aina rinnallani.
Silloinkin, kun et ollut.
Hyvästi, Sandy.
Ei mulla unelmille tilaa ollut
Kun mut löysit
Olin tuuliajolla
Kun mut löysit
Elämä ohi lipui Sä neuvoit lentämään
Luulin olevani näkymätön
Mutta sä näit mut
Sä näit mut
Sua aina rakastan
Satoi tai paistoi Ikuisesti ainiaan
Sua tarvitsen
Olet kaikkeni Syy lauluuni
Vie mut pois Rakkautta anna
Revontulet ja taivaan tähdet
Kaukana ja lähellä
Mut kaikkialla se kuulla sai
Nyt antaa heittää
Nyt antaa...
Loistava kappale.
Tyyppi pilaa sen.
Alfred?
En ole kuullut sitä nimeä vuosiin.
Mukava nähdä sinua.
Mitä sinä täällä teet?
Saan täältä parhaat ideani.
Täältä ja radiosta.
Sinulla on mennyt hyvin.
"My Bologna", "Pretty Fly for a Rabbi".
Tosi hienoa.

Kiitos.

Muistatko, mitä sanoit?
Älä luovu haitarista.
Käytä vain Havaiji-paitoja.
Tee hassut sanoitukset toisten ihmisten kappaleisiin.
Nerokasta.
Olen iloinen menestyksestäsi.

Kiitos.

Tulin liian lähelle.
Ystävyys alkoi haitata bisnestä.

Hetkinen.

Niinhän siinä kävi.
Luuletko, että olimme liian läheisiä?
En lähtenyt sen takia.
Lähdin, koska et ikinä kertonut totuutta.
Mitä?

Sano yksikin kerta.
Sanoit, että outo-sanalle saa tekijänoikeussuojan.
Ei, vaan sanoin, että oli outoa, ettei sitä saanut.
Kuulit, mitä halusit kuulla.
Sanot, mitä luulet ihmisten haluavan kuulla.
- Enpä usko.

Jos toisesta välittää, pitää puhua totta.
Olet oikeassa.
Olet aivan oikeassa.
- Tukkasi näyttää muuten hyvältä.

- Valehtelet taas.

Minun pitää lopettaa.
- Aion lopettaa.

Hei!

Tosi hauskaa, Weird Al.
Naurata minua käyttämättä toisten musiikkia.
Irti.
Haluan varata tilat yksityistilaisuuteen.
Älä sano, että se on mahdotonta.

Pane se kalenteriisi, Ted.

Meillä on muuta menoa.
En puhu sinulle vaan Tedille.
- Tulemme kyllä.

En tiedä.

Tämä on ulkomaanpuhelu, joten puhu nopeasti.
Voinko luottaa sinuun?
Hienoa.

Miltä näytän?
Oikeastaan ihan hyvältä.
Oletko yllättynyt?
- Limusiini tuli.

Nyt jo.

Tärkeä päivä, Courtney Clarke.
Kaikista tärkein.
- Näytätte kauniilta.

Onko ruuhkaa?
Se ei ole ongelma.

Firuz pitää teistä hyvää huolta.
Taisitte ajaa risteyksen ohi.
En.
Tein sen tarkoituksella.
Menemme oikotietä.
Mitä me täällä teemme?
Menkää sisälle, neiti.
Soitan poliisit.
ILMAISIA HIRVIPURILAISIA
Vain sinä ja minä taas tähtien alla.
- Nyt ei ole oikein hyvä hetki.

Minulla ei ole oikeutta sanoa tätä, mutta sanon kuitenkin.
Olet varsinainen häirikkö.
Kuuntele.
Kerron joskus ihmisille sen, mitä uskon heidän haluavan kuulla.
En sitä, mitä oikeasti ajattelen.
Siispä ajattelin, että jos alan puhua suoraan, ehkä se onkin sitä, mitä ihmiset haluavat kuulla.
Sinulla on mennyt lääkkeet sekaisin.
Yritän sanoa, että Eric Lamonsoff on väärä mies sinulle.
Kuten Bling ja Lenny Kravitz.
Marc Anthony.

Dennis Rodman, joka on tykki kentällä, mutta...
Tapailitko Dennis Rodmania?

Isä, mitä sinä täällä teet?
Sandy selittää.

Kiitos, Willy.
Asia on näin.
Ne miehet jahtasivat sinua, koska olet uskomaton, mutta kukaan heistä ei tunne sinua todella.
Kuka minä sitten olen?
Olet Courtney Clarke.
Kaunis joutsen Magic Mountainista.
En neuvoisi perumaan sopimusta, ellei parempaa tarjousta ole luvassa.
- Onko?

Varsin aggressiivinen tarjous.
Eräs mies haluaa omistautua sinulle loppuelämäksi.
Hän hoitaa hankalat puhelut ja isot taistelut.
Hän ei koskaan epäile sinua.
Vaikka epäilisit itse.
Jatka.
Hänellä on yllättävän lihaksikkaat reidet ThighMasterin ansiosta.
Mitä hän haluaa sitä vastaan?
Vain sen, että olet oma itsesi.
Sellainen kuin olet, koska hän rakastaa sinua.
Minä rakastan sinua.
Olen aina rakastanut.
Olet tähteni.
Minäkin rakastan sinua.
Olisi pitänyt kertoa totuus kauan sitten.
Värjään hiuksiani.
Pyydän anteeksi vaatteiltani, jos en käytä niitä.
- Älä kerro enempää.

Suutele minua.
Säästäkää se.

- Aloitetaan.

Olet oikeassa.
Boom Boomilla on moniuskonnollinen vihkimisoikeus.
Meillä on myös...
Hei.

Siinä hän on.
Mitäs sanot?
Tuletko vaimokseni?
Sulin jo shalomista.
Pysythän kristittynä
Minulle sopii miten vain.
Sillä välin Eric Lamonsoff odotti toisaalla alttarilla.
Häntä ei tarvitse sääliä.

Ja hän nai Downtown Julie Brownin.
- Kulta, sinulla on tuossa jotain.

Sandy oli oivaltanut jotain.
Hän otti yhteyttä entisiin asiakkaisiinsa.
Hän alkoi puhua heille totta, ja useimmat menestyivät.
Menin hänen talliinsa.
- Menin hänen talliinsa.

Minäkin palasin Sandyn talliin.

Ikävä kyllä nuken suorittama vihkiminen ei ole lainmukainen.
Siksi nyt, 20 vuotta myöhemmin, he virallistavat sen.
- Siinä hän tulee.

Viihdealalla hankittu omaisuus ei ole kunnon omaisuutta.
- Se ei ole...

- Otetaanko shotit?

- Hei!

Anteeksi?
Olen pahoillani.

En yhtään mitään.
Kiitos, Sandy.

Fantastista.

Jos menee hyvin, pääsen kuulemma ensi vuonna jurttaan.
Seremonia oli melkoinen.
Pappi ja rabbi olivat vähän kiusaantuneita.
Rabbi googlasi: "Kuka Jeesus Kristus on?"
Mutta ei se mitään.
Mitäs muuta?
- Esittele morsiuspari.

Olette oikeassa.
Toivottakaa tervetulleiksi herra ja rouva Sandy ja Courtney Wexler.
Laula!
Pahemminkin voisi olla.

On showbisnes Aivan omanlaisensa bisnes
Siinä kaikki viehättää
Siinä kaikki sallitaan
Se hyvän mielen antaa
Kun yleisölle kumartaa
On showväki omanlaisensa väki
He hymyilevät vaikka surettaa
Hän on tosi onnellinen.
Kun on fiasko tiedossa
Ja kylmä kyyti odottaa
Ei sitä vaihtaisi pois Edes kullasta
Ja aina jatkuu show
Minua nolottaa hänen puolestaan.
Lavasteet, meikit, rekvisiitat
Yleisön kannustus Kun on maassa
Päänsäryt, sydänsäryt Selkäsäryt, flopit
Seriffi pois kaupungista saattaa
Kuulit kyllä, Pauly.
Aivan, paskiainen!
Ensi-ilta Sydän rummun lailla hakkaa
Peruutus Kun ei katsojia tulekaan
- Tuttu juttu sinulle.

On showbisnes Aivan omanlaisensa bisnes
Kun kiertueelle pääsee Sydän syttyy
Ensi-iltaa kadulla odottaa
Hymy huulilla Kun teatteri täyttyy
Oma nimi valoissa loistaa
On showväki omanlaisensa väki
He hymyilevät vaikka surettaa
Ei susta mitään tule, sanottiin
Nyt näyttämöllä seisotkin
Pukuhuonees oveen Tähti ripustettiin
Ja aina jatkuu show
Aina kun törmäsin Sandyyn, hän sanoi: "Täytyy tavata se Beavis.
Haluan edustaa häntä."
Hän ei tajunnut, että se on piirretty hahmo.
Ei piirrettyä voi manageroida.
Hän antoi puhelinnumeronsa.
Soittelimme hänelle keskellä yötä.
Wexler Artists.
Onko Sandy?
Puhelimessa.

Tiedät kyllä.
En tiedä.

Arvaa.
Gary Busey?
No ei, Urpo.
Kuka?

- Olet surkea.

Ihan syvältä.
Et kuulosta hyvältä.
Kerro, missä olet, niin tulen hakemaan.
Ahterissasi.
Mitä tämä oikein on?
Olen siellä.
Peräpukamia.
Tule pois ahteristani.
Tapa itsesi.
Panen nyt luurin kiinni.
Wexler Artists.
Sandy Wexler?
Kuka siellä?
Butt-Head.
Hei, Butt-Head.
Soitan Beavisin takia.
Beavis ei ollut kovin kohtelias viime yönä.
Siksi soitankin.
- Beavis pahoittelee.

Beavis pahoittelee sitä, että olet tuollainen Urpo.
Mitä?

Ja hän pahoittelee sitä, että naamasi näyttää vessanpöntöltä ja pallisi haisevat.
Sano, että hän saa anteeksi.
Olette kunnon poikia.

Jos haluatte siirtyä seuraavalle tasolle...
- Odota hetki.

- Beavis haluaa sanoa jotain.

Tässä Beavis.
Hei, Beavis.
- Sandy Wexler?

Sandy Wexler?
Tiedän oman nimeni.
Wexler Fartistsista?
Älkää pojat panko halvalla.
Sanoitko, että panet poikia?
Nyt tuli mitta täyteen.
Sanoit, että sinulla tuli.
Kuulkaas, paskiaiset.
Kerron vanhemmillenne.

Sanoit "seisoo".
Nyt riittää!
Lopettakaa!
Hyvä.
Tekstitys: