# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tajuan, miksi veljeni pitää sinusta.

Kun näet vanhaa Davea, sano, että kaupungissa on uusi seriffi.
Kirjoittajan valta on suurempi kuin se partaäijä kertoi.
Kun katkaisit sulkakynän, lähetit sen tänne vainajalaan - ja nyt etsit sen täältä ja lähetät minut takaisin maailmaamme.
Voisitko hidastaa?

Nytkin hiivit pois perheesi luota herättääksesi minut henkiin.
Olet sitten tuhma poika!

Mitä edes etsin?

Olet Kirjoittaja.

Pysähdy!

Täällä ei ole mitään kynää.

Vannon, että näin sen.

Hiljaa.

Olit Velhon omistautunut oppipoika.
Mitä keskeneräisiä asioita sinulla voisi olla?

Estän sinua tekemästä virhettä.
Et saa herättää Cruella Del Viliä henkiin.
Eli kynä voi tuoda jonkun takaisin.

Se oli pakollinen puolitotuus.

Täällä alhaalla säännöt ovat joustavampia.
En nähnyt syytä kertoa houkutuksesta.
Nykyinen ongelmasi on syy sille.

Haen sen itselleni.

Näin Koukun kuolevan, enkä voinut tehdä mitään.
Olet Kirjoittaja.

En jaksa istua syrjässä.

Velhon valotaikuuden työt ovat hänen kartanossaan, myös kynä.
Talon suojana on vahva loitsu, mutta seriffi vel avaimen minulta.
Hanki se avain, ja sulkakynä on sinun.
Hetkinen...

Voin jatkaa eteenpäin vain, jos valitset oikein.
Luotan sinuun.
OLIPA KERRAN
Tule istumaan.

Haades löi komeuden pois minusta.
Kukaan ei ole niin voimakas.
Mikä hätänä?

Välillämme on tapahtunut paljon.

Minä olen.

Minä syöksyin siihen hetkessä pää edellä koston takia.
Olin heikko.
Et lopulta!

Anna minun päättää siitä.
Olisinko muutoin tullut tänne asti pelastamaan sinua?
Sitä tarkoitan.

Yritätkö sanoa, että haluat jäädä tänne?
Hei.

Killian.

Huhut ovat siis totta.

Kalat haisevat erityisen pahoilta tänään.
Vauhtia.

Kunpa minulla olisi työmoraalisi.

Älä vitsaile siitä roistosta.

Haluatko oikeasti liittyä laivastoon?
Liittymisestä saa 10 hopeakolikkoa.
Säästöjemme myötä saamme sillä vapauden täältä.
Se on unelmasi, Liam, mutta minä en sovi laivastoon.
Jos kuningas on kunniallinen, muuttuisit.

"Kapteeni Jones" kuulostaa kyllä hyvältä.

Sen päivän kun näkisi.
Sinulta jäi yksi kohta väliin, kapteeni.

Annetaan hänen yrittää.

Se ei ole sinun asiasi enää kauan.

Sopii minulle, kunhan minulle maksetaan.
Selväpäinen Jones voi hakea rahansa.

Rauhallisesti, veljeni.

Sitten aloitamme ylpeän elämän kuninkaan laivastossa.
Miksi sinä sitten olet täällä?

Olen etsinyt syytä jo vuosia.

Haades muutti peliä, eikä kukaan voi lähteä.
Veljeni on todiste siitä.

Hän kuoli jalosti estäen petollista kuningasta myrkyttämästä maan.
Lopeta.

Kaikki vapautuvat vain, jos päihitämme Haadeksen täysin.
Liam, olet ollut täällä kauan.

Tiedän, että pelaat vaarallista peliä.
Haades on yritetty syöstä vallasta ennenkin.
Silloin puhuttiin aina kirjasta, joka voisi kukistaa hänet.
Yritin etsiä sitä, mutta en edes tiedä, mitä etsiä.
Se taitaa olla satukirja.

Ei, hän on jonkin jäljillä.

Kaikesta siellä on versio täällä.

Kirjassa on tarina Haadeksesta.

Selvä.

Tämä paholainen vangitsi minut ja kidutti sinua.
Silloin, kun merimiehiä työntää liian pitkälle...

Maailmassa yläpuolellamme löysin satukirjan täältä, joten...
Valitan.

Sitä ei vainajalassa juurikaan ole.

Emma, voimmeko jutella?

Haluatko varmistaa, että olen tarpeeksi hyvä Killianille?

Tiedän jo, ettet ole tarpeeksi hyvä.

Killian syyttää itseään siitä, että hän joutui tänne - mutta hän kertoi, mitä tapahtui.

Me molemmat teimme virheitä.
Killian vastusti pimeyttä koko ikänsä.

Yritin pelastaa hänen henkensä.

Hän olisi voinut kuolla sankarina.

Vaarannan kaiken pelastaakseni hänet täältä.

Vai sitäkö sinä kaipaat?

Veljeni suhteen olin.

Kun niin tapahtuu, lakkaa miettimästä halujasi - ja anna hänen mennä.
Oletko kunnossa?

Hei!

Niinkö?

Näin oppipojan...

Hän sanoi, että Velhon kartano on täällä, ja siellä on tavaroita - kuten satukirja.

Tavallaan.

Onko paha kaksosesi seriffi?

Minun ja veljeni on aika keskustella.

Olen suutelemisesta lyönnin velkaa.

Luulin häntä sinuksi.

Meidän muiden pitäisi jatkaa normaalisti.
Haades näkee kaiken.

En malta odottaa hänen ilmettään, kun hän oppii läksynsä:
Jonesin veljesten kanssa ei pidä pelleillä.
Kapteeni Hopea!
Kaksi palveluunastumispaperia.

No, ainakin toinen teistä.

Mitä on tapahtunut?

Tarjosin hänelle vain ryyppyä.

Hän ei ole hyvä uhkapeluri.

Pelasit ne!
Olen pahoillani, veli.
Senkin roisto!

Sinulla on yhä rahasi.

Jätä raskas taakka taaksesi.

En voi koskaan olla veli, jonka ansaitset.
Olemme nostamassa purjeet, Jones.
Joko laivasto tai lisää viljanvientiä lempikapteenisi kanssa.
Viljanvientiä sitten.

Vaikka mikä olisi, en voi jättää veljeäni.
Vau.

Voinko olla avuksi?

Ei tarvitse.

Tämä viski on pari vuosisataa vanhaa.

Hyvää, eikö vain?

Täällä sinä olet ja yrität järjestää...
Mikä onkaan se merimiestermi, jota käytät?

Sait siis suunnitelmamme selville.

Minulla vain ei ole sitä satukirjaa.

En paljonkaan.

Etsi siis se kirja ja tuhoa ne sivut.
Tee niin itse.

Se ei sovi minulle, joten tarvitsen sinua.
Entä, jos kieltäydyn?

Paha kaksoseni on partioimassa.

Ylälaatikko, kuten kotonakin.

Kohta kai suutelemmekin samoin.

Aivan kuin Velhon hattu.

Cruella!

Mene, minä hoidan tämän.

Onneksi olet täällä, kultaseni.

No, seriffi...

Lakkaa tuijottamasta ovea.

Ehkä minun olisi pitänyt mennä mukaan.

Ihmiset alkavat tuijottaa meitä.

Niin.

Hän ei taida pitää sinusta.

Olet liian hyvä Koukulle.

Mistä on kyse?

Kuka Liamista piittaa?

Hän ei vain ole antanut itselleen anteeksi.

En haluaisi myöntää sitä, mutta olemme samanlaisia.
On vaikea antaa anteeksi itselleen.
Haluatko auttaa Koukkua?

Äidit, mummu löysi avaimen.
Kartano on täällä.

Onko meillä se avain?

Avaaminen voi olla vaarallista.

Olen ollut kuolleena kauan.

Liam!

Meillä on muitakin demoneita kohdattavana.

Kapteeni Hopea!

Takaisin köysistöön, Jones.

Upseerisi ovat surkeita!

Jatkakaa.

Sellainen, joka ansaitsee nimensä!
Kuningas tarjosi palkkion siitä, mitä myrskyn sisällä on.
Tässä matkassa ei ollutkaan kyse viljasta.
Olet sen kirotun safiirin perässä, Myrskynsilmän!
Olet kuullut siitä.

Monet miehet ovat etsineet sitä kiveä myrskyistä.
Kukaan ei ole selvinnyt!

Olen aina inhonnut ajatusta kapinasta.
Tosin jos se on tarpeen miesten pelastamiseksi, olkoon niin!
Hoidammeko tämän helpolla tavalla vai verisellä tavalla?
Laiva on meidän!
Sido nuo roistot kiinni.

En seuraisi ketään muuta ennemmin myrskyyn.
Hienoa.

Hajaannutaan ja ollaan nopeita.

Henry, sinun täytyy pysyä täällä.

En aio jäädä jälkeen tekemättä mitään.

Olet vartiossa.

Älä väitä äidillesi vastaan.

Tämä oli viimeinen kerta, kun jätät minut jälkeesi.

Jos olet täällä, anna minulle merkki.
OLIPA KERRAN
Olen pahoillani, veljeni.
No, juohan nyt kuin kunnon poika.

Tuoreita sieluja on tulossa.

Kyllästyttääkö äiti sinua, James?

Ehkä tilannetta pitää piristää rautatavaralla.
Pureeko tuo esitys häneen?

Buu.

Tiesitkö koko ajan?

Näytät häneltä, mutta sinussa ei ole hänen herkullisia tuhojaan.
Mitä tuhoja?

Minäkö?

Silloin, kun olitte pieniä ja turvassa äitinne sylissä - kunnes äidin piti valita, kumpi teistä asuu kuninkaan luona - ja kumpi jää hänen luokseen.

Veljesi on er i mieltä.

Tuossa se on.

Yhtenä päivänä te vielä kohtaatte - ja siitä tulee helvetillinen jälleennäkeminen!
Haadesta ei mainita missään.

Katsokaa!

Ensimmäisen kirouksen aikana revin tarinani Henryn kirjasta - salatakseni sen, että olin paha kuningatar.
Jos Haades teki samoin, tuskin löydämme sivuja.
Mitä mieltä olet, Liam?

Näitkö todisteita peukaloinnista?

Minä ainakaan en luovuta yrittämättä löytää niitä.
Ymmärrän, mitä tarkoitit omahyväisyydellä.
Mikä hätänä?

Odota.

Kyse on Liamista.

Tuo on naurettavaa.

Ehkä et tiedä kaikkea hänestä.

Tiedän, kuka veljeni on.

Lukeminen ilman kunnon valoa voi tehdä pahan tempun silmille.
Kuka sinä olet?

Annahan, kun minä.
Noin.

Haaveesi kapteeniksi tulemisesta kuninkaan laivastossa on ohi.
Haaveeni...

Minä tiedän sinusta paljonkin, Liam.

Kokeillaanpa tätä.
Olet demoni!

Monet kuitenkin erehtyvät.

Mitä haluat?

kauniit ja kiiltävät uudet sielut, jotka yrität pelastaa.
Turha toivo.

Onneksesi en voi myöskään satuttaa sinua ainakaan täällä - tässä ylämaailmassa.

Siksi tulinkin tarjoamaan sinulle sopimusta.
Anna tämän laivan hukkua, niin kuin haluan - ja lupaan käyttää taikaani varmistaakseni - että sinä ja veljesi selviydytte.

Se on Myrskynsilmä.

Jopa sen laivastotyön, jonka olet aina halunnut.

Löysitkö mitään täältä ulkoa?

Kapteenit eivät kestä sisäilmaa.

Mikä tuo sinut tänne?

Annoin tuon sormuksen Killianille.

Hän antoi sen minulle.

Että se kuului häntä paremmalle miehelle.

Hänestä et voi tehdä mitään väärin.

Hänestä valehtelen.

Pyydä häntä näyttämään kätensä.

Jos se auttaa selventämään asioita, mielihyvin.

En tarvitse todisteita tähän.

Meistä.

Miksi tuoda minut takaisin, jos minun pitäisi jatkaa eteenpäin?
Kukistettuamme Haadeksen en palaa kanssasi.
Kohtaloni ei ole Storybrookessa.

Niin ei tarvitse olla.

Sinun pitää vain antaa itsellesi anteeksi.
Asia on niin, että vaikka sanoisin sen kuinka monta kertaa - tai joku muu sanoisi, sinun pitää tehdä niin itse.
Emma!

Kätesi.

Tuo on mustetta sivuista.

Miksi valehtelit minulle?

Hänellä on paljon suurempia salaisuuksia kuin kirjan sisältö - kuten totuus siitä, mitä hän teki meille.
Myrsky on yllämme, miehet!
Nostakaa isopurje, pian!
Olkaa tarkkaavaisia kapteenillenne!
Tulit juuri ajoissa.

Jatkakaa nykyisellä kurssilla suoraan eteenpäin.
Myrskyynkö?

Hopean karttojen mukaan karikkoja on joka puolella.
Kääntyminen repisi meidät kahtia.

Sinun täytyy luottaa minuun, veli.
Haluan, että otat tämän.
Onnensormuksesi.

Noin varma olen.
Miehet, veljeni Liam on todellinen sankari!
Parempi mies ja merimies kuin voisin koskaan toivoa olevani.
Luotan mielelläni henkeni hänen käsiinsä!

Meidän täytyy vain luottaa häneen!

Kurssi suoraan eteenpäin!
Mistä totuudesta hän puhuu?

Veljesi ei ole sankari, jota hän esittää.

Hänellä oli melko odottamaton vieras:
Haades.
Veljesi vaihtoi sielumme Myrskynsilmään.
Haades uhkasi paljastaa totuuden - jos veljesi ei tuhoaisi sivuja siitä kirjasta.

Sano, että tälle on toinen selitys.

Minulla ei ollut vaihtoehtoja!

Nyt te molemmat saatte maksaa.

Voitte poistaa ne nyt.
On aika kävellä lankkua pitkin.

Säästä vain Killian.

Hänen olisi pitänyt tuhoutua laivan kanssa, kuten me muutkin.
Nyt hänelle lopultakin käy niin.
Olen pahoillani, Killian.

Halusin innoittaa sinua.

On aika kohdata oikeus, pojat.
Päättikö joku pitää juhlat ja unohti kutsua minut?
Lordi...

Nyt Jonesin veljeksiin.

Lopultakin näemme Kapteeni Koukun lopun - ja tällä kertaa et voi suojella häntä.
Ei!

Ei!
Liam, pidä kiinni!

Voitko antaa tekoni anteeksi?

Löydä keino antaa itsellesi anteeksi.

En sen jälkeen, mitä tein sinulle.

Mitä tapahtuu?

Liam...
Olet turvassa.

Minun olisi kai pitänyt tehdä tämä uhraus jo kauan sitten.
Nyt voin lopultakin lähteä.
Mene sitten.

Nyt, kun tiedätte totuuden, keskeneräinen asianne on valmis.
Nouskaa kyytiin.
Entä sinä, veli?

Ei, ennen kuin Emma ja minä olemme päihittäneet Haadeksen.
Sano hänelle, että olen pahoillani ja että olin väärässä.
Hän haluaa parastasi.

Sinusta on tullut todellinen sankari, toisin kuin minusta.
Hyvästi.
Hyvästi, veljeni.
Ahoi!

Selvisimme näitä vesiä riivaavasta myrskystä.
Antakaa, kun arvaan:

Minusta saitte ansionne mukaan.

Se jalokivi ei tosin ole pelkkä legenda.
Löysit sen!

Veljeltäni meni kaaoksessa taju kankaalle.
Sain meille otteen parista lankunkappaleesta.
Kaikkivaltias hoiti loput.

Laivani vie teidät kuninkaan luo.

Emme hae vaurautta, vain kunniaa.
Ehkä majesteetti antaisi meille töitä laivastossa.
Miksi odottaa kuningasta?

Se on hyvin kaunis.

Kiitos, Liam - että olit sankari, jollainen olen aina halunnut olla.
En tuhlaa tätä antamaasi toista tilaisuutta.
Koukku!

Hän tuhosi ne sivut.

Me melkein jouduimme siihen kiehuvaan mereen sen takia.
Oletko kunnossa?

Hän uhrasi itsensä, mutta hänen uhrauksensa - auttoi miehistöä, jonka kanssa hän joskus purjehti - ja he jatkoivat lopultakin eteenpäin.

Jatkoi.
Hän kuitenkin auttoi minua näkemään ensin totuuden.
Olen iloinen siitä, että tulit tänne.

Tarkoittaako tuo, että kun tämä on ohi, tulet kotiin?

Liamin teot takasivat sen, että voin saada tulevaisuuden - ja minä piru vie aion saada sen.
Eikö kirjassa ole mitään Haadeksesta?

Pyydän veljeni puolesta anteeksi.

Kirjamme oli täynnä salaisuuksia.

Missä hän on?

Hän ei halua puhua kellekään.

Terve.

Mietin vain.

Mitä me mietimme?

Puhutaan sitten minusta.

Sain kuulla, että kaksoisveljeni on vihannut minua koko ikänsä.
Luulin, että hänestä tuli prinssi.

Sen, mitä minulla oli:

Älä viitsi tehdä tästä opetusta.

Jotkut antaisivat mitä tahansa perheestä, joka sinulla on.
Mistä sitten onkin kyse, voit aina puhua jollekulle.
Tai jos haluat vain olla täällä ja käyttäytyä kuin teini, sekin käy.
Odota.
Minun täytyy näyttää sinulle jotain.
Kirjoittajan kynä?

Niin tuhosinkin, mutta se vain toi sen tänne.
Oppipoika kertoi, missä se oli.
Ajattelin, että jos käytän sitä, voin olla sankari.
Miksi luulit, että sinun tarvitsisi tehdä näin?

Minun piti herättää hänet sillä henkiin.

Auttaakseni sinua.

Haluan olla sankari enkä sankarin pelastama.
Ymmärrän sen, mutta tuo ei ole oikea tapa toimia.
Tiedän, ja siksi kerronkin siitä.

Kirjoitan tarinat niin kuin ne menevät.

Haades halusi kovasti salata tarinansa meiltä.
Eli olemme jonkin jäljillä.

Zelena...
Salaisuutemme on yhä turvassa.