# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dramatisointi perustuu tositapahtumiin - vuosilta 2004 -2013.
No?

Neljää yli.

Hän tulee.
Ei.

Monelta ravintola aukeaa?

Ruoka on liian tulista.

Hongkong Maanantai 3.6.2013
Anteeksi.
Tässä.
ÄLÄ HÄIRITSE
Hienoa tavata teidät vihdoin.
Saisinko kännykkänne?
Kiitos.

Kuten sovittiin.

Ostin tämän.

Sinua on kuvattu ennenkin.
Ei pitkään aikaan.
Ajattele, että kamera on ystäväsi.
Ei kiirettä.
Kertoisitko, miksi teit mitä teit - ja miten sait käsiisi niin paljon tietoa?
Glenn...

Olen Edward Joseph Snowden.
Olen 29-vuotias.

Olen tehnyt töitä myös CIA:

Olen ollut tiedustelutehtävissä viimeiset 9 vuotta.
Kehitin järjestelmiä, - konsultoin - ja olin CIA: n neuvonantaja.
Haluatteko erikoisjoukkoihin?

Olisitte häpeäksi erikoisjoukoille.
Olenko oikeassa?

Vasen, vasen...
Ensin oli alla Cadillac.
Sitten saattueen auto Irakissa.
Vauhtia!
Vauhtia!
Vauhtia, surkimus!
Menoksi!
Snowden!

Kaiva se ulos tuosta muka-rinnasta.
Etsi sydämesi ja mene torniin.
Kyllä!

Menkää torniin!

Vauhtia!
Ylös, madot!

Minuutti aikaa!

Vittu!
Apua!
Missä vitussa Snowden on?

Olet kävellyt viikkoja murtuneilla jaloilla.
Näin 36 kilon reppu vaikuttaa 68-kiloiseen kroppaan.
Tulee hiusmurtumia sääriluuhun.
Lopulta jalat pettävät.
Olet täällä pari viikkoa ja 8 viikkoa kainalosauvoilla.
Koska menen takaisin?
Jos vielä hyppäät jaloillesi, luista tulee jauhoa.
Vapautan sinut palveluksesta.
Maata voi palvella muilla tavoin.
"Ghost in the Shell" on suosikkejani.
Oletko oikeasti noin kalpea?
Oletko tehnyt rikosta jäämättä kiinni?
En.
Oletko luntannut kokeessa?
En.
Onko USA maailman hienoin maa?

Miksi haluat CIA: han?
Selitä internet lapselle.
Isoisä, ex-amiraali, on FBI: ssa.
Isä rannikkovartiostossa.
Elämäsi tärkein päivä?
11.9.

Hän olikin silloin muualla.
Halusitko erikoisjoukkoihin?

"Vapaus sorrosta."

Vapauttaa ihmisiä sorrosta?
Haluaisin auttaa maatani.
Internet on teknologia, - jonka avulla kaikki maailmassa voivat ymmärtää toisiaan.
Armeijan soveltuvuustestissä yksi vastaus meni pieleen.
Loisti kielenoppimistestissä.

Koulu jäi kesken.

Piti tienata rahaa.

Muita esikuvia?

"Star Wars", Thoreau.
Ayn Rand. -"Yksi mies voi pysäyttää maailman."
Atlas Shrugged.

Uudestaan.

Suoraan sanoen...
Kiva nähdä kaikkea huippusalaista.
Se ei riitä.
Normaalisti.

Terrorismin pysäyttää äly, ei pommi.
Annan sinulle tilaisuuden, Snowden.

Olen Corbin O'Brian, perehdyttäjä.
Tulet oppiini.
Seis.

Saanko nähdä paperit?
Avatkaa takaluukku vasemmalla kädellä.
Kädet ratin läpi kojelaudalle.

CIA: n koulutuskeskus "The Hill" Virginia 2006
Anteeksi.

Kiitos.

Tämä on sen seuraaja Sigaba.
Kylmän sodan upein salauslaite.
Tämä laite muutti historiaa.
Joskus kaikki haluavat tällaisen.
Halusin aina oppia salausta.

Kuuma linja.

Varmaan esti 3. maailmansodan.
Onko nimeä?

Ed Snowden.

Missä opiskelit?

Enhän häiritse?

On se.

Nyt kaikki on kännykässä.

Olenko insinööri?

Vahdin teknikkoja.
Ettei paine aja päihteisiin.
Minä en juo enkä käytä huumeita.
Mikä on paheesi?

Sitten tulit oikeaan ilotaloon.
Terrorismin vastaista sotaa ei käydä Irakissa tai Afganistanissa.
Sitä käydään täällä.
Ja Lontoossa, Berliinissä.
Istanbulissa.

Moderni taistelutanner on kaikkialla.
Teidän ei tarvitse istua ojassa tai väistellä kranaatteja.
Jos tulee uusi terrori-isku, - se on teidän syytänne.
Kuten edellinen oli minun ikäpolveni syytä.
Te ette halua sitä taakkaa.
Aloitetaan soveltuvuuskokeella.
Rakennatte kotikaupunkiinne salaisen viestintäverkon.
Asennatte, varmuuskopioitte, tuhoatte ja palautatte sen.
Turvaatte verkkonne toiminnan.
Testi vie noin viisi tuntia.

Herra O'Brian?
Olen valmis.
Vaiheita ei tarvitse raportoida.
Sain kaiken valmiiksi.

38 minuutissa.

38 minuutissa.
No, katsotaan missä mokasit.
Ei käsketty tehdä järjestyksessä.
Jaoin sen osiin ja automatisoin varmuuskopioinnin.
Katseet näytöille.
Herra O'Brian?
Mitä teen nyt?

Oletko oikeasti noin kalpea?
Hei.

Vihdoin.
Anteeksi.
Haluatko jotain?

Kaipaat aurinkoa.

Anteeksi, että tämä kesti.

Se oli hankalaa.

Mitä teetkään?

Onneksi olkoon.

Näytä, missä ulkoministeriö on.
Se on tuolla.

En ole hyvä suunnistaja.

Pitää petrata, jos haluat vakoojaksi.
Kotipuolessa kaikki olivat "ulkoministeriössä".
Ja kävit usein nettisivuillani - ip-osoitteesta Virginiassa.
Osaatko jäljittää ip: n?

Ulkoministeriö ei ole Virginiassa.
Kävele vähän.

Näytä paras mallikävelysi.
Reippaasti nyt.

En minä osaa.
Pudottakaa Bush, ei pommeja!
Allekirjoitatko vetoomuksen?

Kiitos.

Ei kiitos.
Allekirjoitatteko?

Liian riehakasta sinulle?
En halua parjata maatani.
Se on minunkin maani.

Anteeksi.

Se ääliö lähettää joukkoja sotaan.
Ylipäällikkö?

Mistä tiedät?

Niin tässä maassa tehdään.
Mikset ihmettele liberaalia mediaa?
Uskot yhden puolen puheita.
Ehkä, koska puoleni on oikeassa.
Hassua, niin minunkin.

Miksi fiksu konservatiivi ärsyttää minua?
Koska et halua kuulla totuutta.
Olet raivostuttava.

Miten saan sinut näkemään?

Auttoiko yhtään?
Ei vaikuttanut mitenkään.

Ei minun juttuni.
"Bush sallii vakoilun ilman oikeuden lupaa."
Voiko oikeuslaitoksen sivuuttaa?
Ei, perustuslain 4. lisäys kieltää laittomat etsinnät.
Oikein, Rio.

Sitähän sinä tarkoitat, Rio.
Se kai riippuu siitä, kenelle puhuu.
Jos puhuu toimittajille, - jotka eivät tiedä kaikkea tai raportoi sitä, - saa osatotuuden.
Laki tiedustelusta ulkomailla, FISA.
Me kunnioitamme 4. lisäystä.
Etsintäkuulutus perustuu epäilyyn.
Joskus sen määrää salainen oikeus, - ettei epäilty saa vihiä tarkkailusta.
Oikeuskäsittely on salainen.

Siitä ei kerrota lehdissä.
Näitkö testitulokseni?

Täällä?

Pääsin parhaisiin tiimeihin.
Neuvostoliitto, Aavikkomyrsky.

Löytää terroristi netin heinäsuovasta.

Meilien lukeminen veisi 400 vuotta.
Sitten ne pitäisi analysoida.

Mitä keksitte?

Kolmella miljoonalla.

Ja salaa kohteet, joita emme tutki.
Se oli elegantti.

Istu.
Mikä sen nimi oli?
Ed, huipulle pääsy tässä maailmassa - voi olla rankkaa.
Sitä luulee edistyvänsä, - tekevänsä aloitteita.

Miksei sitä käytetty?

Kaksi vuotta myöhemmin - ystäväni kertoi uudesta alihankkijan ohjelmasta, - joka maksoi 4 miljardia.

Mutta ilman suodattimia.
Se imaisi kaiken.

Kai sille oli jokin syy.
Paljon rahaa.

Luulisi älyn merkitsevän jotain.
Mikä oikeasti määrää tahdin?
Aseteollisuuden tyytyväisyys.
Rahaa virtaa alihankkijoille.
Tehokkuus ja tulokset unohtuvat.
Puhumattakaan...
Myöhästyt tunnilta.

Voinko ottaa toisen?

Sanoitko koskaan mitään kellekään?
Joo, teimme valituksia.
Täällä olen, syrjässä, opettamassa sinua.
Ehkä se on tärkeämpää.

Lempipaikkani kampuksella.
Metsästätkö, Ed?
Ammuin savikiekkoja isäni kanssa, mutta ei.
Mennään joku päivä.

Herra O'Brian?

Hyvä on, kiitos...

Puhuin Hank Forresterin kanssa.
Ovatko kaikki SIGINT-ohjelmat kohdistettuja?
Totta kai.

En osaa sanoa.
Onko sinulla tyttöystävää?

Nimi?

Lähteekö hän mukaan?
Ei, en halua häntä vaaraan.
Et joudu Lähi-itään.
Olen paras oppilas!

20 vuoden päästä Irak ei kiinnosta ketään.
Terrorismi on lyhytaikainen uhka.

Ilman sinunlaisiasi me tuhoudumme.
En menetä sinua typerän öljysodan takia.
Yllättävä kuulla.
Poliitikoilla on oma kantansa.
Minne lähetätte minut?

Hongkong Tiistai 4.6.2013
Tässä on Laura.
Hei.

Ewan MacAskill, Guardian.
Jos sopii, nauhoittaisin...
Kännykät menevät mikroon.

Ensin kysymykset.
Haluan tietää enemmän sinusta.
Urasi on ollut monipuolinen, mutta lehti tarvitsee todisteita.
Diplomaattipassini.
Turistipassini.
NSA:n kulkulupa, Booz Allen.

DIA: n opettajakorttini.
Kuva minusta ja Michael Haydenista, - joka on NSA:n ja CIA: n entinen johtaja.
Koska juttu julkaistaan?

Haluat kertoa, kuka olet.

Saan vakoilusyytteen.
Sanovat, että vaarannan maan turvallisuuden.
Minusta tehdään paholainen.
Ja joudun vankilaan.

Entä pahin vaihtoehto?
Jos en ole lehdissä, CIA on napannut minut - ja kuulustelee minua laittomasti.
Toimisto on tässä lähellä.

Jätin jälkiä, joista paljastun.
En halunnut kollegojeni kärsivän.
En halua tällä rahaa tai mitään.
Halusin tiedot toimittajille - julkaistavaksi.

Joten...
Tässä on kaikki tietoni brittien tiedustelusta.
Salausavain tulee perässä.
Käykää se huolella läpi.

He keksivät, mitä olen tehnyt.
Ja he jahtaavat minua.

Voinko vilkaista mikroon?
Guardian, New Yorkin toimitus
Ewen.

Hei, Stuart.

Aitoa tavaraa.

Mutta yllättävää.
Nyt kimpussa ovat lakimiehet.

Sain luvan jatkaa.

Aloitetaan.

Hyvä idea.

Tehdäänkö seuraa?

No niin...
Tämä esiteltiin kun olin CIA: ssa Genevessä.
XKeyscore.

Se on kuin hakukone.
Mitä se hakee?

Mikä oli tehtäväsi Genevessä?
Olin diplomaattina - ylläpitämässä CIA: n turvaverkkoa.
Olin ollut pari vuotta kentällä.
En ymmärrä.
Hakkeroit HR: n.

HR ei ole alaasi.

En hakkeroinut.
Osoitin, että sen voi hakkeroida.

Käskinkö?

Hyväksyit konseptin.
Ihan sama, olkoon muiden ongelma.
Sait moitteita.

En halua uutta Snowden-hetkeä.
Tuhoa loppupäivä tiedostoja.
Ei tainnut mennä hyvin.
Ei, sain moitteita siitä, että tein työtäni.
Politiikkaa.

En saa mitään tehtyä.
Entä se idea, josta puhuimme?

Odotan puhelua ystävältämme.
Corbinilta?

Katsotaan.

Se olisi mahtavaa.

Pitää mennä, palataan.

CIA ei jätä jälkiä.

Etkö halua tsekata, - minkä tappokeikan deletoit?
Kuka olet?

Gabriel Sol.

Mitä?

Ellei ole toista Dave Churchyardia.
Minä se olen.

Odotan tuolla.

Minulla ei ole NSA-valtuuksia.
Kai sinulla on PRIVAC-valtuudet?

Sitten voit nähdä loputkin.
Päätä itse.
Annatko vain nimiä?

Sinä ja salainen palvelu saatte - listan presidentti-uhkauksista - ja uhkaajien profiilit.
Ovatko he yhä kohteitamme?
Valtaosa tulee tiedonkeruuohjelmista.
Upstream, Muscular, Tempora, Prism.

Olet kuin viaton Lumikki.
Ja minä noita tarjoan myrkkyomenaa.
Esimerkki A. Justin Pinskyn viesti.
"Romania on teloittanut johtajiaan."
"Voisivatko hoidella Bushin?"
Tämä on hyvä.

Hoitelen sinut ja asiasi...
"...isoimmalla pytonilla, mitä olet nähnyt."
Miten tämä on mahdollista?
Avainsanat "isku", "tappaa", "Bush".
Kuin Google-haku siitä, - mitä ei julkisteta.
Meilit, chatit, tekstarit.

Koko valtakunnan, Lumikki.
Mikä lähettiläs hän olikaan?

O'Brian voisi auttaa.
Hänestä lahjasi menevät hukkaan.

Oikeasti?

Tuo nainen vaaleanpunaisissa.
Credit Suisse.

Isoäiti on Deutsche Bankissa.

Iske yhteen kyntesi.
Tapaa muutama.

Mies on joko hölmö tai vakooja.
Debrinin pyytää käyntikorttianne.
Suurlähettiläs?

Autan sinua.

Pankkiireja?

"Luoda suhteita." En osaa sellaista.
Anna minä autan.

Tiedän.
Onnistiko?

Onko jotain kikkaa?
Etsitään heikko kohta.
Ja käytetään sitä.
Sinua kutsutaan.
Marwan?

Hauska tavata.

Marwan on Monfortilla töissä.
Voit saada vinkkejä viime viikosta.
Nähdään sisällä.

Häntä nolottaa.

Päivätreidaus on vaarallista.

Haen ruokaa.

Hyvä on.
Ihana tyttöystävä.

Olen it-alalla, joten uskoin hallitsevani markkinat.
Löytäväni heikkoudet.
Paljonko hävisit?
Sanoin Lindsaylle 20 000, mutta näin meidän kesken, - lähemmäs 45 000.

Se oli virhe.

Se on hyvin yleistä.

Kiitos, arvostan sitä.
Puhtain näkemäni pakistanilainen.
Ei siteitä valtioon tai ISI: iin.
Tavallisia kontakteja.

Emme tarvitse törkyä, vaan heikon kohdan.
Jotain intiimiä, jokin heikkous.

Kävisikö käly?
Lähettikö hän tuon videon?

Pariisista.

Optic Nerve.

Brittien tekemä.
Aktivoi?

Hän ei huomaa mitään.

Olen aina miettinyt, mitä noiden alla on.
Keskitytään perheeseen Genevessä.
Hyvä on, Lumikki.
15-vuotias tytär kansainvälisessä koulussa.
Facebook?

Riitelee vanhempien kanssa tai...
Älä huoli, osaan tämän.
Nimi.

Syyksi kirjoitan, - että isästä tulee CIA: n vasikka.
Siinä kaikki?

Eikö tarvita oikeuden määräystä?
Ei tähän.

Entä amerikkalaiskohteisiin?
FISA?

FISA-tuomarien nimittäjä on - kuin turva-asioiden Darth Vader.
Poika kolmospesällä on...
Nadim.
Hän on 18.

Tyttö ei tiedä, että pojan toinen nimi on -
Nicolas.
Hän panee Geraldinea ja Julieta.
Ja...
Hän ja turkkilainen äiti ovat laittomasti maassa.
Siinä se.
Mitä teemme täällä?

Marwanin pankki hoitaa saudeja ja venäläisiä miljardöörejä.
Entä Al-Qaida?

Saan pian ylennyksen.

Kiitos.

Siinä hän on.

Ihana nähdä sinua.

Laskin, Marwan.

Tyttö kuunteli vanhan ukon murheita.
Vai niin.

Tapaamisemme jälkeen - elämäni meni mullin mallin.
Ikävä kuulla.
Kollegasi Charles lupasi ystävällisesti auttaa.
Jään teille velkaa.

Tyttäreni...
Marwanin tytär otti liikaa unilääkkeitä.
Poikaystävä karkotettiin maasta.
Järjestämme viisumia.
Pelkään, että Salma...
Anteeksi, en vaivaa sinua moisella.
Puhu vain.

Tässä on kaunottareni.
En ole ennen ollut tällainen.
Istu.
Mitä vittua tämä on?
Toimin antamiesi tietojen pohjalta.
Entä jos tytär olisi kuollut?

Ylennyksen takia?
Perhe tarvitsee Marwania nyt.
Kun häntä uhkaa viikko putkassa, hän tarttuu tarjoukseemme.
Putka?

Kännissä ajosta.

Hän ei aja nyt.

Minä soitan sitten.
Hän ei aja.
Käytitkö NSA-ohjelmia luvallisesti?
Rikomme kumpikin vähän sääntöjä.
Pidä varasi.

Jos paljastat salaisen agentin, saat pitkän vankilatuomion.
Hei.

Miten töissä meni?
Se meni...
Ihan hyvin.
Herätys on 3 tunnin kuluttua.

Äkkiä sitten...
Järjestän viranomaisille - työkalut terroristien löytämiseksi - rikkomatta perustuslakia ja vapautta.
Amerikkalaisia ei enää salakuunnella laittomasti.
Lakia ei rikota, jos se on hankala.
Hei, kulta.
Etkö olekaan Lontoossa?
En lähdekään sinne.
Kumpi voittaa?
Ei tiedetä vielä.
Obama johtaa 67 prosentilla.
Entä Florida?
Hitto!

Floridassa?

Se on iso juttu.

Tiedän, että aloit kannattaa häntä.
Sisäinen liberaalisi kasvaa.

Syystä.
Mitä tässä on?
Jätä se siihen.
Venäläiset hakkerit voivat aktivoida kameroita.
Karmivaa.

Älä anna sen häiritä.
Joku voi katsoa sinua nyt.
En salaile mitään.
Potaskaa.

En.

Mitä salaan?
Anna olla.

Sinusta salailen jotain, joten...
Koneesi oli päällä.

Katselit muita kundeja.

Sinä kysyit, mitä sinä salaisit.
Siinä yksi esimerkki.
En tee mitään.

Olet viikkoja poissa.

Kuulostaa tekosyyltä.

Olisi pitänyt kertoa.

Mutta se ei ole iso asia.
Katso minuun.

En halua kenenkään muun elämää.
Minä...
Lontoo jäi, koska irtisanouduin.
Mitä?

Voitko kertoa lisää?
Saatko uuden tehtävän?

Mitä se tarkoittaa?

Keksin jotain, mutta...
Tämä on hyvä juttu.

Minä uskon.
Hän voittaa.
Parempi olisi.
Barack Obama, 47, on USA: n seuraava presidentti.
Tämä hallinto puoltaa - tiedon julkistajia, ei salaajia.
Brittilehden edustaja USA: ssa - vastaan maailman mahtavin maa.
Hän ei jalliteta.
Maan turvallisuus ei saa vaarantua.
Kuuntele.

Guardian voi saada haasteen tai joku voi rynnätä tänne.
Aika käy vähiin.

Et voi vain ladata tietoja nettiin.
WikiLeaksin uskottavuus meni.
Vain kunnolla tehty huomataan.
Tarvitaan kokeneita toimittajia selittämään vaikeita asioita.
Me olemme kokeneita toimittajia.

Onko sinulle soitettu ennen?

Vastaanko?

Niin?
Ei, en...
Hyvä on.

Kysyi iltapetauksesta.
Ovessa ei ole lappua "ei häiritä".
No?
Odotetaanko vai toimitaanko itse?
Sanoin heti alussa, että sinä päätät julkaisemisesta.
Pyydän vain, että tutkit datan - etkä julkaise mitään tekeillä olevaa.
Keskity joukkovalvontaan.
Lupaan sen, mutta pitää kysyä...
Valkoinen talo järjestää puhelua Janinelle ja tiedustelulle.
Se tapahtuu pian.

Katsotaan, mitä he sanovat.
Sanoisin, että odotetaan.
Nähdään sen puhelun jälkeen eli keskiyöllä.
Kello on silloin 12 New Yorkissa.
Vilkaisen sillä aikaa PRISM-juttua.
Olemme hotellihuoneessamme, jos kaipaat meitä.
Pidetäänkö pieni tauko tuosta?
Toki.
Haluatko vilkaista?

Koska aloit vältellä kameroita?
Japanissa.

Ahdistuin kameroista.

Katsoin kai liikaa muita kameroiden välityksellä.
Japani oli ensimmäinen NSA-työsi.
Dellin kautta.

Miksi palasit Geneven jälkeen?
Rahan takia.

Ja Obaman takia.

Olin väärässä.
Yokotan lentotukikohta, Tokio 2009
Millaista siellä oli?
Aluksi kehitin varmuuskopiointia - katastrofien varalle.
Jos terroristit tuhoavat lähetystöt -
Lähi-idässä, ohjelma varmisti - datan säilymisen.
Sitä ei näytetty vierailijoille.
NSA halusi hurmata japanilaiset.

He rakastivat lennokkikuvia.
Tämä on Pakistanista, nyt.
He eivät pitäneet siitä, - että halusimme vakoilla japanilaisia.
Se oli vastoin maan lakeja.
Salakuuntelimme silti kaikkea.
Eikä se jäänyt siihen.

Ujutimme ohjelmia sähköverkkoihin, patoihin ja sairaaloihin.
Jos Japanista tulisi vihollinen, - panisimme sen pimeäksi.
Haittaohjelmia ujutettiin myös Meksikoon, -
Saksaan, Brasiliaan ja Itävaltaan.
Ymmärrän Kiinan, Venäjän, Iranin tai Venezuelan, - mutta Itävalta?
Seurasimme valtionpäämiehiä ja yritysjohtajia, - sopimuksia ja seksiskandaaleja, - jotta USA saisi etua G8:ssa - tai niskaotteen brasilialaisista öljy-yhtiöistä - tai pääsisi eroon hankalista johtajista.
Lopulta tajuaa, että oli veruke mikä hyvänsä, - kyse ei ole terrorismista.

Kyse on taloudellisesta ja sosiaalisesta kontrollista.
Suojelemme vain oman valtion yliherruutta.
Ajattelitko silloin puhua medialle?
En.

Ajattelin, että asia korjaantuu - ja presidentti pitää lupauksensa.
Silloin aloin lukea sinusta ja filmeistäsi -
Glennin blogista.

37 kertaa.

Siksi editoin Berliinissä.
Voit luottaa minuun.

En ole luottanut kehenkään vuosiin.
Vaihdoin mielelläni terrorismin torjuntaan.
Työkaluna oli SIGINT, - joka tarkkailee signaaleja.
Moni oli amerikkalainen, mikä oli outoa, - mutta mietin, - että voin pelastaa tuhansia henkiä.
Et seuraa vain pahiskohteita, vaan myös metadataa - eli kaikkia puhelinnumeroita, joihin he soittavat.
Jos kohde on iranilainen pankkiiri, joka toimii Beirutissa, - tarkkailet häntä ja hänen kontaktejaan, - myös hammaslääkäriserkkua Buffalossa - ja tämän kaikkia kontakteja.
Siitä päästään jo baarimikkoon, - joka juttelee äidilleen Botoxista.
Kenen hyvänsä 40 kontaktista - tulee lopulta 2,5 miljoonaa ihmistä.
Jossain vaiheessa sen tajuaa.
NSA seuraa jokaista kännykkää maailmassa.
Olit kuka hyvänsä, - sinua voidaan tarkkailla.
Hyväksyn palvelun ehdot ja säännöt
Ei vain terroristeja, valtioita tai yhtiöitä - vaan sinua.
Oliko Lindsay mukana Japanissa?
Japani oli vaikea meille.
Et voinut puhua työstäsi.

Loppuaikoina - meidän piti kiivetä Fujille.
Panetko tuon Twitteriin?

Mitä sanot?

Kiitos kritiikistä.
Anteeksi.

Pyydän, että deletoit ne.
Venäläisiä hakkereita?

Me?
Se on salaista.

Et tietenkään.

Ei olisi pitänyt sanoa mitään.

Kiva, jos tissini ovat uhka maalle, mutta selitä paremmin.
Ei, voimme joutua vankilaan.
Liittyykö kamerafobiasi työhön?
Tarkkaillaanko meitä?
Ketä?

Mennään nukkumaan ja kiivetään aamulla vuorelle.
Tietenkään siitä ei puhuta.
Emme puhu enää mistään.
Teet 12-tuntisia päiviä, masennut, - pelaat videopelejä ja nukut.
Olen väsynyt töistä.

Tiesit, ettei minulla ole työlupaa.
Entä jos olisi?

Haluaisitko uran?

Ja kärsiä?

Se on vastuullista.
Paskat.
Et tiedä, millaista on vastata ihmishengistä.
Elät satua, jossa kukaan ei kärsi.
Ei.

Minä luhistun.

Aivan!

Et hengaile kanssani.
Et edes koske minuun enää.
Anteeksi.

Emme päässeet Fujille.

Lupasin, että muuttuisin ja palasimme yhteen.
Ojentakaa jalat kun ote on tukeva.
Puristakaa polvet yhteen.
Tanko polttaa, mutta hyvä niin.
Sitten ympäri.
Hyvä!

Onnellinen haluaa pysyä onnellisena.
Mikään ei tunnu yhtä tärkeältä.
Mitä?

Moni elää ikänsä onnellisena.
Miksen minä?
Mies toteuttakoon ihanteitaan
Aloin taas tehdä töitä CIA:

Tittelini oli järjestelmäkonsultti.
Myin ylihintaisia tietokoneita.
Sinähän lopetit.

Booz Allen Hamilton tai Dell ja CIA, NSA, DIA...
Tiedusteluyhteisön pyöröovi.
Millaista oli palata Yhdysvaltoihin?
Oli hienoa olla kotona, - mutta Maryland muutti kaiken.
Aina kun aloin päästä eroon epäilyksistäni - sain selville jotain muuta, jota en voinut sivuuttaa.
NSA: ssa oli kolme isoa pomoa.

He tekivät vuosia valituksia.
He tekivät vain valituksia.
FBI ratsasi heidän kotinsa.
Sitten oli Thomas Drake, - joka yritti muuttaa asioita, - mutta kertoi lopulta medialle.
Hän sai syytteen vakoilusta.

Miksi saitte syytteen?

Kenelle?

Jotta he eivät puhuisi.

Tai kärsitte.
Oahulla kehitetään uutta ohjelmaa.
Vastassa olisivat kiinalaiset.
Kiinnostaako?
Tienaisit vähemmän kuin nyt, - mutta tekisit maalle tärkeää työtä.
Kuten Genevessä?

Oli väärin painostaa.

Minä halusin kenttähommiin.

Onko jotain, mistä syytät minua?
Et kertonut, että vahdimme kaikkia.
Hyvin ammuttu.

Mainiota.
Yksi asia, jossa olin hyvä armeijassa.
Toisesta maailmansodasta on 60 vuotta - eikä kolmatta ole tullut.
Miksi?

Se ylläpitää järjestystä.
Miten puolustautua ydinsodalta, terrori-iskuilta - ja kyberhyökkäyksiltä ilman tehokasta tiedustelua?
Pitääkö meidän valvoa miljardeja ihmisiä?
Useimmat elävät jo julkisesti.
Osin.

Useimmat eivät halua vapautta, vaan turvaa.
Se on vaihtokauppa.

Jos haluaa uusia leluja ja turvaa, - sillä on hintansa.
Ihmiset eivät tiedä siitä vaihtokaupasta.
Missä on moderni taistelukenttä?
Kaikkialla.

Älä paljasta sijaintiasi.
Jos yksi ulkopuolinen tietäisi?

Vihollinenkin tietäisi.

Salaisuus on turvaa, turva on voitto.
Kiitos.
Haluan esitellä sinut.
Herra Lowell.

Dorian, Alan.

Miten meni, Corbin?

Ed oli parempi.
Armeija opettaa.

Kyllä.

Hienoa työtä.

Olisi pari kysymystä.

Siitä on hyötyä UAV-ohjelmassa.
Tiedonsiirrossa ulkomailta.
Tiedot siirtyvät suoraan Pentagoniin - tai Mossadille.

Se paransi lennokkien reaktioaikaa.
Sinähän olit Japanissa, Ed.
Mitä pidit?

Havaijilla saisit isommat valtuudet.
Corbin esitti asian puolestani.
Mieti rauhassa.

Anteeksi, näen ruokaa.
Olutta?

Epic Shelter oli varaohjelma.
Lowell luo työpaikan sinulle.
Olisit ensimmäinen kyberasioissa Fort Meaden ulkopuolella.
Se avaa tien huipulle.
Onko USA maailman upein maa?
On.
Oletko käyttänyt ohjelmaa ilman valtuuksia?
En.
Emme yleensä saa osallistua.
Päätoimittaja tekee poikkeuksen.
Hienoa, eikö?
Minä saan osallistua.
Oletko tahallasi hiljaa?

Mietin vain.

Halusin puhua siitä kun syömme, mutta istu.
Onko kaikki hyvin?

NSA:n apulaisjohtaja - tarjosi töitä.
Nyt minun pitäisi vastata.
Haluatko tehdä sitä?
Olisin hyvä siinä.
Voitko kertoa mitään?
Tiedät, etten voi.

Onko etuja?

Työpaikka olisi Havaijilla.
Teimme töitä päästäksemme tähän.
Hajottaisitko taas kaiken?
Meillä on vihdoin koti, töitä - ja olemme lähellä perheitämme.
Jos haluat jäädä, jäämme.
Älä sano noin mielikseni.
En.
En päästä sinua toiste luotani.
Hitto.

Taisin onnistua tällä kertaa.
Haen kynttilöitä.
Voi luoja!

Tiedän Tegretolin.

Hän on syönyt monia lääkkeitä.
Ne toimivat 70 prosentilla.
Epilepsia on vakava asia.

Tätä ei pidä väheksyä.

Ymmärrätkö?
Joo.
Kiitos.
Mietin lääkärin puheita stressistä.
Lämpimämpi ilmasto voisi auttaa.
Jos Havaiji olisi sinulle parempi, - lähden sinne.
Hongkong Keskiviikko 5.6.2013
Miten Valkoisen talon kanssa meni?
Sanoin, että meillä on aito FISA.
Halusivat nähdä sen.

Epäiletkö sitä?

Lähteemme otti riskin.

Esittikö Valkoinen talo vaateita kansallisesta turvallisuudesta, - jotka estävät jutun julkaisun?
Ei.

Mitä vielä haluat?

Haluan puhua ensin Alanin kanssa.
Koska hän tulee?

Ei käy.

Itärannikon iltauutisiin on neljä tuntia.
Voimme julkaista myöhemmin.
Valitan.

Paskat!

CIA voi tulla koska vain.
Ole toimittaja äläkä vedätä meitä!
Pidin juuri pintani Valkoisen talon kanssa.
Vaaransin urani!

Ei huudeta.

Julkaisemme itse, ilman sinua.
Hyvä on.

Tarkistan jutun vielä.

Se pitää editoida.
Liikaa tiedustelujargonia.
PRISM-juttu on liian vaikea.

Verizon on eka juttu.

Ei pelejä tai häivymme.
NSA:n keskus Oahu, Havaiji 2012
Uusi työni oli vakoilla kiinalaisia -
NSA:n keskuksessa Havaijilla.
Panisitko laukun tuonne?
Kannettavaa, usb-tikkuja, kännykkää?
Elektronisia laitteita?

Kiitos.
Lumikki!

Gabriel?

Ihmeellistä.
Oletko täällä töissä?

Mutta kuka niitä laskee?
2. maailmansodan tukikohdasta - tuli nörttien taivas.
Hyvää pizzaa?

Jessus.

Millä osastolla sinä olet?

Näin meidän kesken, NTOC.
Hakkeroit hakkereita.

Tuoreet aivot.

Ed Snowden.

Naapurissa on NTOC.

Täällä on ROC, hyökkäys.
Toimin niiden välillä.

Haynes on kollegasi.

Varo, fiksuin kaveri täällä.
Älä nyt...

7 koodia, 6 kieltä, 2 viittomakieltä.
Osaan amerikkalaista viittomakieltä.
Mahtavaa.
Kiva, minä en osaa sitäkään.

Odota...
Koska vain...
Valot sammuivat.

Reaper-lennokissa on antenni, - joka nappaa lähettäjän ID: n.
Me etsimme sijainnin.

Pidätkö show'sta, Trev?

Me jäljitämme, sinä tuhoat.

Mitä eli pahisten kännyköitä.

Mistä tiedämme, että kännykkä on pahiksella?
Emme tiedä.

Mikä on softan nimi?
Epic Shelter.

Jos järjestelmä kaatuu.

Kehitin sen.

Mihin?
Jututin Jim Lowellia.

Jep.

Voisimme luoda tietokannan.
Hakemiston?

Epic Shelter kerää jo tiedot.
Ne pitää luetteloida.
Hakuja varten.

Se vaatii Fort Meaden hyväksynnän.

Heartbeat.
Heartbeat.
5, 4, 3, 2, 1...
Hoidetaan kohde.
Pärjäätkö?

Meidän pitäisi vaeltaa useammin.
Totta.

Älä nyt, siitä on vuosia.
Et ole enää olemassa.
Yksi kuva.

Salaperäinen E, vihdoin kuvassa.
Kelpaanko nyt poikaystäväksi?

Sääli, olit söpö pikku malli.
Pikku?

Lopeta.
Voi luoja.

Näyttää hyvältä.

Vaihdoitko muuten apteekkia?
Yritin hakea lääkkeitäsi.
Turhaan.

Olin lähistöllä.

Lopetin Tegretolin.
Miksi?

Ja kerrot vasta nyt?

En voi ottaa sitä.

Minun pitää olla skarppi töissä.

Onko työ tärkeämpää kuin henkesi?
En ymmärrä.

Valtio mitä?
Valtio syytää miljardeja kiinalaishakkereihin.
Kaadan ne.
Moni luottaa minuun.
Enemmän kuin muihin?
Kyllä.
Paskat.
Emme tulleet Havaijille, jotta voisit paremmin.
Työ täällä ei ollut stressittömämpää.
Minut on luotu tekemään tätä.
Ei ole ketään muuta, joka osaisi.
Olen tiellä, jolta ei ole paluuta.
Aina voi palata.
Vastatkaa kyllä tai ei.
Kerääkö NSA minkäänlaista tietoa - miljoonista amerikkalaisista?
Ei.

Ei tarkoituksella.
Joissakin tapauksissa ehkä vahingossa, - mutta ei tarkoituksella.
Kiitos.

Halusin näyttää teille tämän, johon törmäsin - rakentaessani katalogia.
Mitä se on?

Sähköposteja ja Skype-puheluja.

Saksa 500 miljoonaa.
Brasilia 2 miljardia.
USA: n rajojen sisällä - 3,1 miljardia tapahtumaa.

Entä Venäjä?
1,5 miljardia.
Keräämmekö enemmän tietoja USA: sta kuin Venäjältä?
Ihan älytöntä.
Näytitkö tätä muille?

Varo.

Totta.

Mitä vittua tämä on?

Näytin vain jotain.

Grafiikkaa?

Löimme vetoa, mistä keräämme eniten tietoa.
Hän sanoi Iran, minä Pakistan.
Kumpi voitti?

Pitää mennä.

Ensi kerralla sinä.

Ei enää vetoja.

Etenkään Heartbeatin lähelle.

Onnea!
...Vegasissa.

Jotain epämääräistä kohdealueella.
Tiesimme, että se oli lapsi.

Pyysimme raporttia.

Pitkä työvuoro.

Sama kylä pari päivää myöhemmin.
Hautajaiset.

Äidit ja isät itkivät.

Puf.
He katosivat tomuun.
Koko helvetin perhe.
Hulluinta on, että tulet töistä kotiin, - suukotat perheen.

Siitä tulee rutiinia.
Paskat.

Se on sotaa, työtä.

Eikö työ voi olla rikollista?

Tiedätkö Nürnbergin oikeudenkäynnit, Trev?
Siitä ei ole paljon aikaa.
Hirtimme natsipamput.
Ensin pamput, sen jälkeen - tuomarit, juristit, poliisit ja vartijat.
Tavalliset ihmiset, jotka noudattivat ohjeita.
YK teki Nürnbergin periaatteista kansainvälisen lain, - jos tavallisesta työstä tulee taas lainvastaisia.
Kunhan kerron.
Et edes koske minuun!
Voi luoja!

Oletko kunnossa?

Miten menee, Ed?

Hei, Corbin.

Kurja sairaus.
Sitä ei uskoisi numeroistasi.
200 kiinalaista ip: tä suljettu.
Ne ovat sisäisiä lukuja.
Kollegasi Trevor oli myös CIA: ssa.
Hän raportoi edistyksestäsi.
Loistavaa työtä.

Kiitos.

Hän lähettää terveisiä.

Hän...
Hän ei tiedä karttapuheistasi - eikä siitä, mitä sanoit kollegoille.
Eikä kuulekaan niistä.

Heartbeat on hankala projekti.
Mistä kerätä tiedot?
Puhuminen kollegoille auttaa.
Uskon sinuun.

Olen kiitollinen siitä.
Tai muunneltu totuus testissäsi.
Mitä sinä salasit?
Muistatko puheesi FISA-oikeudesta?
Bushin salakuuntelut hyväksyttiin.
Aina ei voi kertoa koko totuutta.
Ei silti saa valehdella.

NSA:n johtaja valehteli kongressille.
Anteeksi.
Katso minuun.
Käytitkö luvatta ohjelmaa - minun tietämättäni?
Kyllä.

Genevessä.

En tehnyt sitä toiste.
Kuuntele.
Tiedän, että teillä on ollut vaikeaa.
Ihmissuhteet ovat hankalia.
Voin kertoa, ettei hän makaa sen kuvaajan kanssa.
Jos sitä epäilet.
Menen pian Sydneyyn.

Okei?
Okei.

Nähdään pian.
Hei, isä.
Saitko meilini ja valokuvat?
Toivoin, että voisit lähettää...
Mitä sinä teet?
Istu alas.
Meiliäsi tarkkaillaan.

Se on järjestelmällistä tarkkailua.
Meilit, puhelut, tekstarit, some.

Taloakin ehkä kuunnellaan.
En ole varma.

CIA: n päällikkö.
Oletko pulassa?

Toivon, että voisin kertoa, - mutta voisit loukkaantua.
Etusi on, ettet tiedä.
Anteeksi.

Hyväksyisit varmasti sen, mitä teen.
Kuuntele.

Kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Kerro, jos huomaat jotain outoa.
Järjestän sinulle salatun meilin.
En pysty tähän.

Onko vaihtoehtoa?

Parempi, että palaat Marylandiin.
Sano, että olen työmatkalla.
Halusit kotiin.

Joo, mutta vain vähäksi aikaa.
En voi lähteä.

Käskit olla normaalisti.
Eikö lähtö olisi epäilyttävää?
Teen tämän, koska pyydät.
Mutta tämä on vika kerta.
Nähdään hotelli Miran ostarilla kahden viikon päästä.
Kädessäni on Rubikin kuutio.
Kuulitko Trevorista?
Syyrian internetin valloitus?
Trevorin tiimi tuhosi pääreitittimen.
Koko maa pimeni.

Ota selvää siitä!

Pitää mennä töihin.

Miten Heartbeat edistyy?
Melkein valmista.
Oletko sinäkin sekaantunut tähän?
Trevor käski tutkia koodit.
Miksi suostuin tähän?

Paska nakki.

Ongelmia?
Joku ääliö varasti Israelin koodeja.
Script kiddies.

Tuo?

Israel saa ottaa tämän kontolleen.
Hoituiko?

Patrick.
En ehkä näe sinua enää.
Jätätkö minut tänne -
Captain American kanssa?
Kiitti.
NSA jahtaa ehkä sinua.
En ymmärrä, mitä tarkoitat.
Lähdetkö jo kotiin?

En ehkä tule huomenna.
Trevorilla on kiire.

Totta kai.
Pitäisikö sinun palata kotiin oman lääkärisi luo?
Se ymmärrettäisiin kyllä.
Kuulostaa fiksulta.
Pidä huolta.

Oletko kokeillut näitä?
Lapsena.
Kokeile.

En tajua tätä.
Tiedä tästä...
Ensin valkoinen risti, sitten kulmat.
Rakastan näitä.
Viikonloppuja.

Se on julkaistu.
Keskiviikko 5.6.2013
Linkki FISA-oikeudenmääräykseen.
Hyvä, Janine.

Hienoa olla väärässä.
NSA kerää miljoonien amerikkalaisten puhelutietoja
Salaisen oikeuden määräyksellä - kerätään Verizon-asiakkaiden tietoja.
Näin raportoi Guardian-lehti.
Kaikki tiedot päätyvät NSA:

Onko tarpeeksi julkista, Glenn?
Tämä jatkuu vielä neljä päivää.
Mahtavaa.
Paljastuksia Washington Postissa - laajasta vakoiluohjelmasta.
Lehdet raportoivat, - että NSA:n ja FBI: n lähteitä ovat -
Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, AOL, -
Skype, YouTube ja Apple.
Lehden mukaan kerätään ääntä, videota, kuvia, meilejä - ja linkkejä ihmisten jäljittämiseen.
Perjantai 7.6.2013
Voi valittaa, että Iso veli valvoo, - mutta oikea tasapaino on löytynyt.
Presidentti Obama puolustaa tarkkailuohjelmia - ja sanoo, että turvatoimet ovat riittävät.
Väärinkäyttöä ei tapahdu.
Salaisen organisaation teot - uhkasivat yksityisyyttä, nettivapautta ja perusvapauksia - kautta maailman.

Olen Ed Snowden, 29.

NSA:n analyytikkona Havaijilla.
Ei voi paljastaa viranomaisia - riskittä.

Heitä ei voi vastustaa kärsimättä.
Poika teki sen.
Sorron arkkitehtuuri vain laajenee.
Pitää olla valmis ottamaan riski, - jotta yleisö saa päättää asioista.
Vaikkei tee pahaa, valvotaan.
Pääsin tiedustelun järjestelmiin.
Jos haluaisin vahingoittaa USA: ta, - voisin kaataa järjestelmän päivässä.
En halunnut sitä.

Jos he olisivat olleet minä - ja tienanneet hyvin Havaijilla, - miksi jättäisi kaiken sen?
Mitä pelkään eniten - näissä paljastuksissa USA: sta - on se, ettei mikään muutu vaan pahenee.
Jossain vaiheessa - valitaan uusi johtaja, - joka painaa nappia - eikä sille mahda enää mitään.
Silloin vallitsee tyrannia.
Miten jaksat?

Pitäkää varanne.
Jos pelkäätte kotietsintää, - tuhotkaa kovalevyjenne tiedot.
Teillä on salatut back-upit.
Nyt...
En näe enää tietoja.

Keskittykää raportoimaan.

Suokaa anteeksi.
Meidän pitää kaikkien levätä.
Nukun vielä pehmeällä patjalla kun voin.
Kauniita unia.
Nähdään huomenna.

Voitko kertoa, minne menet?
Tiedän, että minä...
Maanantai 10.6.2013
Ewen, olen 2. kerroksessa.
En näe Tibboa.
Odota, nyt näen hänet.
Hitto.

En tiedä.

Glenn.

Ensin YK.

Hitto, näkivät minut.

Vastaan kysymyksiinne.
Saitko ne?

Tapaat Tibbon. 5 minuuttia.
Ison ostarin kävelysillalla.
Olen tavannut upeita ihmisiä.

Ala mennä, poika.
En petä sinua.
Toimittajalla pitää olla kamera.
Oletko varma?
Hyvä idea.
Kiitos.
Muista onnenkalusi.

Kiitos kaikesta.

Minulla on auto kadulla.
NSA-vuotaja Snowdenia syytetään - vakoilusta, varkaudesta ja valtion omaisuuden tuhosta.
USA pyysi, että hänet luovutetaan Hongkongista.
Snowden on Hongkongissa.
Snowden jätti luksushotellin Hongkongissa.
Katso muualle.
Tarvittiin Interpolin apua, - jotta Snowden voitaisiin pidättää.
Nyt tiedetään, missä hän on.
Tarvitaan Hongkongin lupa pidätykseen.
Iso kysymys on:

Kiitos.

He eivät sano mitään.
Vanhoja asiakkaita.

Ilman kotimaata.
Odottavat YK: n pakolaisstatusta.
Jos sinut pidätetään, soita tänne.
Hyvä.

Ei ehkä tunnu siltä, Ed, - mutta et ole yksin.
Tyttöystävä Lindsay Mills - on maan alla ehkä vanhempiensa luona.
FBI on kuulustellut häntä.
Snowdenia on etsitty kymmenen päivää.
Huhutaan, että rikas ystävä - piilottelee häntä Hongkongissa.
Snowden lentää Moskovaan.
Ulkoministeriö on pettynyt Hongkongin viranomaisiin.
Seurassa oli WikiLeaksin edustaja.
Snowden pyrkii Ecuadoriin.
Hän ei ehkä pääse Moskovasta jatkolennolle, - koska USA mitätöi passin.
Ulkoministeri John Kerry suuttui, - koska pakolaista ei pidätetty.
Maaton mies on nyt Moskovan kentällä.
En lähetä taistelukoneita - 29-vuotiaan hakkerin perään.
Bolivian presidentin kone pakotettiin alas Itävallassa.
Sen epäiltiin kuljettavan Snowdenia.
39 päivän jälkeen hän lähti mukanaan venäläinen juristi - ja WikiLeaksin neuvonantaja Sarah Harrison.
Hän nauttii vapaudesta Vladimir Putinin valtakunnassa.
Teloitus on yksi rangaistus.
Snowden ansaitsee turvapaikan.
Nyt hän on turvassa Venäjällä.
Ja osallistuu keskusteluun, jonka hän käynnisti.
Voi siis tehdä oikein - päätymättä vankilaan.
Vietettyään yli vuoden Venäjällä -
Snowden on saanut kolmen vuoden oleskeluluvan.
Suorana Moskovasta:

Hei, Ed.

Kiitos.

Sanotaan, että olen kuin robotti.
Miten päädyit Venäjälle?
Vahingossa.

Lähtisitkö kotiin ja oikeuteen?
Jos käsittely olisi reilu ja julkinen.
Mutta sitä se ei olisi - kun sovelletaan vakoilulakia.
Kannattiko tämä kaikki?

Olemme hukassa ilman tietoa ja keskustelua.
Ihmiset voivat arvioida hallintoa.
Se on USA: n perusperiaatteita.
Jos haluamme suojella maatamme, - sitä periaatetta pitää varjella.
Entä jos sinua ei kuunnella?
Jos mikään ei muutu, - yhä useampi avaa suunsa.
Vuotajat, media ja tavalliset kansalaiset.
Jos hallinto yrittää salata kaiken - luokittelemalla asian salaiseksi, me paljastamme sen.
Kun meitä pelotellaan uhraamaan perusoikeuksiamme, - me emme luovuta - emmekä vaikene.
Olet yksin vieraassa maassa.

Sen täytyy olla rankkaa.
Kun lähdin Havaijilta, menetin - kaiken.
Minulla oli vakaa elämä.
Vakaa suhde.

Menetin sen elämän, mutta...
Sain uuden elämän.
Minulla oli onnea.
Ja minusta - suurin vapaus on se, ettei tarvitse murehtia - huomista, koska olen tyytyväinen nykytilaan.
Livenä netissä:

Edward Snowden asuu yhä Moskovassa.
Lindsay Mills on muuttanut sinne hänen luokseen.
Onko hän vuotaja vai hakkeri?
Obama lopettaa NSA:n tiedonkeruun.
NSA:n tarkkailu laitonta.
Puhelutietojen keruu loppuu.
Kongressi hyväksyy NSA-uudistuksen.
Laki muuttaa NSA:n toimintaa.
Miten Snowdenin käy?

Hän ei tule kotiin.
Onko Snowden petturi vai sankari?
Hän varasti tärkeitä tietoja.
Uutisia.
Kongressi muuttaa NSA:n tapaa kerätä puhelutietoja.
Julkisempi salainen oikeus, - joka hyväksyy tarkkailun.
Onko se voitto Snowdenille?

USA: n hallitus toimi laittomasti.
Hänet pitää panna vastuuseen.
Snowden paljasti amerikkalaisille, - missä määrin vapauksiamme ja oikeuksiamme rikottiin.
Suomennos:
