# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN
Joku sekopää on tappanut kolme tyttöä.

Sinun ei olisi pitänyt tehdä sitä!
Eilen löytämäsi ruumis on Tommy Lee Roycen äiti.
Et sinäkään mikään hupiveikko ole.
- Menen tänään hautajaisiin.

Tapoit äitini, likainen huora!

- Tapahtuiko se yllättäen?

Minua syytetään Lynn Dewhurstin murhasta.
Olen pahoillani.
Kyllä minä pärjään.

Huomenna tarvitset taas juotavaa.
- Huomasin täyttämästäsi lomakkeesta...

Niin.

Siinä kysyttiin, oletko harkinnut itsesi tai jonkun toisen tappamista.
Vastasit, että olet.
Haluatko puhua siitä?

Oletko yrittänyt?

Olen nähnyt kaikki tavat.

- Mitä?

En halua joutua ruumiinavauspöydälle.

Menitkö terapiaan, kun tyttäresi kuoli?
En.

- Mitä tapahtui?

Tiedäthän?

- Hajosiko avioliittosi silloin?

Useimmat avioliitot eivät kestä lapsen menettämistä.
Sellainen kokemus muuttaa ihmistä pysyvästi.
Niinpä.
- Miten sinä muutuit?

Ennen en ollut surullinen.

- Se ei määritellyt minua.

En tarkoita, ettetkö olisi.

Sain sellaisen käsityksen, että kollegasi pitävät sinua iloisena.
- Hyvä.

En.

Tarkoitan, että yritätkö tietoisesti peittää surusi ja esittää iloista töissä?
En.

Oletko mielestäsi myös vihainen?
Joskus.
- Ihmiset taitavat pelätä sinua.

Sen huomaa.

Siitä on joskus apua.

- Pelkäätkö sinä minua?

Kenenkään ei tarvitse, ellei ole tehnyt jotain sopimatonta.
Entä kysymyksen toinen osa, "toiset"?
Oletko harkinnut jonkun toisen tappamista?
- Päteekö myönteinen vastaus siihenkin?

Kerro siitä.
Milloin sinusta viimeksi tuntui siltä?
Toissapäivänä olisin voinut kuristaa pojanpoikani palohälytyksestä koulussa, koska joku löi sipsipussista vetoa, ettei hän pystyisi.
Silloin tunsin itseni näin pieneksi.
Taas.
Viime torstaina olisin voinut kuristaa poikani, joka myönsi vihdoin syrjähypyn inhottavan ex-tyttöystävänsä kanssa, kun ihana vaimo synnytti heidän esikoistaan.
Hän on siis valehtelija.
Ja milloinkas se olikaan...
Kaksi viikkoa sitten olisin mieluusti kuristanut sisareni Claren.
Hän on alkoholisti.
Toipuva alkoholisti ja heroiiniaddikti.
Hän on ollut kuivilla lähes 12 vuotta, ja repsahti hautajaisissa ja väitti sitä minun syykseni.
Se oli ja ei ollut syytäni.
Sinä päivänä tein sen jutun, jonka vuoksi jouduin tänne.
Sinun pakeillesi.
Kerro Claresta.
Miksi hän syyttää sinua retkahtamisestaan?
Luulin, että me kumpikin jäisimme sinne, mutta yhtäkkiä sinä lähditkin.
Minä jäin sinne yksin.

Olit poissa viisi tuntia.
Sanoit, ettet viipyisi kauan tai jotain.
Bussit eivät kulje sinne, missä he asuvat, tai ehkä, mutta minä en tiedä, mistä ne ajavat.

Kävellä?

Clare!
Clarehan se siinä!

Missä olet ollut?

Hei, Spike.
- Häiritsinkö?

En halua häiritä.

Helkkari!
- Tunnenko minä sinut?

- Se selittää asian!

Spike.

Luulin, että tunnen sinut.
Yksi kyttä näyttää ihan sinulta.
Hän on paskamainen ämmä.

Hän luulee olevansa joku kovis.

Et sinä tietenkään.
Olisi ottanut rauhassa.

Tommy Lee Roycen äidin hautajaiset olivat Helenin hautajaisten jälkeen.
Ne olivat samassa paikassa.

En olisi saanut jättää sinua, mutta siksi minä lähdin.
Anteeksi.
Lasket leikkiä.
Olisit sanonut.

Oliko hän siellä?

Kyllä.
Jopas.
SOITA MINULLE EN OLE VIHAINEN
Daniel.
Daniel.
Voisitko tehdä palveluksen?
Lähetätkö Ryanin kouluun?

- Onko hän kunnossa?

Tuskin hän ennen päivällisaikaa nousee.
- Anteeksi, että kysyn.

Vien hänet matkalla töihin.
- Toin teetä.

Olet rakas.
Kunpa tietäisin, mitä sinulla on meneillään.
- Katsotko, että hän syö aamiaista?

Viimeisimpänä, muttei vähäisimpänä, asuntopalosta Rippondenissa ilmoitettiin puolenyön jälkeen.
Asunto tuhoutui täysin.

Asunnossa ei ollut ketään.

Hän työskentelee Oswald-tavaratalon meikkiosastolla.
Shaf.

Siinä kaikki.

- Huomenta, sir.

Ylitarkastaja on tulossa jututtamaan sinua.
Puoli kahdelta toimistossani.
Senkin hölmöläinen.
Oletko kunnossa?
- Oletko miettinyt eläkkeelle jäämistä?

- Siis sairaseläkkeelle.

Puolitoista vuotta sitten olit kuolla.
Rannettani särkee pakkasella, mutta sitä lukuun ottamatta...
Sellainen tapaus rasittaa sekä henkisesti että fyysisesti.
Suosittelimme sairaseläkettä viimeksikin.
En halunnut sitä silloin enkä halua nytkään.
Vaikuttaa siltä, että sinulla on käsittelemättömiä ongelmia, ja siksi menit eilen hautajaisiin, joihin sinulla ei ollut mitään asiaa.
Sinulle tarjottiin terapiaa, kun pääsit 1,5 vuotta sitten sairaalasta.
Niin.
- Kävitkö siellä?

Suorititko hoidon loppuun asti?
Hyvä on.
Saat kaksi vaihtoehtoa: tapaat psykologin ja noudatat hänen neuvojaan.
Sinun kannattaisi harkita toistakin vaihtoehtoa.
Sinulla on takana pitkä ura kunnioitettuna poliisina, joka on kokenut trauman.
Voisin laittaa sairaseläkeprosessin käyntiin.
Ei onnistu.
Siinä ei ole mitään hävettävää, ja saisit täyden eläkkeen.
Kolmen vuoden palkka jäisi saamatta.
- Haluatko miettiä asiaa?

Hyvä on.

Tapaat psykologin ja jatkat töitä, mutta tällä kertaa käyt terapian loppuun.
Onko Clare pysynyt kuivilla nämä kaksi viikkoa?
On aikaista sanoa, mutta kyllä kai.
Hän säikähti itse eniten.
Hän on käynyt kaikissa AA-kerhon kokouksissa.
Siellä on jive-kurssikin.
Hän käy siellä uuden miesystävänsä kanssa.
- Entä Daniel?

Ja Ryan?
Hän voi hyvin viikkokausia, mutta koskaan ei tiedä, milloin häntä pitää lähteä hakemaan.
- Sinulla on paljon kestettävää.

Olit epäitsekäs, kun aloit huolehtia Ryanista.
- Välillä on varmaan vaikeaa.

Kerro Tommy Lee Roycesta.
- Mitä hänestä?

Eräs ystäväni pelkää lintuja.

Eräänä päivänä hänen ulko-ovensa eteen istahti riikinkukko.
Se istui siinä tuntikausia.
Hän ei uskaltanut mennä ulos.

Kysyin: "Miksi?"
Hän sanoi:

Ehkä siinä oli kyse jostain tuollaisesta.
Halusin tietää, missä hän on, kunnes hän olisi taas vankilassa.
Palaan aiempaan kysymykseen.
"Oletko koskaan harkinnut itsesi tai jonkun toisen tappamista?"
- Mitä sanot Tommy Lee Roycesta?

Kerro siitä.
Olisin halutessani voinut tappaa hänet veneessä 1,5 vuotta sitten.
Olisin voinut panna hänet kylmäksi, mutten pannut.
Vaahdotin hänet, jottei hän pystynyt sytyttämään itseään.
Tosipaikan tullen tein vaistonvaraisesti oikein.
- Kadutko sitä?

Miten meni?

Siellä tulee jauhettua niin paljon paskaa, että sen läpi joutuu kahlaamaan, jotta pääsee pois.
Haluaisitko lähteä lasilliselle tai syömään illalla?
- Se olisi mukavaa.

- Miksi?

- Sitten yksi toinen juttu.

Taas on ilmeisesti löydetty ruumis.
Sekin löytyi Brighousesta.
Paikalta ei löytynyt mitään, mistä hänet voisi tunnistaa.
Hän on valkoihoinen, 163 senttiä pitkä ja hoikka.
Vaaleat, puolipitkät hiukset.

Käydään läpi kadonneiksi ilmoitetut täältä ja kauempaa, sanotaan vaikka neljän viikon ajalta.
Alueella on vähän valvontakameroita, mutta katsotaan, mitä löytyy.
Alueen ilmoitetaan olevan valvottu, mutta en nähnyt kameroita.
Käykää kuvat läpi neljältä viikolta.
Löytöpaikan lähellä on paljon taloja.
Osoitteista Jubilee Terrace 35 - 75 näkee paikalle, joten asukkaita pitää jututtaa.
Bussit 259 ja 278 kulkevat paikan ohi.
Joku on voinut nähdä jotain.
Selvitetään kuskit, jotka ajavat kyseisiä linjoja, ja mahdolliset yläkerrassa usein matkustavat.
Lehdistötiedotteessa pyydetään tietoja paikan ohi matkustavilta.
Voiko kyseessä olla se sama sarjamurhaaja?
Nainen on kuristettu ja alapäätä on silvottu samaan tapaan, joten...
John!

Toki.
Tavataan 10 minuutin kuluttua alakerrassa.
John.

Nytkö?

Kaksi minuuttia.

- Onko taas löydetty ruumis?

Oliko hänkin niitä ihmiskaupan uhreja?
Siltä alkaa vaikuttaa.
En saisi kysellä.
- John!

On.
On...

Vaimollani on ollut suhde työkaverinsa kanssa.
- Hitto!

Olinkin, mutta pääsin kotiin.

- En ole kertonut kellekään.

Milloin se tapahtui?
Kaksi viikkoa sitten.

Lapsetkin olivat talossa.
Mies on naimisissa.

- Se on syvältä.

- Olen todella pahoillani, John.

Haluaisitko lähteä lasilliselle joskus?
Anteeksi.

- Se, että kysyin.

- Milloin?

- Sopii.

Myöhemmin tällä viikolla.
- Mihin olet menossa?

Sen murhatunko?
Tukehtumiskuolema.
Kieliluu on mahdollisesti murtunut.
Katsotaan sitten, kun avaan hänet.
- Satutat minua!

John.

- Kynnet.

Vaginaalisia ruhjeita ja haavoja.
Onko kaikki hyvin?
On.

- Monestiko sinun pitää käydä siellä?

Hän arvioi minua.

Kenelle?

Ehkä minut halutaan nolata.
Oletko koskaan ollut terapiassa?
Istumme hiljaa.

- Onko se sitten paskapuhetta?

Olisin voinut tappaa hänet.
Olisin voinut panna hänet kylmäksi, mutten pannut.
Vaahdotin hänet, jottei hän pystynyt sytyttämään itseään.
- Kadutko sitä?

Tietysti kadun sitä.

"Haista paska.

En maininnut, että sen jälkeen yritin piestä hänet hengiltä, mutta sitten joku poliisinainen valitettavasti tuli väliin.
Mikä ämmä.
Onneksi et tappanut häntä.

En usko, että olisin joutunut.
Olisin selvinnyt tilanteesta.
Et ollut siellä.

- Et vajoaisi niin alas.

- Oletteko valmiita?

- Milloin Michael Jackson aloittaa?

Hänellä kuluu puoli tuntia meikkaamiseen ja valmistautumiseen.
- Onko hän hyvä?

Robbie Williams oli täällä pari viikkoa sitten.

Elvis tulee taas parin viikon kuluttua.

Hän oli täällä puoli vuotta sitten.

Minua ärsytti se, miten hyvältä hän näytti.
Hän on pitänyt itsensä kunnossa vankilassa.
Narsistinen kusipää.
Ehkä toivoin, että hän olisi saanut selkäänsä.
Ehkä hän onkin.
Hän saa kiedottua kaikki pikkurillinsä ympärille.
- Miksi niin luulet?

Hän saa taatusti kirjeitä kahjoilta naisilta, jotka haluavat, että hän löytää Jeesuksen.
Gravesendin vankila ei ole mukava paikka.
Teit hyvää työtä.

- Oletko jo antanut alibin?

- Oletko?

- Miksi et?

Olen käynyt läpi kalenterit ja muut.
Aivan sama.

Oletko kysynyt muilta, mitä he ovat puuhanneet?

Kerro ne päivämäärät, niin minä kyselen.

- Lähetän ne sinulle huomenna.

- Voit muistuttaa minua.

Sieltä se minun ritarini tulee.

Eikö hän nähnyt minua?

- Perävalo on palanut.

Tulehan tänne.

- Lähetä viesti heti kun pääset kotiin.

Miksi alibini kiinnostaa sinua niin paljon?
Välitän sinusta.
- Onko Mike Taylor puhunut sinulle?

Hän on kysellyt muiden mielipiteitä minusta.
Terapeutti tietää, mitä mieltä kollegani ovat.
Kuten sen, että kaikki arvostavat sinua, vai?
Älä kerro hänelle, mitä sanoin siitä kusipäästä tänään.
Huomaan kyllä, jos kerrot.
Luuletko, että kertoisin?
En, mutta sanoinpahan vain.
- Anteeksi, mutta uhkailetko minua?

Ei sinun tarvitse lähettää niitä päivämääriä.

Selvä.
Öitä.
Öitä.
Hemmetti.
Hänet on kuristettu jollain melko ohuella mustelmista päätellen.
Sähköjohdolla esimerkiksi.
Naarmu oikeassa polvessa on tullut varmaankin kamppailusta.
Hän eli vielä silloin.
Hän on kuitenkin ollut kuollut, kun emätintä on vahingoitettu.
Pystytkö arvioimaan tarkemmin hänen ikäänsä?
Sisäelimet olivat hyvässä kunnossa.

Hän ei ole synnyttänyt.

Ei siis kovin tyypillistä prostituoiduille.
Ikä on ehkä 45 - 55 vuotta.
- Onko hän Itä-Euroopasta?

Onko hän on ollut kuolleena 2 - 3 viikkoa?
Hiuksista päätellen kyllä.
Tapettiinko hänet löytöpaikalla?
Siellä oli hyvin vähän verta, mutta satoi vettä, ja maa on huokoista.
Värimuutoksen takia lautumasta ei ole apua.
- En osaa sanoa tarkemmin.

On.

- Missä kaikki ovat?

Clare, Neil, Winnie ja Ilinka ovat keittiössä.

Oletko kunnossa?
Sain kirjeen asianajajalta avioeroon liittyen.
Hei.
On ilmeisesti löytynyt taas yksi ruumis.

- Onko siitä ilmoitettu virallisesti?

Ilinka pelkää, että se on joku, jonka hän tuntee.

Kaiken lisäksi se kaveri päästettiin vapaaksi.
Otatko teetä?
- Catherine?

Se, jota ammuit sähköaseella.

Ilinka pelkää, että se mies löytää hänet.
Onko hän vapaana?
Häntä syytettiin vapaudenriistosta ja ihmiskaupasta...
- Ihmiskaupasta prostituutiota varten.

- Jopas.

Et ole yhtään suuremmassa vaarassa.

Hän voi olla vapaana, muttei tiedä missä olet.
Hän tuntee jonkun, jolla on rahaa takuisiin.
- Knezevicitkö?

Ainakaan hän ei voi matkustaa, sillä otimme hänen passinsa pois, jos se nyt on hyvä asia.

- Hän haluaa takaisin keksitehtaalle.

Ei se minustakaan ole hyvä idea, mutta siellä oltiin kuulemma mukavia.
Muut työntekijät ja pomot.

- Hehän palkkaavat ihmiskaupan uhreja!

Omistajat tuskin tietävät ihmiskaupasta, ja ovat varmasti oikein ystävällisiä.
- Hehän eivät maksa palkkaa!

He eivät mainosta olevansa rikollisia.
Sitä ei voi lukea otsasta.
He välittävät työntekijöitä.
Keksitehdas maksaa palkan, työnvälitystoimistolle eli rikollisille, jotka eivät välitä rahoja naisille.
Ilinka ei voi mennä sinne takaisin, sillä ei ole mahdotonta, että Knezevicit lähettävät sinne väkeä, jotka näkisivät hänet.
Hän ei voi tehdä niin.

Et voi ruveta nukkumaan täällä.
- Onko sinulla ollut puuhaa tänään?

Onko kaikki hyvin?
Minä vain...
En voi käsittää, mitä kaikkea Ilinka on joutunut kokemaan.
Mistä joku voi keksiä tehdä jotain sellaista ihmisille?
Jääkö Neil yöksi?
Olet hyvä ihminen.

Minä olen heittänyt elämäni hukkaan, mutta sinä todella autat muita.
Autathan sinäkin seurakunnalla.
- Keitän teetä.

Se on tärkeää.
Anteeksi.
Olet menettänyt läheisen ihmisen.

Muista vain pitää huolta itsestäsi.
Kyllä.

- Neil uskoo, ettet pidä hänestä.

Hän tarjosi sinulle teetä, etkä halunnut.
- Siitähän on jo tunti.

Vain tietynlaisten ihmisten tarvitsee pelätä minua.
Tiedän, että luulet niin, mutta jotkut ovat vain herkkiä.
Yliherkkiä.
- Kävitkö katsomassa Ryania?

- Hän sanoi jotain outoa tänään.

Se neiti Wealand, joka auttaa häntä...
Olen tavannut hänet.

He olivat jutelleet asioista, joista Ryan pitää ja ei pidä.
Hän ei pidä lukemisesta.
Hän pitää ranskalaisista, maitokiisselistä ja jalkapallosta.
Wealand oli kysynyt:

Ryan oli sanonut:

Miksi hän kyseli Ryanin isästä?

Kysy seuraavalla kerralla.
Hän on siellä seuraavan kerran maanantaina.
Menkää pesemään hampaanne.

Tiedän, ettet ollut töissä silloin.

Pakkaa tavarasi ja lähde.

- Olen sietänyt tätä vuosia.

Sinunhan tässä muuttaa pitäisi.

- Huora.

- Hän auttaa kotiläksyjen kanssa.

Et ollut töissä.

Clifford nyt ei tiedä mistään mitään.
- Kysyn Shepherdiltä.

- Ehkä onkin.

Tekeli.

Pyydä jotakuta, jolla on aikaa ja kärsivällisyyttä, kertomaan, miten mikäkin sana kirjoitetaan.

Tämä on sinulle.

Olin väsynyt ja herkällä tuulella.

Ajattelin, että kaktus muistuttaisi minua.
Nimeä se Catherineksi.

- voin heittää sillä sinua.

Voisin kutsua sitä myös lempinimelläsi.
Minulla vain ei ole sellaista.
- Kyllä on.

Emme käytä sitä, kun sinä olet paikalla.
Se on salaisuus, jonka kaikki muut tietävät.
Yläkerran, päämajan ja kahvilan väki tietävät sen.
- Mikä se on?

Ei minulla ole lempinimeä.

Annan anteeksi.
- Mikä lempinimeni on?

Minkä nimen annat kaktukselle?

- Ei.

Tule lähemmäs.
- En kerro sinulle.

Tässä ovat ne päivämäärät, jos haluat tutkia päiväkirjaasi.
Mielelläni.
Kerro nyt.
- inähän olit rikostutkija.

Valehteletko sinä?
BN45.

Saimme soiton nunnalta mahdollisesta itsemurhasta.
Nunnaltako?
Ambulanssi on matkalla.

- Oikealta nunnaltako?

- Selvä.

CO965.

CO965.
On tulikokeesi aika.

Tulen hakemaan sinut.
- "Emme puhu isästäni."

Hän sanoi niin, mutta se ei pidä paikkaansa.
Kun hän pääsi alkuun, hän ei muusta puhunutkaan.
Mitä hän sanoi?
Hän piti sinusta.

Hän ajattelee sinua yhä.
Sanoiko hän, että hän ajattelee minua?
Joka päivä.

Niin, mutta huonolla tavalla.
Hän puhui maidon tuomisesta sinulle, ja siitä, kuinka hän toivoo, ettei olisi tuonut ystäväänsä mukaan, koska se tuntuu pilanneen kaiken.
Puhuiko hän siitä, että heitin bensaa hänen ylleen?
Kyllä.

Niin minä olinkin.

Hän syyttää siitä itseään.
Jos hän ei olisi tuonut ystäväänsä, et olisi suuttunut ja tehnyt sitä.
Se ei johtunut hänen ystävästään.
Pelkäsin vain, että he kertoisivat, missä olen, sillä minut olisi teilattu.
En ikinä tekisi hänelle pahaa, Frances.

En koskaan.

- Luulen, että hän tietää sen.

Ei, mutta näin hänen silmistään, että hän ajattelee sinua yhä hyvällä tavalla.
"Emme puhu isästäni."
Se nainen yrittää puhua Ryanille paskaa minusta.
Sinun pitää kertoa Ryanille asioita.

- Vain sinä voit tehdä sen.

Kerro hänelle valheista, joista minut tuomittiin.
En raiskannut Ann Gallagheria.

Minä annoin Annille suklaata ja ämpärin.
Lewis tappoi sen poliisitytön.

- Kukaan ei usko minua.

Niin.
Paitsi sinä.
Hakkasin hänen mumminsa kunnolla.
Hän kerjäsi sitä.
Hän olisi tappanut minut.
Hän olisi tappanut minut siellä veneelläkin.
Onko hän joutunut oikeuden eteen?

Nyt toinenkin nainen on murhattu samalla tavalla kuin äitini.
Hän on ovela ämmä.

Kuten sanoin aiemmin, tiedän, miten sellainen ämmä ajattelee.
Hän on myrkyllinen.
Hän on vaarallinen.
Tiedän, että minun pitäisi välttää ikäviä ajatuksia, mutta...
Hänet pitää päästää tuskistaan.
Hän on puhunut kotioloistaan.

Hän on mukava nainen.

Se ei onnistu vielä, mutta voimme pitää häntä silmällä.
Ei.
Yritän selittää, mutta sinä et kuuntele minua.
Se ei riitä.
Jos rikosylikonstaapeli pyytää minua ulos, eihän se ole epäeettistä?

On, mutta hänelle oli juuri selvinnyt, että vaimolla on suhde.
- Voisiko hän ikänsä puolesta olla isäsi?

Tai voisi kai.

- Uskotko, että hän puhui totta?

- Olemme kavereita.

Kyse ei ole eettisyydestä vaan siitä, onko se viisasta.
Tiedätkö, onko minulla työpaikalla lempinimeä?
Pari.
- Pari.

Ovatko ne niin pahoja?
Voisinko mennä lasilliselle?
Haluaisin ehkä itsekin joskus rikostutkijaksi.
Mitä ne lempinimet ovat?
- Miksi kysyt minulta?

- En ole ennen tavannut nunnaa.

Isäni mukaan lempinimen saa vain sellainen, josta välitetään.
- Mitä ne sitten ovat?

En olekaan.
Olen iloinen.

- Hei.

- Hän on järkyttynyt.

- Tekö hänet löysitte?

Vodkapulloja kaikkialla.
Piti kai vetää pää täyteen, että uskalsi tehdä sen.
Kysy noilta kahdelta, keitä he ovat ja mitä he tekivät täällä.
Nunnat tuskin ovat tehneet mitään.
Hän on kuollut.

He lienevät St.

Kysy kulkevatko he täällä usein, ja tuntevatko he muita, jotka käyvät täällä.
BN45.

Lähettäkää rikospaikkatutkijat ja joku rikospoliisista.
- Jopas.

Miten hänet saadaan alas?
Se on helppoa.

Kerro nyt ne lempinimet, niin en enää kysele.
En halua olla viestintuoja, joka ammutaan.
- Pidätkö minua niin kapeakatseisena?

Voit kirjoittaa, jos se on helpompaa.
- Minun ei pitäisi.

Et saisi käyttää asemaasi tuollaiseen.
- Mehän olemme ystäviä.

Pelastin sinut sen paskiaisen kynsistä.
Mietipä sitä.
Haluatko todella tietää noin epätoivoisesti?

- Ovatko ne nimet todella pahoja?

Ne ovat täynnä rakkautta, mutta et ehkä itse olisi valinnut niitä.
Jos todella haluat tietää, kerron.
- Mitä nyt?

Se tyyppi, jolle annoin sähköä.

Haluatko hoitaa puhumisen?
Se on hyvää harjoitusta.
Minä hänelle sähköä annoin.
Jos väkeä olisi enemmän, en olisi täällä.
Tämä on aika kiusallista.
- Rouva Dragovic?

- Onko miehenne Goran Dragovic?

- Voimmeko tulla sisään?

- Olen lähdössä ulos.

- On tapahtunut onnettomuus.

Voimmeko..?
Kannattaa ehkä istua alas.
- Hei.

Näin tänään ruumiin.

-Siihen tottuu kyllä.
Minusta se oli kiehtovaa.

Silmät pullottivat päästä.

Onko totta, että mies saa erektion hirttäytyessään?
Se riippuu siitä, mitä mies oli puuhaamassa.
- Ei siis yleensä, vai?

Selvä.

Tämä on Shepherdille.
- Onko hän täällä?

Tässä on Brunhilden alibi.

- Kuka Brunhilde?

- Ylikonstaapeli Cawood.

Haluatko vielä lähteä lasilliselle?
- Toki, jos sinä...

- Seitsemältä?

- Missä kaikki taulut ovat?

Telkussa näkee tauluja, joissa on kuolleet, johtolangat ja sellaista.
- Tosielämässä käytämme tällaisia.

Siinä on aika ilkeää kuvamateriaalia.
Minä haluan rikostutkijaksi.

- Miten on?

- Onko tämä viimeisin uhri?

- Selvisikö ruumiinavauksessa mitään?

Uhri ei ollut prostituoitu.

Aivan.
Vaatteet, kallis mekko ja kalliit kengät.

Hän ei polttanut eikä juopotellut.

Miten uhri tunnistetaan?
Joskus DNA:n avulla löytyy osuma tietokannastamme, mutta yleensä vain jos uhri on tehnyt rikoksen, mitä hän ei ollut tehnyt.

Rippondenissa palaneen asunnon asukasta ei löydetty.
- Kaksi viikkoa sitten.

Katsoimme kaikki alueen kadonneeksi ilmoitetut.

Sitä naista ei ole edes ilmoitettu kadonneeksi.
Victoria "Vicky" Fleming.

- 45 - 55-vuotias.

- Tämäkö on uhri?

Vaaleat, keskipitkät hiukset.

Kävin Shafin kanssa hänen työpaikallaan.

- Se...

Hyvin hoksattu.

- Lasketko leikkiä?

Loistavaa.

No, sitähän varten ystävät...
Kun Aurelia Petrovic viisi kuukautta sitten murhattiin, olin Joycen kanssa katsomassa Rocky Horrow Show'ta typerässä puvussa.
Hänen serkkunsa perui viime hetkellä.

Kun Petrovic listittiin, te lauloitte Time Warpia.
Eikö elämä olekin outoa?
- En osaa kuvitella sitä.

Olen virallisesti syytön.
En olekaan syyllinen.

Näppejään.
Nuolkoon, mitä lystää.

Neil tulee syömään.

Teen parhaani.
Voitko sanoa Danielille, ettei käyttäydy oudosti?
Toki.
- Millaista koulussa oli?

Mitä se neiti Wealand oli kysellyt isästäsi?
Sanoin, ettemme puhu isästäni.
Mitä minä olen sanonut pallon potkimisesta?

Minä täällä vain.

Minulla on hyviä uutisia.

Goran Dragovic on kuollut.
Itsemurha.

Hän ei kuulemma ikinä tappaisi itseään.
Hänet hiljennettiin, jottei hän puhuisi.
- Haloo.

Pyysin labraa käymään läpi DNA:n työpaikalta löytyneistä tavaroista, mutta hän se on.

Hänellä oli kuollessaan sama mekko kuin yhdessä kuvista.
John?
- Hienoa.

- Onko pomolle kerrottu?

- Hyvää työtä.

Hei sitten.
- Oletko kunnossa?

- Ajoit väärällä puolella.

Oletko kunnossa?
Olen.

- Oletko sinä kunnossa?

Aja hieman varovammin.