# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Synnyimme avaruudessa.

Ei ollut.

Suurin osa meistä on yhä täällä.
Etsimme selviytyjiä.
Yritämme rakentaa kotia erämaahan.
Selviytyäksemme on sovittava rauha pintalaisten kanssa.
Täällä rauha on vieras käsite.
En tule.

Pintalaiset hyökkäävät tänne.

10 aseistettua miestä riittää.
Pyydät aseita.
Pois tieltä.

Sen, mihin kanttinne ei riittänyt.
Onnittelut, herra kansleri.

Ajatteletko kotia?
Mietin, onko Arkadia koti.
Lähtiessäni sen nimi oli eri.
Olin eri nainen.

Vuorilahtaaja palaa jääkuningattaren ruumiin kera.
Tuot oikeutta.

Tuomme rauhaa.
Katso heitä.
Oletko kunnossa?

Sulkekaa se.
Kuunnelkaa jokainen!
Valitsitte minut kansleriksi vuorokausi sitten.
Jokainen tekoni - on yhden tavoitteen saavuttamiseksi.
Omavaraisen, vauraan ja turvallisen Arkadian luomiseksi.
Aamulla osoitimme kunniaa - meiltä riistetyille lähettämällä viestin pintalaisille.
Tämä maa on meidän!
Vastustakaa, ja kohtaatte voiman!
Taistelkaa, ja tervehditte kuolemaa!
Tämä päivä on uusi alku.
Muistakaa se kuten pintalaisetkin.
Ei haavoittuneita.
10 vastaan 300, eikä haavoittuneita.
Miten se on mahdollista?
Heda!
Suomennos:

Kaikki ammuttuja.
Tulkaa nopeasti.
Indra!
Tarvitsen siteitä.

Anna hänen auttaa.
Mitä tapahtui?

Vartiomiehemme vahtivat toista suuntaa.
Jousiampujat tapettiin ensin.
Emme päässeet lähelle.
He teloittivat haavoittuneet.
Miten Kane saattoi tehdä tämän?
Se ei ollut Kane.
Se oli Pike.
Miten pakenit?

Hänkö kuului heihin?

Hän taivutteli Piken, että minut jätetään viemään viesti.
Mikä viesti?

Tämä maa on nyt heidän.
Voimme lähteä tai kuolla.
Lähettäkää ratsastajat.
Kutsun klaanien armeijat kokoon.
Tuhoamme Arkadian ja jokaisen siellä.
Odota.
Anna minun korjata tämä.
Pysäyttäkää hänet.
Mitä teet?

Olenko vanki?
Olet.

En.

Sait Kanelta radion.
Kutsu hänet tänne.
Yrititkö eilen lähteä Indran luokse?
Eikö sinulla ole isompia murheita?
Siksi olet täällä.
Indra haluaa tavata.
Menisin itse, mutta Pike vahtii minua.
Minäkö menen?
Pakko.
Miten pääsen ulos?
Tämä vie leirin ulkopuolelle.
Ota selvää tapahtuneesta ja raportoi takaisin.
Olen luotu tähän.
Marcus Kane, tulkaa kanslerin toimistoon.
Hankimme pääsyn veden äärelle ja viljelysmaata ympäriltämme.
15 kilometrin alueen pitäisi riittää.
Sen sisällä on kylä.
Josta käsin he kostavat.
Sen tyhjennämme ensin.

Tyhjennämmekö?
Poistukaa.
Haluat varmaan tämän.
Onko sinulla sanottavaa?
Menimme liian pitkälle.
Emme jätä selviytyjiä.
Meillä ei ole tarvikkeita hoitaa heitä.
Emme ota riskiä, että he palaavat tappamaan.
Sota saa tekemään asioita, - joita yritämme loppuelämämme unohtaa.
Voin vain neuvoa, - että ajattele pelastamiamme, älä menetettyjä.
Onnistuuko?
Onnistuu.
Hän odottaa.

Teimme tarpeellisen.
Herää!
Se armeija oli apunamme.
Murhasit viattomia.
Sellainenko olet nyt?
Et kestänyt itseäsi vuoren jälkeen.
Nyt aloitit sodan, mikä tappaa meidät.
Herää äläkä sano, että pintalaisissa on eroa.
Trikru tappoi 37 ystävääni ennen kuin edes olitte täällä.
He tämän aloittivat.
Hekö?
Tiedät, mitä tarkoitin.
Ennen tiesin.
Danaen tila heikkenee.
Antibiootteja kahden tunnin välein.
Pidä minut ajan tasalla.
Mitä helvettiä?

Annoit potkut minulle.

Sama asia, koska et antanut terveen papereita.
Jalkani on kunnossa.

Partiointi ja työnteko pahentavat sitä.
Enkö tee mitään?
Silläkö se paranee?

Tavoite on kivun vähentäminen
Jos jatkat tätä tahtia, sitäkään ei tapahdu.
Voit yhä olla avuksi.
He ovat olleet kiireisiä.
Tervetuloa kotiin.
Aloittakaamme.

Avatkaa!

Kansleri Jaha.
Ilo nähdä.

Selvisikö farmiasemakin?

Hän on kanssani.

Kanslerin käsky.
Hän on kanssani.
Käskekää hänen luovuttaa laukku.
Ei!
Tämä on minun.
Hän tavoitteli asettani.
Kaikki hyvin.

Alie odottaa sinua siellä.
Thelonious.
Hän on poissa.

Älä ole.
Kuolema ei ole loppu.
Mukava nähdä.
Olen rehellinen mies.
Jos et enää kävele, otan kenkäsi.
Kiitos, mutta hän pitää kenkänsä.
Saat pitää omasi, jos et vastustele.
Kyllä kesti.
Syököön sudet rakkaasi silmiesi edessä.
Mitä hän sanoi?

Harmi ettei hän ole tyyppiäni.
Lähdetään täältä.
John Murphy on sitkeä.
Entä muut?

Tervetuloa kotiin.
Missä univormusi on?

Lincolninkin.
Ajoituksesi oli aina osuva.

Olen pahoillani äänestyksestä.
Ennustamasi sota on toteutumassa.
Kysy missä hän on ollut.
Löysin Valon kaupungin.
Sehän on hienoa.
Eikö ole?

Hän on kuulemma nyt siellä.
En syytä sinua epäilystäsi.
Se on silti olemassa.
Sota ja valta, - ne eivät merkitse siellä.
Kuulin paluustanne.

Hieno asia.

Jutellaan myöhemmin.
Tätä tietä.
Näytät hyvältä neljä kuukautta erämaassa olleeksi.
Samoin sinä.
Kuulin vaikeuksistanne.

Kuulin senkin.

En tuomitse.
Mistä lähtien?

Ei kukaan meistä.

Nyt olen kansleri.
Mietin mikä sinä olet.
Hän kokee sinut uhaksi.

En ole uhka sinulle.
Anteeksi suorasukaisuuteni, mutta miksi palasit?
Juurihan sanoin.
Pelastaakseni.
Hän pitää sinua narrina.

Miten aiot pelastaa väkemme?
Vapauttamalla mielet fyysisestä ja henkisestä tuskasta.
Näytän Arkadialle tien.
Hän ei ymmärrä.

Tehdään näin.
Voit pelastaa kenet vain, kunhan et tule tielleni.
Täällä on tuskaa riittämiin.
Kiitos.
Vuoto loppui.

Missä Kane on?
Hän lähetti minut.
Luojan kiitos.
Miten näin kävi?
Pike valittiin kansleriksi.
Kaikki on muuttunut.
Äänestittekö tätä?
En usko sitä.
Et ole ollut täällä.
Pintalaisten armeija tulee pian.
Haluan tavata Bellamyn.

Miksi hän auttaisi?

Pike luottaa Bellamyyn.
Hän pääsee Piken luokse.

Olet asunut vihollisen kanssa.

Saan hänet sisälle.
Menemmekö pohjoiseen vai etelään?
Haluan etsiä veljeni.
Puhuimme tästä.
Otan on Jahan kanssa leirissä.
Jos on mahdollisuus, minun on yritettävä hakea hänet.
Se ei ole fiksua.

Odota sitten minua.
Lähtijät eivät palaa.
Minä palasin.

Tule mukaani.
En ole niin tyhmä.
Mitä teette?

Heidät siirretään vankeuteen.
Pois tieltä.
Et halua olla täällä.
Pyysimme heidät tänne.
Meiltä ei liikene tarvikkeita.
Älä.
Hän on liian sairas siirrettäväksi.
Hyvin näyttää liikkuvan.

Miksi toit Lincolnin tänne?
Lincoln!
Hän menee mukaan.
Viekää heidät.
Olen pahoillani, että piti tehdä vaikeimman kautta.
Meillä kaikilla on tuskaa.

Toisilla henkistä rakkaittemme menettämisestä.
Taistelemme sitä vastaan tai emme, lopputulos on sama.
Se vie meiltä intomme ja huvimme.
Se vahingoittaa ihmissuhteitamme.
Entä jos sanon, että tuskan voi eliminoida?
Sanoisin, että jauhat sontaa.
Tuskaa ei poisteta helpolla.
Jos saamme hänet, muut seuraavat.
Tämä vie sen pois.
Älä viitsi.

Pelastuksesi ja helpotuksesi.
Sinäkö kerroit heille, että nielaisemalla tuon - he elävät auvoisina Onnelassa?
Häpeäisit itseäsi.
Tarvitsemme häntä.

Täällä odottelen.
Lincoln!
Olen kunnossa.
Mitä pirua tämä on?

Lincoln aiheutti häiriötä.
Mitä sinulle tapahtui?

Tapoitte jokaisen.
Ole hiljaa.

Emme puhu täällä.

Jos jatkat tätä, en voi suojella sinua.
Kiitos varoituksesta.

Lopeta pintalaisen esittäminen.
Olen tällainen.
Sinun pitäisi veljenäni tietää.
Nyt olen puhunut.
Älä ole ankara hänelle.
Rukoilin, että hän tuo minut.

Puhutaan.

Suuri Wanheda, joka valitsi pintalaiset.
Käänsi selkänsä, kun tulimme pelastamaan.
Jääkansa on maksanut hinnan.
Vuori on kostettu.

Miksi sinä päätät siitä?
Lexa ja minä teimme osamme.
Jääkuningatar on kuollut.

Miksi tulit?
Arkadian on korjattava asiat tai muuten klaanit hyökkäävät.
Siinähän yrittävät.
Älä sano, että haluat sotaa.
Olemme sotineet tulostamme alkaen.
Ainakin Pike ymmärtää sen.

Et ole tuollainen.

Tällainen olen ollut aina.
Annoin teidän vakuutella, että voimme luottaa pintalaisiin, - vaikka he ovat näyttäneet karvansa.
Sen virheen takia ei enää kukaan kuole.
Tarvitsen sinua, ja aika on vähissä.
Sinäkö tarvitset?

Tarvitsen miestä, joka auttoi minua vuorella.
Jätit minut ja jokaisen.
Et määrää täällä.

Olit valmis pommittamaan siskoani.
Teit kaupat Lexan kanssa, joka jätti meidät kuolemaan - ja pakotti tappamaan jokaisen, joka auttoi meitä.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani että lähdin.
Tiesin voivani, koska heillä oli sinut.
Voimme korjata tämän.
Minäkin olen pahoillani.
Älä.
Mekaanikko lajittelemassa romua.
Oliko tämä Abbyn idea?

Voin auttaa sinua.

Kaikki luulevat osaavansa auttaa minua.
Pysy leirissä.

Pyydä apua, kun tarvitset jotain hyllyltä.
En ole sellainen.

En voi muuttua enkä tehdä tätä!
Mitä menetettävää sinulla on?
Pike on tiloissaan.

Päästä minut.

Tämä on sinun parhaaksesi.
Et voi lyödä vartijaa.

En voi.
He tulevat.

Pidä kiirettä.
Seuraa minua.
Tiedämme tapahtuneesta.
Miten voimme estää koston?
Antamalla Piken.
Väkemme tiesi, mitä äänestivät.
Eikä hänen lähelleen edes pääse.
Emme hoida asioita niin.

Menkää.

Auta häntä ulkopuolella.
Pysy lähellä ja odota yhteydenottoani.
Tule mukaan.

Kunnes tapaamme taas.
Olen parempi kuolleeksi tekemisessä.
Veljesi...

Sen vielä teen.
Hyvä ajoitus.
Olemme etsineet sinua.
Missä tyttö on?
Hän lähti.
Etsikää hänet.
Olet ryöstellyt täällä.
Siitä seuraa kuolema.

Leiju helvettiin.
Pyhä symboli.
Mistä sait sen?
Jos tapat, et saa tietää.
Ylös.
Kävele.
Varovasti, hän ei pidä kahleista.
Tyttöystäväsi ei ole vapauttamassa.
Abbylta Danaelle.
Entä Octavia?

En tiedä, pärjäämmekö aseille.
Paitsi käyttämällä niitä itse.
Hän palasi.
Missä Octavia on?

Miten tämä päättyy?
Keksitkö keinon pelastaa väkesi?
Siihen pystyt vain sinä.
Tämä oli sotatoimi.

Heidät teurastettiin.
Teillä on oikeus vastaiskuun.
Oikeus tuhota meidät.
Tai voit muuttaa toimintatapojasi.
Miksi hän muuttaisi?

Tämä ei pääty kuin kaikkien kuolemaan.
Millainen johtaja haluat olla?
Tavasta tappava - vai paremman suunnan osoittava?
Onko kostamattomuus parempi tapa?
Jos se lopettaa väkivallankierteen.
Jos se tuo rauhan.
Jonkun on otettava ensiaskel.
Ole sinä se.
Sanot haluavasi rauhaa.
Olemme sodan kynnyksellä, jonka voisit estää.
Ette voi oikeasti harkita tätä.
En harkitse.
Teen sen.
Sotaa pidetään helpompana ratkaisuna.
Eikö silloin pidä tavoitella vaikeampaa?
Teitä ei tueta.
He ovat alamaisiani.
Uhmaavatko he minua?
Uhmaatko sinä?
En uhmaa.
Tehtäköön siis selväksi.
Veri ei vaadi verta.
Aika palata töihin.
SUBHEAVEN.ORG