# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valmiina.
-Kiitos kärsivällisyydestäsi.

Varsinainen työ on jo tehty.
Siinä tapauksessa voin hoitaa sen yksin.

Totta, mutta tahdomme antaa oikean vaikutelman.
-Olen huolissasi mukavuudestasi.

Hyvin tehty, ystävä hyvä.
Huomenta.

Kanssamme on tänään Mesa Verde.

Mukavaa, että palasit, Charles.
Kiitos.

Saanko esitellä, hra Kevin Wachtell-

Hei ja tervetuloa.

Luvallanne hra Wachtell tahtoisi antaa lyhyen lausunnon hakemuksen tueksi.
Herra asiamies ja hyvät komitean jäsenet.
Olen otettu ja kiitollinen, että saan olla täällä tänään.
Uskomme, että ehdottamamme laajennus tukee ihmisten etuja sekä Arizonassa että omassa osavaltiossamme.
Jo 46 vuotta Mesa Verden pankin miehet ja naiset ovat ylpeinä tarjonneet henkilökohtaista palvelua ja ylivoimaista tarkkuutta.
Mesa Verdellä on 11,2 prosentin vähimmäisomavaraisuusaste.
Hetkinen.

-Mitä nyt?

Onko siellä jotain, mitä voimme selventää?
Kyllä.

Totta kai. 1216 Rosella Drive, Scottsdale, Arizona, 85262.
1216.

-Pitää paikkansa.

-Se on 1261.

Jos katsotte uudestaan, näette, että 1216 on oikein.
Tässä on kaksi eri osoitetta.
Minulla on kopio ehdotusilmoituksestamme joka julkaistiin Arizonan ja New Mexicon lehdissä.
-Siinä sanotaan, että osoite on 1261...

"1261 Rosella Drive." Minullakin on kopio ilmoituksesta.
Mutta varsinaisessa hakemuksessa osoite on "1216".
Kumpi se on?
Pyydän saada keskustella asiakkaideni kanssa.
-Ole hyvä vain.

Olet väärässä.

Sotken soppaa?
Katso itse.
Se on selvästi virhe.
Se on 1261.

-Rauhoitutaan.

En aivan ymmärrä... 1261?
-Tuleeko tästä ongelmia?

Pyydän anteeksi.
Asiakirjoissamme on jotenkin käsittämättömästi epäjohdonmukaisuus.
Oikea osoite on siis ilmoituksessa ollut 1261?
Siltä vaikuttaa.
Pyydämme lyhyttä taukoa jotta voimme muuttaa hakemukseen oikean osoitteen.
Voin antaa teille tauon mutta emme ehdi hoitaa asiaanne enää tänään.
Saanko kysyä, milloin voimme tavata uudestaan?
Henkilökuntamme teki tutkimuksensa osoitteessa 1216 Rosella Drive.
Heidän täytyy palata alkuun uuden osoitteen kanssa.
Jos saisimme alustavan hyväksynnän, jotta konttori voitaisiin avata...
Ei.

Tarkistakaa ensi kerralla kaksi kertaa.
Ehdimme käsitellä tapausta uudestaan aikaisintaan...
Kuusi viikkoa ensi perjantaista.
Emme...
Emme voi odottaa kuutta viikkoa.
Mesa Verde on panostanut vaivaa ja resursseja saadakseen konttorin heti auki.
Vaikka alustava hyväksyntä olisikin epätavallista arvostaisimme sitä suuresti.
-Asialla on kiire.

Nähdään kuuden viikon päästä.

Kirjattakoon muistiin, että Mesa Verde palaa kuuden viikon päästä jolloin käsittelemme hakemusta uudestaan.
Se on kirjattu aikatauluun, ja joudutamme virallista tutkintaa...
Se ei voi olla mahdollista.

-"1261." Ei...

En ymmärrä.
En ymmärrä.

Se tapahtui.

Tämä ei koske vain sinua.

Se oli 1216.

Kaikki tekevät virheitä.
Tämä ei ollut virhe.
Tarjoan kaikille kierroksen.
-Niinkö?

Hei, kuulkaa.
Herra tarjoaa kaikille kierroksen.
Nosta polvillasi.
Mitä se ylipäänsä tarkoittaa?
En tiedä.

-Saitko sen?

-Saitko?

Kaikki hyvin?
Eiköhän muutama vuosi fysioterapiassa korjaa sen.
Työnnä.
Hitaasti.

-Noin.

Hei, Paige.

Kyllä.

Mitä?
Kyllä.
Totta kai.
Selvä.

Hyvä on.
Se olisi täydellistä.

Hienoa.

Kiitos.
Jimmy.
Mitä nyt?
Sain Mesa Verden takaisin.
Oikeasti?
Ei hitto!

-Mitä HHM:

Hakemus kuulemma kaatui.

Mitä minä sanoin?

Asiassa on ilmeisesti säädösongelmia.
Kevin pelkää, ettei yksi asianajaja selviä siitä.
-Sinä selviät.

Tai kaksi.

Eikä.

Tarvitsen heti Westlaw-päätteen.

-Nämä ovat korkeatasoisia ongelmia.

-Tosi iso.

Pysähdy hetkeksi.

-Olet oikeassa.

Se on Ernie.
Hei, mitä kuuluu?
Niin.

Sanoiko Chuck, miksi...
Milloin...
Nyt sopii hienosti.
Chuck tahtoo luovuttaa Mesa Verden asiakirjat.
-Oikeastiko?

Vaihdan vaatteet ja menen sinne.
-Haluatko apua?

Kannatko laatikoita vai oletko vahingoniloinen?
Vähän molempia.
Maadoita itsesi.
-Anteeksi?

No hitto, se ei...
-Lukossa on jotain vikaa.

Minkä takia?
Minkä takia olet vaihtanut lukot?
Ernesto, tämä riittää.

-Lähden sitten.

-Heippa, Jimmy, Kim.

Miksi menit vaihtamaan lukot?
Toivoin, että saisin puhua kahdestaan Kimin kanssa mutta ehkä on aika puhdistaa ilma lopullisesti.
Minkä suhteen?
Hän sabotoi minua.
-Mitä sinä oikein...

Tiedämme, mitä tarkoitan.
En tiedä.
Eilisaamu oli työelämäni pahin nöyryytys.
Yksi pieni numerovirhe maksoi asiakkaalleni aikaa ja rahaa ja vahingoitti mainettani pysyvästi.
Sitten tajusin, ettei se ollutkaan virhe.
Viikko sitten makasin tuossa sohvalla hädin tuskin tajuissani.
Jimmy tuli käymään.
Hän lähetti Erneston kotiin.
Veljeni sanoi pitävänsä minusta huolen.
Yön pimeydessä hän kävi läpi Mesa Verden kansioni.
-Meidän ei ole kuunneltava tätä.

Sinun täytyy.
Se on omaksi hyväksesi.
Kansioissa on 13 asiakirjaa, joissa on Mesa Verden tulevan konttorin osoite.
1261 Rosella Drive, Scottsdale, Arizona.
Jimmy otti niistä joka ikisen, jätti minut tänne hourimaan ja lähti peukaloimaan niitä.
Se vaatii kopiokonetta.

Leikaten ja liimaten hän teki kaksoiskappaleet jotka olivat lähes samanlaiset kuin alkuperäiset, mutta yhdellä erolla.
1261 Rosella Drivesta tuli 1216 Rosella Drive.
Kuulostaa isolta urakalta.
Sinua ei ole ikinä syytetty laiskaksi.

Jos mietit, olisiko Jimmystä väärentäjäksi, no...
High schoolissa hän kaupitteli vääriä henkkareita kaljanjanoisille kamuilleen.
Menet siis high schooliin asti.
Sinä ja Mozart.

Hän palasi tänne ja pani uudet versionsa kansioihini.
Ja seuraavana päivänä välittävä veljeni meni menojaan.
Hän tiesi, että käyttäisin peukaloituja papereita kirjoittaessani Mesa Verden hakemuksen.
Tein juuri niin.

Ajattelin vielä: "1216 Rosella Drive.

-"Magna Cartan allekirjoitusvuosi."

Väitätkö siis, että kaikki osoitteet ovat väärin?
Tietenkään et jättänyt todisteita.
Veikkaan, että odotit eilen, kunnes olin lähtenyt ja sitten tulit avaimellasi sisään palauttamaan alkuperäiset.
Rikos ei ole täydellinen, ellei sitä salaa.
Älä viitsi.

Hän teki sen sinun takiasi.
Et varmasti tiennyt.
Uskon, että hän toimi omin päin ja teki sen kieroutuneen romanttisena eleenä.
Käy pitkällesi ja pane kylmä pyyhe otsalle.
Nyt kun tiedät, sinulla on vain yksi vaihtoehto.
Tämä koskee asiakasta, joka on joutunut petoksen kohteeksi.
Oikeuslaitoksen palvelijana ja Mesa Verden asianajajana sinun täytyy kertoa Kevin Wachtellille tästä kaikesta.
Hän möykkää vain saadakseen asiakkaansa takaisin.

Ei suinkaan.

Et kestä sitä, että he ottivat hänet tilallesi.
En kestä sitä, että oma veljeni puukotti minua selkään!
Enkä sitä, että olet pettänyt ja turmellut tämän kunnon naisen.
Onko nyt 1840-luku?

-Häntä ei ole turmeltu.

Jos kaikki tuo on totta-

Voin suorastaan pahoin sen takia, mutta tosiasiat ovat tosiasioita.
Mitä todisteita sinulla on?
Todisteeni on se että olen tuntenut veljeni hänen koko ikänsä.
Asialle taitaa olla toinen, yksinkertaisempi selitys.
Sinä teit virheen.
-En tehnyt.

Tihrustat pientä pränttiä tunnista toiseen.
Olisi mitä luonnollisinta vahingossa sotkea numerot keskenään.
-Minullekin voisi käydä niin.

-Uskon, että teit.

-Mutta avaa jo silmäsi!

Et suostu ottamaan vastuuta siitä vaan syytät veljeäsi vehkeilystä.
Keksit mutkikkaan juonen...
-Hän pystyy siihen!

Tiedän, että hän oikoo mutkia.
Sinä teit hänestä sellaisen.
Hän ihailee sinua.
Hän hyväksyy sinut ja huolehtii sinusta.
Hän on aina halunnut sinulta vain rakkautta ja tukea mutta sinä vain arvostelet häntä.
Et ikinä uskonut häneen.

Tiedätkö mitä?
Minun käy häntä sääliksi.
Ja minun käy sääliksi sinua.
Jessus.

Mitä?
Aja vain.
Käykää luokittain jonoon.
Etsikää parinne.
Mentiin.
-Käykää asemiin.

Siihen.

Katso ylös minuun.

-Onnea vaan.

Pane kaulaankin.

-Se on pohjustusvoidetta.

Sinun iässäsi ei pidä punoittaa.

-Miksi teet...

Minulla on leuka.
Mene tilalleni.
Kumarru alas.

Juuri noin.

-Tämän pitäisi hoitua helpomminkin.

Tarvitset munaa, jos aiot tehdä elokuvia.

Tehdään se.

Raparperi!

-Anteeksi.

-Kyllä.

Auttaisi paljon, jos saisitte lapset olemaan hiljempaa.
Antakaa heille jotain tehtäviä pariksi minuutiksi, äänen takia.
Koulun alueella ei saa olla ilman lupaa.
Ei tietenkään.
-Ettekö puhunut Annetten kanssa?

-Ylitarkastajan toimistosta.

En usko.
Pahoittelen sekaannusta.
Kuvaamme niin sanottua avausotosta.

Ette kuvaa mitään, ennen kuin tiedän, mitä tapahtuu.
Teemme dokumenttielokuvaa.
Täällä on kuulemma jonkinlainen muistolaatta.
-Missäköhän se on?

-Koska hän kävi täällä koulua.

Rupert Holmes.

-Että kenestä?

Siitä laulaja-lauluntekijästä.

Totta kai tiedätte.
-Katsokaa tuota ilmettä.

-Hän valmistui 1964 ja puhuu siitä yhä.

Hän kävi vanhassa koulurakennuksessa.
Otamme vähän taiteellisia vapauksia.
Eikö Rupert Holmes ole englantilainen?
Kyllä on.

Mutta hän vietti nuoruusvuotensa täällä Albuquerquessä.
Soittakaa Annettelle ylitarkastajan toimistoon.
Odotamme, kunnes saatte virallisen tiedon.
-Jos maltatte odottaa.

Siinä ei mene kauan.
En lupaa mitään, mutta katson, saisinko lapset hiljenemään.
Se auttaisi paljon.
Hopi hopi, on taian aika.
Vauhtia.

-Muista, sankarillista.

Arvokkuutta.
Hep.
Liukuu, liukuu...

Hyvä.
Hei, Mike.
-Hei, Fran.

Se olisi hienoa.
Kiitos.
Onko lehdessä mitään hyvää?
Onko lehdessä ikinä mitään hyvää?
Ei liian usein.
Hei, Fran.
Pakko kysyä.
-Sataako täällä koskaan lunta?

Ensimmäinen talvi Albuquerquessä?
Kyllä.

Se riippuu vuodesta.
Jos täällä on kyllin kauan, saa ennen pitkää lapioida jotain.
Sopii minulle.
Asun Cedar Crestissä.

Voit lapioida pihatieni tyhjäksi, jos kaipaat lisää.
-Sano vain milloin.

Anteeksi, neiti.

-Niin.

Haluan tietää jotain ja vähän äkkiä.
-Mitä?

Etelään matkaava kuormuri ryöstettiin.

Hector etsii tekijää raivoissaan.
Mutta luulen, että se olit sinä.
Kuski sidottiin, eikä hänessä ollut naarmuakaan.
Joku alalla oleva olisi ampunut hänet, mutta hän hengittää edelleen.
Mietin, kuka ryöstäisi satojen tuhansien huumerahat ja jättäisi todistajan eloon.
Kuka ei vedä liipaisimesta?
Sinä.
En tullut painostamaan.

Katsomme, mitä hän tietää.

-Älä huoli.

-Kuski ei tiennyt mitään.

Vain minä.
Väitätkö tehneesi sen saamatta apua sisältä?
Mahdotonta.

Ette ole puoliksikaan niin fiksuja kuin luulette olevanne.
-Kuski ei siis tiedä mitään.

Kuuliko hän äänesi?

Hän ei kuullut minua.

-Onko varma?

Parasta olla oikeassa.
Miksei siitä ollut mitään lehdissä?
Mitä?
Kuormurin ryöstöstä.

Poliisitko?
-Poliisit eivät tiedä siitä.

Siitäkö tässä on kyse?
Halusitko poliisit Hectorin kimppuun?

Hän ei piittaa sinusta.

Minä en unohtanut häntä.
Järjestitkö minut kuseen koska halusit kostaa Hector Salamancalle?
Usutat poliisit samalla minun kimppuuni.
Ymmärrän, jos tekisit sen rahasta, mutta tämä on mielipuolista.
Sinun pitää rauhoittua ja ottaa kätesi pois taskusta.
Ja tiedoksi vain, että se on ohi.

Olkoon.
Miksei siitä ollut mitään lehdissä?
Koska siivosimme sotkun.
-Miten?

Lähdettyäsi paikalle sattui laupias samarialainen, joka päivitteli kovasti.
Hän vapautti kuskin.

Ihan kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Entä se laupias samarialainen?
Hector ampui häntä naamaan.
Hautasimme hänet aavikolle.
Kuten sanoin...
Homma siivottiin.
-Miten päiväsi meni?

Haastattelin avustajia.
Ja tämä.

Sain mainoksen valmiiksi.
En halua ylistää sitä liikaa mutta se on ehkä televisiohistorian paras minuutti.
Huomenaamulla klo 11.18 ja 11.35 välillä keskeytä tekemisesi ja virittäydy Diagnoosi:

Täytyypä tehdä niin.
Haluatko puhua siitä?
En nyt tai koskaan.
Sanon vain tämän.
Sinut on luotu Mesa Verdelle ja heidät sinulle.
Kaikki on siis hyvin.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä.
Veljesi on fiksu asianajaja.
Fiksuin, jonka tunnen.
Ei millään pahalla.
Hän olisi ikävä vastustaja.
Usko pois.
Sellainen vastustaja löytäisi puolustuksesta pienimmänkin särön.
Jos häntä vastaan lähtisi, olisi paras pitää huolta että kaikki on hoidettu pienintäkin yksityiskohtaa myöten.
Hänelle ei pidä jättää mitään löydettävää.
Terve.
Tulen kohta.
Muistatko minut?
En.
Kumma kyllä tuntuu, että muistat, Lance.
Hassu ilta tänään.
Jostain syystä minusta tuntuu tänään, että minulla on vastaus kaikkeen.
Tuntuu kuin olisin Carnac.
Muistatko, kun Johnny Carson esitti Carnacia?
Hän kertoi vastaukset ennen kysymyksiä.
Ed antoi hänelle kirjekuoren ja Johnny pani sen otsalleen ja kertoi vastauksen.
"Leave it to Beaver."
Sitten Johnny avasi kirjekuoren ja luki kysymyksen:
"Mitä kuollut pesukarhu sanoi testamentissaan?"
Muistuuko mieleen?
Oliko se ennen sinua?

Se täältä äsken lähtenyt kaveri on Ernie.
Hän varmaan näytti kuvani ja kysyi, olinko täällä taannoin.
Nyt hän hakee pomonsa eli veljeni joka kysyy myös, näitkö minua täällä taannoin.
Vastaus on ei.
Ymmärrätkö?
-Murhasitko jonkun?

-Ryöstitkö pankin?

Joskus en viitsi vetää vessaa...
Ei, tämä on veljesten välinen kiista.

Se on pitkä ja tylsä tarina.

Joudunko vaikeuksiin kyttien kanssa?
Veljeni saattaa sanoa niin, mutta et joudu.
Tämä on perheasia.
Sitten ymmärrän.
Kerro noista kameroista.
Takahuoneessa on videonauhuri.
Se kuvaa 12 tuntia ja sitten nauhoittaa päälle.
Olen nyt nauhalla.
Miten vaikeaa sen poistaminen olisi?
En tiedä.

Ja kallista.
Niin kuin satasen?
Niin kuin kaksi satasta.
Pääset vielä pitkälle, nuori ystäväni.
Hyvää iltaa.
-Lance, eikö niin?

Olen Charles McGill.
Työtoverini kävi täällä aiemmin näyttämässä tämän valokuvan.
18. päivän aamuna tai niillä main tämä henkilö oli täällä.

-Tai niillä main...

Ei.
Uskoakseni kerroit työtoverilleni, että hän oli täällä kopioimassa jotain.
Niin, mutta valitan, ei.
Niin sitä pitää.
Hyvä on.
Yöllä tiistaina, 17. päivänä varhain keskiviikkona, 18. päivän aamuyönä olitko täällä?

Olen töissä yövuorossa joten olin.
Älä anna periksi, Lance.
Kävikö tämä mies tekemässä kopioita?
Kuten sanoin, en usko.
Aiemmin sanoit, että hän oli täällä, ja nyt sanot, ettei ollut.

Kun ensin näin kuvan, ajattelin, että ehkä oli.
Mutta nyt toisella näkemällä...
Valitan, en tiedä mitä sanoa.

Kuuntele.

-Olet siis poliisi?

Ehkä meidän pitäisi mennä kotiin.
Älä puhu minulle kuin lapselle.

En ole poliisi vaan asianajaja.
Moraali ja laki velvoittavat minua ottamaan asiasta selvää.
-Mistä asiasta?

-Murtovarkaudesta.

-Minua ei vaivaa mikään.

Ole hiljaa!
Mieti valintaasi.
Sanoin jo, ettei hän ollut täällä.

Sinun pitäisi kertoa totuus.

Tiedän, mitä hän teki.

Älä yritä muuttaa tarinaasi.
Anteeksi, miten tällä saa isompia kopioita?
Anteeksi vain.
-Me keskustelemme!

Se on helpompaa, jos näytän.

Kuule nyt, en halua mitään ongelmia.
Vie hänet pois tai kutsun poliisit.
-Älä mene.

Kutsukaa ambulanssi.
Kutsukaa nyt ambulanssi.