# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Täällä Houston.

Täällä Houston.

Täällä Houston.

Herää.

En saa unta.

Jos menettäisikin yhteyden kaikkiin.

Olenko olemassa?

Uskotko Jumalaan?

Törmäämmekö aurinkoon?

Emme, Ikaroksen tuhosi hybris.

Mikähän minut tuhoaa?

Kuvaatko videota?
En.
Näen tietokoneen ruudun.

Näytit aiemmin puolikuolleelta.
Marion, oletko katsonut peiliin viime aikoina?
Älä puutu tähän, äiti.

Mitä sinä siinä katsot?
Hitto soikoon!
Anna!
Ulos!
Olen myöhässä.

Etkö asunut ennen kommuunissa?

Pukeutuisit ennen lähtöä.

Jos ette häivy viidessä sekunnissa, avaan tämän verhon.
Jestas, mikä tuo on?

Viisi, neljä.
Sinulle on postia.

Ei kiinnosta.

Voimmeko puhua syntymäpäivästäsi?

Hyvä luoja, äiti!
WILBURWOODIN ULKOILUALUE
OSA-AIKAIDIOOTIT Kello 16 -17
Anteeksi.
Ihan kuin rintasi valuisivat maitoa.

Häiritseekö työ Maggien ruskettumista?
Hän soitti ja kertoi sieni-infektiostaan.
Tämä on huono viikko olla sairaana.

Terveysviranomaiset tahtovat tietää, kuinka paljon ne lisääntyvät.
Liittyy jotenkin kaatuileviin vanhuksiin.
Löysin tämän ulkoa.
Olisipa naisasialiike luovuttanut.
Hei, etkö ole vähän myöhässä?
Pomoni on poissa tällä viikolla.

Minulla on sinulle jotain.
Hitto!
Sillä oli kädet ja kasvot.
Jos olisin lähettänyt siitä kuvan, olisit luullut sen olevan Googlesta.
Nyt seison tässä vanhan miehen kalu kädessä.
Miten kirja edistyy?

Mistä se kertoo?
Kissasta joka katoaa.

Oletko sinä se kissa?

Oletko tiskannut?

Ajattelin, että kastoit ne teehen.
Domain-nimi sulkeutuu pian
KUINKA ELÄÄ
Tarina meistä
Keitä me olemme?

Billy ja Anna ovat kaksoset, jotka kasvoivat syrjäkylillä.
Yorkshire, Yorkshire!
Muiden syrjäytyneiden radikaalien tavoin - he pukeutuivat 70-luvun televisioetsiviksi - ja luulivat olevansa A-Teamissa.
...kommandoryhmä lähetettiin vankilaan...
Sinä onnellisena aikana unelmoitiin.
Olin aina halunnut olla...
"BAYWATCHISSA"
Lopeta!
Olin aina halunnut olla...
"ARKAJALOISSA"
Oletko tosissasi?
Olin aina halunnut olla...
KATSO "NAAPURIT" KAHDESTI PÄIVÄSSÄ
Selkäsaunalta vältyttiin, ja mummo kertoi totuuden.
Riippumaton taiteellinen nero - ja ääliö muistuttavat toisiaan.
Oivalluksen ällistyttäminä kaksoset tahtoivat auttaa muita - mistä syntyi "Kuinka elää".
Keitä teetä.
Tiedätkö mitä mikrolle tapahtui?

Kenen tämä on?
Anna, tässä on uusi kampaajani.

Ei hän aina ole noin rähjäinen.

Olet sokea.

Älä nyt, hän leikkaa tukkasi nätisti.

Anteeksi, Luke.

Olet töykeä.

Teetkö taas peukalovideoitasi?

Näytät kodittomalta teiniltä.

Näytät siltä, ettei sinulla ole varaa olla huoliteltu.
Haluatko sinäkin moittia?

On se parempi kuin passikuvassasi, jossa sukupuoli on epäselvä.
Anna.

Bon Jovi on yhä täällä.

Anna, tule juomaan kuppi teetä.

Äiti!
Äiti!

Tämä ei voi jatkua näin.
Puolitoista vuotta vajassa on liikaa.
Ei nyt kiistellä.
Sinunhan piti muuttaa.

Jatka elämääsi.

Jos sitten lakkaat laahustamasta ja tekemästä peukalovideoitasi.
Rauhoitu, Marion.

Äitisi yrittää vain sanoa...
Ei ole normaalia asua vajassani.

Sinun täytyy taas alkaa tehdä asioita, kultaseni.
Muuta sisään taloon.

Aloitetaanpa alusta.

Sinun iässäsi minä halusin seikkailla.
Jestas sentään, ei hän seikkailua tarvitse!
Meidän on etsittävä sinulle asunto.

Olen tosissani.

Haluatko että katson vähän hiuksiasi?
VÄÄRÄ SALASANA
Anna, oletko hereillä?
Anna?
Mennäänkö johonkin konserttiin syntymäpäivänäsi?
Westlife soittaa kulttuuritalolla.
Varataan liput, jos haluat.

Anna, kyse on sinun syntymäpäivästäsi.
Katsoitko "Greasen" telkkarista?

Äiti katsoi.

Oletko nähnyt "Greasen"?

Lopussa miehellä on valkoinen takki kuten naisella.
Ja naisella on mustat vaatteet kuten miehellä.
Sitten mies riisuu takkinsa ja on että "pukeudutaan kuten minä".
He voisivat myös pukeutua kuten nainen.
Sehän on ihan sekopäistä arkipäivän seksismiä.
Niitä on 21.

Tykkään laskemisesta.
Jos olisimme muinaisia kreikkalaisia, olisin järkevä ja ärsyttävä Apollo.
Sinä olisit jännittävä ja taiteellinen kuten Dionysos.
Dionysos on hyvis.

Moikka.
Lasten kerho
Alice, opiskelit kirjallisuutta.

Seksihullu ääliö.

Hei, kerholaiset!
Sinun on riisuttava hattusi.

Älkää käyttäkö airoja aseena.

Pikku paskiainen.

VETTÄ
Pysy poissa!
Hitto!

Marion, toitko teeni?
Marion?
Naapurintyttö pienen poikansa kanssa.

Verkkosivun salasana
Uusi domain-nimi
Kiitos, Billy
Hei, milloin sinä palasit?

Asun siskoni luona ja ajattelin tulla näyttämään rusketustani.
Miten voit?

Menkat vuodattavat kuiviin, kuten yleensä.
Täälläkö sinä asut?

Ei täällä kyllä tilaa ole.
Sinä, minä ja Billy teimme täällä majoja.
Äitinne katkaisi sähköt saadakseen meidät teelle.
Onpa outoa olla kotona.

Olen käyttänyt aurinkovoidetta, joten ihoni ei ole vahingoittunut.
Hei, Patrick.

Minulla on sinulle jotakin.
Sinä täytät 30.
Miten juhlitaan?

Vietetään hauska epäsynttäripäivä.

Teetkö vielä videoita?

Haluatko katsoa "Rockyn"?

Se on täällä ladattuna.
Olen kaivannut sinua.

VUOKRATTAVANA
ASIOITA JOTKA 30-VUOTIAAN ON TÄYTYNYT LOPETTAA
Asuminen kotona tai pihassa.

Kaksi minuuttia!
Hei, onko kaikki hyvin?

Äitisi sanoi, että etsit asuntoa.

Hienot merkit.

Minusta aikuiselämän taidoista pitäisi palkita.
Kuten renkaanvaihdosta, ompelusta, annoksen palautuksesta keittiöön.
Onko Brendan Myers palannut?

Mitä ihmettä sinulla on päälläsi?
Etsikö kasvoja?

Olet tosi hyvä siinä.

Näytäpä lounasrasiasi, Linford!
Seksikäs Brendan.

Miehiä saa nykyisin esineellistää.
Tajuatko, että Anna pissaa?

Olen pahoillani.

Siellä kasvaa nokkosia.

Sinä kiusaat.

Hän on pidempi kuin muistin.

Luin siitä petyttyäni koripalloilijaan Koh Samuilla.
Se ei liity mitenkään pituuteen tai jalkoihin.
Pari korealaista mitattiin.

Katso siis miehen käsiä.
Kuuntele minua.

Törmäsit siis tuhlaajapoikaan.
Mitä oikein teet täällä?

Ja pukeuduit sen mukaan.

Nuo kengät eivät ole sopivat.

Harjoittelen Stanislavskin tyyliin.
Käyttikö Stanislavski pornokenkiä?

Hitto!
Odota.

MURHAPAIKKA
Pussailetko ketään?

Ryhdy lesboksi.

Sinun täytyy tutustua itseesi paremmin.
Kokeile joogaa, meditointia...

Lupasit olla olematta runkkari, kun palaat.
Jos olisit tullut mukaan kuten piti, sinäkin olisit runkkari.
Tuo on järjetöntä.

Koska olet tuollainen läskimuija.

Katsokaahan.

Teidän on tutkittava murhapaikka.
Jotain on vialla.

Katsokaa ihmisiä.

Miten he paljastavat itsensä?
Hän elää.

Tämä on leikkiä.

Nyt mennään kuulustelemaan neiti Scarletia.
Sitten tutkimme tietoja uhrista.
Näytät Clint Eastwoodilta.

Tosi hauskaa.

Joo.

Onko hän lavastaja?

Tahdotko nähdä lännen nopeimman pyssymiehen?
Näitkö?

En niin, se oli vitsi.

Yksi, kaksi.

Kolme.

Neljä.

Kuusi.

Neljätoista.
Voi luoja, voi luoja.

Me törmäämme aurinkoon.

Se kertoo ihmisistä, jotka odottavat kuolettavaa säteilyä.
He käyvät piknikillä ja kaikkea.

Voitettuaan hän solmii rauhan miehen kanssa, joksi hän ei koskaan tule.
Adrian sanoo niin "Rocky 3:ssa".

Kun hänellä on se nätti kaulakoru.
Mitä sinä teet, kahjo?

Voisitko lopettaa?

Piirrä kuva.
Enkä.

Piirrä sitten kukka.

Saisinko tuollaisen?
Siihen jäi vähän.
Siihenkin jäi vähän.
WILBERWODIN RUNKKARIT
Ja siihen.
Älä sano mitään.

Äiti!

En voi uskoa tätä!
Eikö hän näytäkin upealta?

Varo sormiasi.
Kasvosi ovat todella kapeat.
Kiitti.

Milloin palaat töihin Lontooseen?

Tutkiskelin itseäni ja päätin alkaa koreografiksi ja pitää joogatunteja.
Aion aloittaa alusta.

Annan lapsuusunelma oli tulla David Hasselhoffin pelastamaksi.
Minä halusin olla David Hasselhoff.

Anna tarvitsee motivointia.

Annan motivaatio on Patrick Swayze ilman paitaa.
Ei "Myrskyn ratsastajissa".

Miksi et tee kuten Fiona?
Karkaanko läskin eteläafrikkalaisen kanssa?

Hän on määrätietoinen.

Anna vain pohtii mitä haluaa.
Haluan olla rauhassa.

Mitä?
VUOKRATTAVANA
Ajatella, että muutit tänne takaisin.

Vain siksi aikaa, kun kirjoitan kirjaani.
Nyt se kertookin balettitanssijasta, joka palaa...

Oletko katsonut ympärillesi?

Tämä on kuin lastulevystä tehty ehkäisyväline.
Täällä immenkalvokin kasvaa takaisin.
Miksi aina on kyse seksistä?

Etsi neandertalinihminen, joka puhaltaa seitit pois sinun...
Muutan vasta, kun tiedän mitä haluan.
Sanoit noin viisi kuukautta sitten.

Moikka.
Nähdään.
VETTÄ
Mistä tietää, mitä elämältä haluaa?
Kuuntele sydäntäsi.

Minun sydämeni sanoo, että pidän "X Factorista" enemmän kuin myönnän.
Ja että "harkitse permanenttia".
Minä tiedän mitä haluan.

Tyttöystävän.

Tule auttamaan.

Saat sitten odottaa kauan.
Rakkaus
KASETTEJA KOULU JA VERKKOSIVU
KIERRÄTYS.

Mitä sinä teet?

Siirrä kauemmas, muuten ne palaavat.

Se oli puutarhaohjelma.
Älä seuraa minua.

Tuossa on cowboyhevoseni.
VIIKON TYÖT ANNA:

Minusta tulee isona niin kuin sinä.
Kiitos.

Tarkoitin että vihainen, kun äiti kuolee.
En minä ole vihainen.
Sinulla ei ole ystäviä.

Okei.

Jos otat radiopuhelimen mukaan, voimme jutella iltaisin.
Kuinka monta myyriä on?

Hei.

Mitä kuuluu?

Miten menee?

Kello 19.30.

En pidä siitä, kun kaupassa on lapsia.

Anna ostaa meille juotavaa.

En.

Miksi olet outo?

Tykkäätkö sinä hänestä?

Luulin että olet...

Ääneni on pehmeä ja käytin kerran pinkkejä sortseja.
Hei, Anna.
Nähdään.

Lähde kanssamme ulos lauantaina!
Sepä oli outo keskustelu.

Ei voi olla pahempaa kuin kotona.

Täällä on hienostunutta.

Unelmoin täydellisestä lasagnesta.

Kävin Thaimaassa kokkauskurssin.
Osaan laittaa thaicurrya, phat thaita, munariisiä.
Munariisi on Kiinasta.

Anna.
Oletko siellä?
Haloo?

ALICE:

FIONA:

ANNA:

Kauanko olemme tehneet tätä?

Teemme samaa asiaa joka päivä kunnes kuolemme.

John McClane "Die Hardissa"?

Hänet tuomittiin työntämään kiveä ylös mäkeä aina vain uudelleen.
Hän on kohtaloaan suurempi.

Mistä oikein puhut?

Oliko hän maalivahti?

Ala kuunnella Whitesnakea.

Tässä, muru.
Clint yöpyy täällä tänään.

Voisitko siistiä paikkoja?
Miksei hän nuku talossa?

Onko tämä puhdas?
Onko tuo sinun veljesi?

Onko hän kuollut kuvassa?

Hän näyttää kuolleelta.
Oliko kivaa olla kaksonen?
Hänen on vaikea puhua Billystä.
Vaikeaa on se, että hän on kuollut.

Jätitkö hänet sinne?

Missä hänen mummonsa on?

Entä hänen isänsä?

Tein tämän hänelle.
100-PROSENTTINEN MIES HOITAA HOMMAN KUN LEPÄÄT
Meditaatiota tosimiehille, joille ei sovi hippiroska.
Numero 16:

Mies!

Tämä on sinun hetkesi.
Nyt ei tarvitse tehdä muuta kuin levätä.
Sulje silmäsi.

Kuvittele olevasi vajassa.
Vajassa jossa on kunnon hyllyt, jotta mikään ei osu maahan ja kostu.
KAIKKI ON TOSI KUIVAA
Tai kuvittele rakentavasi jokeen patoa - jossa kivet sopivat yhteen niin, ettei vesi pääse läpi lainkaan.
Sano, kun pitää aloittaa.

Minulla ei ole enempää kiviä.
Vettä ei saa päästä läpi yhtään.

Olen hyvin lahjakas mies.
Ota se!
Haluan tehdä stuntin...
Onko tuossa sinä ja Billy?
Älä koske nauhoihini.

Mummo teki tämän sinulle.
Onko sinulla nalle?

Onko sinulla nukke tai leijona?
Anna minulle tyynysi.
Miksi teitte sen videon?

Miksi se loppui?

Onko niitä lisää?

Videomme olivat huonoja oppaita siitä, miten pärjätä elämässä.
Onko tämä Billyn?
Ei, se on minun.
Miksi sinulla on hiuksia ruukussa?

Ruumis koostuu miljoonista soluista.
Luin jostain, että kaikki solut uusiutuvat parissa vuodessa.
Joka päivä olen siis vähemmän se, joka olin kun hän eli.
Aikanaan minusta ei ole jäljellä mitään niiltä ajoilta, kun hän eli.
Leikkasin siis hiuksiani...

Meditaatiota tosimiehille.
Numero 3:

Kuvittele ratsastavasi.

Juot olutta tavalla, joka saa naiset haluamaan sinua.
Missä kengännauhani ovat?
Tämä on sinulle.

Hyvää huomenta.

Oletko hereillä?

Anna, siistiydy.

Tahdon näyttää tekemäni veneen.

Tulen tänne illalla.

Törmäämme kolmen päivän päästä.

Nallet ovat nihilistejä.

Mennään.
Monilla ei ole käsitystä minästä.

Jogi-karhu oli moraalinen nihilisti.

Anna, olen tosissani.

Älä ole noin tekopyhä.
Mitä sinä teet?

Mukit kuuluvat ylös piikkien väliin.

Kirjoita sitten työnkuvaus.
Tule heti tänne, Anna.
Minne minä tämän laitan?

Painu helvettiin.
Anna, vaikka äitisi väittää olevansa kypsä - hän lausui juuri minulle sanat "painu helvettiin".
Et voi suuttua, jos muut eivät ole kuten sinä.
Vain sosiopaatti laittaa mukit alahyllylle.
En puhu tiskikoneesta.
VIHA.

Marion, älä menetä heitä molempia.
Älä tee noin.

Älä tekstaa kun ajat.

Oletat, etten halua tappaa sinua, Marion.
Kaupungintalon vessakin näyttää tätä siistimmältä.
Onko mitään muuta?

Karsi siis vaatimuksiasi.

Ei hän tänne voi ketään tuoda.

Älä käytä tuota sanaa.

En voi uskoa, että olet äitini.

Anteeksi.

Oletko ajatellut Brendania?

Määrittele namupala.

Brendan on homo.

Sinun pitäisi olla tunnesiteessä johonkuhun.
Tunnesiteessä?

Olisi hyvä muodostaa yhteys.
Et antanut Lukelle mahdollisuutta.

En voi sietää miestä UGG-kengissä.

Mukavilta?

Hän tarvitsee vahvakätisen miehen, joka heittää hänet makuuhuoneen läpi.
Nainen tarvitsee metsämiehen taiteellisella vivahteella.
Älä laita liikaa.

Näin opetusvideon, jossa paksuista kasvoista tehtiin kapeat.
Kasvoni eivät ole paksut.
Se on harhaa.

Mikä tuo on?
Clint piirsi Jumalan cowboyna hevosen selässä pilven päällä.
Sillä pojalla on ongelmia.

Hän on siis sietämätön.

Ihastuisit häneen, jos hän ei olisi seitsemän.
Oletko tosissasi?

Näytän Adam Antilta.

Tekee mieli juoda kännit.

Mitä?

Baari-illan haaste:

Hitto, unohdin puhelimeni.

Palaan pian.
Onpa kylmä.

Näytä.
Ei toiminut.

Voi ei!

Hei, Luke.
Hei vaan.

Tupla-denimiä naisten makuunko?
Ostaisitko meille viinaa?

Onko teillä naamiaiset?

Ostatko viinaa vai et?

Osta jotain limuviinaa tai siideriä, joka näyttää radioaktiiviselta.
Hän ei saisi leikata tukkaani.

Mitä sinä teet?

Minä huolestuin.

40?

Eikö kielesi ollut jonkun kurkussa?
Olet yhä kännissä.

No anteeksi!

No sen olet mokannut.
Lukitsitko vajani?

Videoni on varastettu.

Totta kai!

Tuo kertoo kaiken.

Voi luoja.

Paskapuhetta.

Lasketaanko kouluretken pusu rakkaudeksi?
Tarkoitan äitiäsi ja mummoasi.

Haista paska!
Anna!

Mitä sinulla on päälläsi?

Mitä hittoa?

Älä kiroile.

Mummosi antoi sen minulle.

Oliko mummosi avaruudessa?

Hän on sairaalassa.
Mene takaisin sänkyyn.
Onnea syntymäpäivänä, Billy.
Onnea koko Rainyday-vakuutustiimiltä.
Onko sinulla krapula?
Mitäs tykkäät?
Tästä voisi saada tosi kivan.
Piristy, kulta.

Älä sulje minua pois.

Joku on käynyt vajassani.

Löytäisit ne, jos siivoaisit.

Tämä on hieno tyhjä laatikko, Brendan.

Tuletko sinä?

Harkitsen lopettamista.

Et ole siinä kovin hyvä.
Mitä katsot?

Otin siitä kuvan, ja nyt en löydä sitä.
Ehkä etsit väärästä paikasta.

Mitä menkoillesi kuuluu?
Älä kysy sitä.

Fiona sanoi, että se tekisi vaikutuksen.
Se kyllä tuntui väärältä.

Fiona on huonoin ystäväsi!
Tämä on Fionan vastaaja.

Uskallakin!

Jos nämä ovat rikki, tapan sinut!

Hän on tuhonnut minulta kaiken.

Laskutan laminaattorin palkastasi.

Sinähän laminoit kaiken.

Laminoi tämä.

Syytät kaikesta muita.

Sinä laminoit Robert Pattinsonin kuvia.
Se ei ollut Robert Pattinson!

Roiskuiko niihin jotakin?
Laminoin ne hänelle!

Se ei ollut Robert Pattinson!

Tietenkin te pidätte yhtä.

Eroon sienestä
KIERRÄTYS
SÄILYTÄ
ROSKIIN
VAROITUS MYYRÄHÄÄTÖ KÄYNNISSÄ
Oletko okei?

Inhimillisesti kaasuksi muuttuvilla tableteilla.

Ne eivät ole ansoissa.

Makaavatko ne tuolla kuolleina?

Kuljemme siis kuolleiden myyrien keskellä.
Oletko okei?

Koska et pitänyt asunnoista, vai?

Ja koska teen videoita peukaloillani.
Olet outo.

Voin esineellistää sinua, jos haluat.
Pidän kalpeasta ihostasi, sekaisesta tukastasi ja tasaisesta otsastasi.
Teetkö inventaariota?

Tein kerran yhdestä suhteestani kustannus-hyötyanalyysin.
Nainen jätti minut, ennen kuin se valmistui.
Nainen?

Pidän sinun kaltaisistasi tytöistä.

Mutta sinä heitit minua kivillä koulumatkoilla.
Niin koska halusin naida sinua.
Tee se nyt.

Tee se nyt.
Tässä.
Ei.
Minne sinä menet?

Clint.
Nukkumaanmenoaika.

Mitä?
LUOTTOKORTTITIEDOT OVAT VANHENTUNEET
Hillitse itsesi, Marion.
Mitä ihmettä täällä tapahtuu?
Anna!
Rauhoitu, Marion.

Anna.

Mitä tarkoitat?

Teki vain mieli nukkua teltassa.
Ulos sieltä nyt heti!
Lopeta, äiti!

Ulos sieltä.

Nyt saa riittää.

Huomenta.

Pois tieltä.
Äiti!

Olen saanut tarpeekseni tästä.
Ulos sieltä!
Voi hyvä luoja.
Anna?

Mitä sinä teet?

Mene sisään, Clint.

Ei nyt.

Hyvä on, näytä se hiton vene!
Sinä pikku varas!
Nyt sinä näytät ihan naurettavalta!
Mitä hiuksillesi tapahtui?

Enkä tehnyt.

Tiesin, että olet surullinen ja vihainen!
Se mitä äidillesi tapahtuu pilaa koko elämäsi - etkä koskaan enää ole onnellinen!
Mikä nyt on?
Ei mikään.
Okei.
Haluan olla yksin.
Sinähän olet yksin.
Voiko jokin olla olemassa jossain, kun se ei ole enää täällä?
Kuten rinnakkaisuniversumi?

En minä tiedä.
Onko jossain muita universumeita?

Tiedän yhden asian, mitä siellä ei ole.

Minua.
Hei, huutelin sinua.
Mitä luet?
Sopimusta, jonka minä ja Billy teimme.
Solmimme vuosikymmenten liiton.

Sepä herttaista.

Minun pitää lähteä kotiin.
Tämä on sinulle.
Aioin tuoda kukkia, mutta jos ne kuolisivat, saattaisit...
Brendan.

Olenko yhä kaksonen, jos kaksoseni on kuollut?
Teknisesti katsottuna et varmaan ole.
Äiti?
Äiti?
ÄLÄ EDES HARKITSE SITÄ!
Sinulle on yksi uusi viesti.
Ensimmäinen viesti.
Anna, Clint on ollut kateissa koko päivän.

Olemme kaikki etsimässä häntä.
Clint.
Clint?
Clint.
Kuuletko minua, kaveri?
Clint.

Moro.

Annalle.
Clint!
Clint?
Clint!
Clint!
Clint!
Clint!
Clint!
Clint!
Clint!
Olen mokannut pahasti.

Onko hän täällä?

Mutta entä jos ei tule?
Jos jotain sattuu, se on minun syytäni.

Sanoin kamalia asioita.

Pyydä sitten.

Tiedätpäs.
Enkä tiedä.
Kenelle sinä puhut?
En kenellekään.

En mitään.
Kysy häneltä.
Anna mennä.

En halua.

Sinun täytyy räjäyttää minun vajani.
Sopiihan se.
Saanko nyt kertoa veneestäni?

Yksi mies rakensi veneen.
Hän seilasi ja seilasi, ja vene kului ja alkoi hajota.
Mies teki koko ajan uusia osia tilalle.
Yhtenä päivänä hän ymmärsi, että kaikki osat olivat uusia.
Hän mietti, oliko vene yhä sama vene.
Mikä vastaus on?

Se on sellainen kysymys, jota täytyy miettiä.
Mitä sinä luulet?

Onko tuo sinun patosi?
On.

Kiitti.
Toin sinulle tämän.
Saanko sen sijaan hänen pyöränsä?
Kannan sinut yli.
Tiedän, mitä haluan tehdä syntymäpäivänäni.
Haluan, että Clint räjäyttää vajani.
Anteeksi.
Miten menee?
Anna.

Jätän teidät kaksin.
Tule sisään vain.
Kiva vaja.
Kuin Stanley Kubrickin laatikot.

Hyvin pikkutarkasti, myös kaikkea roskaa.
Sen sanottiin olevan nerouden merkki.
Älä siis kiellä yleisöltä sitä, mitä se haluaa.
Mitä se haluaa?

Nauroitko juuri jollekin, mitä sanoin?
Kukaan ei edes kuule.

Toin lahjan.

En.
AIKUISELÄMÄN TAIDOT YKSINÄINEN KAKSONEN
Kiitos.
Onneksi olkoon.
"Tyttö vajassa"
Suomennos:
