# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Milo, missä olet?

Sarja verisiä murhia...


- Puhu minulle.

- Eikö sinulla ole syntejä?

Kaikki faktat osoittivat häneen, mutta ei ilmennyt pitäviä todisteita.

Et voi tehdä tätä!

Hän meni autoon.
Älä lopeta laulamista, Ariel.

Olet täysin eri henkilö, kun olet ystäviesi seurassa.
VIISI VUOTTA SITTEN

Ei!

Pidä hauskaa juhlissasi, kusipää.
Näyttää, että joku juuri haukotteli ison, kirkkaan, tanakan sateenkaaren.
Näyttää Petersonin tytöltä.

- Pystytkö kävelemään?

Teet näin.

Juot ämpärillisen vettä, otat kaksi aspiriinia ja hyppäät sänkyyn.
Et kuole, luulit vain kuolevasi.
Eikö hänet pitäisi ajaa kotiin tai viedä ensiapuun?
Pidellä kädestä kolme tuntia kunnes hän selviää?

Jos haluat pitää minut pystyssä koko yön, se tulee olemaan sinun takiasi.
Hän pärjää.
Ei.

Etkö olekin Ariel?
- Oletko juonut?

Ei se mitään, olen vapaalla.
En välitä, montako jägershottia olet ottanut tai kenen kanssa.
Haluan vain varmistaa, että pääset kotiin turvallisesti.
Hyppää sisään.

Kiitos.
Missä kaikki ystäväsi ovat?
- Bileissä.

Poikaongelmia?
- Mistä tiedät?

Juonut aivan liikaa ja hortoilet ympäri Waterburya puoli kahdeltatoista.
- Asumme Greenwoodissa.

Paitsi jos vanhempasi antavat sinun juoda.
- Ei.

Olen kokenut sen, Ariel.
Minulla oli unelmieni tyttö ja menetin hänet.
Mitä tapahtui?
Hänen nimensä oli Connie Renn.
Fiksu, hiljainen, kaunis.
Erilainen, tiedäthän?
Ainutlaatuinen.
Paljon kuten sinä.
Se oli 20 vuotta sitten.
Elämä vain jatkuu.
Sinulle on todella helppo puhua, Ariel.
Sinulle myös.
Tarkoitin mitä sanoin.

Olen kuten poikaystäväsi.

Älä niin sano.

- Pidätkö minua sankarina?

Tiedätkö, miksi tytöt seurustelevat vanhempien poikien kanssa?
Koska kypsytte niin paljon nopeammin.

- Voin kävellä lopun matkaa kotiin.

- Haluan vain mennä kotiin.

Anna minun mennä kotiin.

- Ei!

- Ei hätää.

- Auttakaa!

Lopeta!

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
NYKYHETKI
- Tule takaisin tänne.

Voisin tehdä tätä koko päivän.
Maata tässä kanssasi.

Minusta tämä on hyvä.
Kuvittele, jos meillä olisi oikea elämä yhdessä.
Sinä, minä ja Jake.
Sekä Nancy.
Tehän olette aina halunnut lapsia.
Voisi olla näin joka päivä.
Myöhästyn töistä.
Kun puhut näin, sinä vain suututat minut todella.
Onko isi vihainen minulle?
Ei tietenkään ole.
Mene takaisin nukkumaan.
Alison parka.

Nautitko sinä tästä?
Puolet kaupungista on viipaloitu.

Silti.

- Alison on kuollut ja sinä olet johdossa.

Yritän vain pitää tämän jutun pinnalla.
- Se kuulostaa jotenkin syytökseltä.

Syyttäessä minä kysyisin, missä sinä olit?
Kun Alison murhattiin, koska et ollut täällä.
Toimittaja tappaa kokonaisen kaupungin pannakseen itsensä kartalle.
Eikö se olekin mehukas tarina?
Olet uskomaton.
Et tuhlannut aikaa muuttaessasi.
Jonkun täytyy pitää linnaketta pystyssä.
Tämä tarina on iskemässä läpi isosti - ja haluan puhua seuraavista vaiheista.
Niin haluaa Megyn Kellykin.
Sekä Dateline ja 48 Tunnin Arvoitus.
Onneksi olen ollut mukana alusta lähtien.
- Mitä teet tänä iltana illallisella?

Pidä tunti vapaata ja syö illallista minun kanssani, - kuten sivistynyt henkilö.
Sano aika ja paikka.
On vain yksi paikka.

Sopii.

Saanko tulla sisälle?
- Mitä haluat?

- Uskon, että löysin jotain Arielista.

- Kaikki tässä jutussa johtaa suoraan Benny Petersoniin.

Marjorie Travers antoi haastattelun Bulletiniin, jossa sanoi nähneensä Arielin -
Tecumseh Streetillä 23:30.

Tiedämme, että June ja Trent näkivät hänet 7 minuuttia myöhemmin Chariton Streetillä.
Se on mahdotonta.

Täsmälleen.

Kaikesta.
Näin Arielin missä näin hänet ja milloin näin hänet.
- Mitä muuta sinun täytyy tietää?

Se on aivan kulman takana siitä, missä sanoit nähneesi Arielin.
Tiedän, missä Legioona on.
Hän lähti 23:40 ja hänet nähtiin vasta seuraavana aamuna.
Koska hänellä oli kiire raiskata ja murhata tyttärensä.
Tiedämme nyt, että se on mahdotonta.
Kysyn sinulta uudestaan, Marjorie.
Oletko varma, että se oli Ariel, jonka näit sinä iltana?
Olin tupakalla Valkoisen Sipulin edessä.
Ariel Peterson käveli ohitseni.
Tiedän, että se oli 23:30, - koska karaoke-ilta Valkoisessa Sipulissa oli juuri loppunut.
Alkaa 21:30, jatkuu kaksi tuntia.
Ellen ole laskenut väärin.
Se tekisi klo 23:30.
Kiitos paljon ajastasi, Marjorie.
Lähdetään.
Se, että joku sinunlaisesi saa elää ja tuhlata elämäänsä on väärin niin monella tasolla.
Äitisi oli ehkä huora, - mutta ainakin hän oli hauska.
Pysy tyylikkäänä, Marjorie.
Näin Arielin kävelevän ohi.

Hän on uskomaton.

Cam, Ariel oli 15-vuotias.

- Ajattelen, miten kauhuissaan hän on ollut.

- Et edes tuntenut Arielia.

Alison, Trent, June?
Pyöveli otti heidät kohteekseen.

Kun ajattelen, mitä hänen on täytynyt kokea...
Panee minut melkein miettimään, että Pyöveli tosiasiassa tekee Jumalan työtä.
Mitä?
Marjorie valehtelee.
Tiedämme sen.
Silloin yhtenä päivänä...

- Olen pahoillani.

Ei, se että olet täällä...
Se on ainoa hyvä asia, joka on tapahtunut tänä kesänä.
- Miksi tätä kutsutaan?

- Hyvä, entä tämä?

Se ei ollut kysymys.
- Miksi meidät täytyy oppia tästä.

Niin pidän, mutta ne ovat tuolla ulkona ja me olemme täällä.
Isi!
- Mitä kuuluu?

Tiesitkö, ettei puudeleista irtoa karva?

En tiennytkään sitä.

Tähän näin, voit tuntea...
Kuule, panen tämän pois ja voit sitten kertoa minulle kaiken puudeleista myöhemmin.
En malta odottaa.
Suututin sinut aiemmin ja pyydän anteeksi.
Ei se mitään.
Ei se mitään.
Jake on alkanut esittää kysymyksiä maailmasta.
Enkä tiedä, mitä kertoisin hänelle.
Hän on elänyt koko elämänsä täällä.
Hän ei ole koskaan leikkinyt toisten lasten kanssa.
- Hänen täytyy käydä oikeaa koulua.

- Avaat tuon oven ja...

Sanon, mitä ikinä haluatkin minun sanovan.
Siinä se juttu onkin.
Emme voi sanoa mitään.
Heiltä oli loppunut ne hedelmäjutut, joista Jake pitää.
Haen ne, kun menen seuraavan kerran kauppaan.
- Me kuolemme tänne.

Muistini on kuin seula.

- Anna avaimesi.

Anna avaimesi!
Ne ovat taskussani.
Ota rauhallisesti.
- Mene seisomaan ovelle.

Kulta, tee, kuten sanon.
Luuletko todella, että sinulla on tarpeeksi aikaa päästä pois?
Minne aiot mennä?

Tule.
Jatka juoksemista, kulta.
Ei.
- Jake.

Päästä hänet.
- Tule alakertaan.

Olet jo niin iso.
Alat olla liian iso.
Alat olla liian iso isäsi raahattavaksi.
- Mitä sinä teet?

- Ennemmin kuolen.

- Jos kuolen...

Tule heti alakertaan.
Päästä hänet.
- Mene alakertaan.

Auta meitä!
- Esitin vain todistajalle muutaman kysymyksen.

Me yritimme, etkä ollut täällä.

Olisin kieltänyt.
Mitä Marjorie sanoi?

Ei.

Me?
Hautasit vaimosi vasta viikko sitten.
- Varo vähän, mitä sanot.

Kuka Arielin veikin, on kohteena nyt, samoin kuten Junekin oli.
Se on minun murheeni.
Haluan, että menet kotiin ja heti.
- Mitä aiot syödä?

Tervetuloa vuoteen 1996.
- Kippis.

- Isommalle jutulle sitten Casey Anthonyn.

- Uskoakseni on ollut pieni väärinkäsitys.

Valitsit Alisonin ennen minua, mutta sitten hänen päänsä friteerattiin.
Miten voin hyvittää sen?
- Mitä tarjoat?

Sovittu.

Voimme puhua sinun mukaan tuomisesta pysyvästi.
Mikset tulisi käymään hotellissani?

- Teemme hieman urasuunnittelua.

- Anteeksi.

Todellinen rikos.

- En ole kustantaja.

Oletko valmis tilaamaan, koska tiedän, mitä haluan.
- Sarah.

- Luulet ehkä olevasi tai voit haluta olla, mutta et ole.

- Olet hullu, jos luulet minun viettävän jokaisen isänpäivän sinun kanssasi.

Enpäs.

Eikä tämä ole terveellistä.
- Voimmeko puhua tästä?

Hetkinen.
Huvittaisiko seura?
Haenko sinulle drinkin?
Tämä työ on kuolemaksesi.
- Mikä tämä on?

- Viilsin itseäni parranajossa.

Kuulin Camin käyneen tapaamassa sinua tänään.
- Hän ja se Bennettin tyttö.

Melko sievä kuitenkin.
Hänen äitinsä oli myös.
Siksi inhosimmekin toisiamme.
- Mitä kerroit heille?

Joka on kysynyt siitä illasta.
Älä huoli, ei mitään hätää.
Asiat voivat mutkistua, Marjorie.
- Jäit kiinni valheesta.

Pysyn tarinassani.
He tulevat etsimään epäjohdonmukaisuuksia tarinastasi ja yrittävät huijata sinua.
He?

Ei ehkä pysy niin.
Ei huolta, koska tiedätkö mitä?

Olen paljon fiksumpi, miltä näytän.
Mitä Arielilla oli päällään sinä iltana?
En minä tiedä.
- Mitä hänellä oli päällään?

Muistat, milloin karaoke loppui, mutta et muista sitä?
Kävelikö hän pohjoiseen vai etelään?

Luultavasti hän juoksi, koska päätyi Chariton Streetille 7 minuuttia myöhemmin.
Kerro minulle, mitä haluat minun sanovan, niin sanon sen.
Minä sanon sen.
Minulla on lahja sinulle.
Rakastan lahjoja.
Nyysin sen yhdeltä kusipäältä.
Nappasin hänet itse teosta huvipaikasta tiilitehtaalla.
- Onko se hyvää?

Se on upeaa.
Olet niin hyvä minulle.
Parempi kuin kukaan muu tässä läävässä.
Sehän on hyvä juttu.
Se on tosi vahvaa.
Teitkö...
Mitä olet tehnyt?
Hei, saarnaaja.
- Luitko sen jo?

Hieman kevyttä lukemista.

Anna se takaisin heti.
Marjorie Travers tykitti hepoa nappulaliigasta asti.
Ajetaan ruisku sormenjälkiä varten ja tutkitaan huone.
Jopa pitkäaikaiset käyttäjätkin tekevät virheitä.
Hän luultavasti sai kuuman lastin.
Ehkä tässä on kyse siitä.
Ehkä ei ole.
- Olet täysin varma, että se on Marjorie Travers?

Selvä.

- He sanovat sen olevan yliannostus.

- Uskotko sen...

Sanotko virallisesti sen?
- Virallisesti?

Poliisi sanoo yhtä asiaa, sinä toista.
- Anteeksi, kysytkö, voitko haastatella minua?

Jos joku lukee tämän ja muistaa jotain Arielin katoamisillasta, voimme ratkaista jutun.
Nainen, jonka näin tänään, makaa kuolleena motellihuoneessa,   koska Cam ja minä pääsimme liian lähelle jotain.

Sen sijaan, että kysyt, olenko kunnossa, kysyt, voitko haastatella minua.
Ei haastattelua.

Nyt minä olen pahis.

Mitä pirua teet täällä aivan yksin tähän aikaan illasta?
- Haukkaan vain happea.

Minä vaadin.

Hyvä on.
Anteeksi tavaroitani edessä.

Mitä olit tekemässä tuolla?
En tiedä.
Sinun ja Camin optimismi on ihailtavaa.
Ariel on ollut kadoksissa nyt neljä vuotta.
- Tämä ei ole eka kerta, kun sanon sinulle...

Joten antaisitko sen olla?
Voinko puhua suoraan?
Eiköhän sinä ja minä olla oltu hyvin suoria.
Tämä koko tutkimus perustuu valheisiin.
Alison Sutherland valehteli, Marjorie Travers.
Onko tämä mielestäsi joku iso salaliitto?
- Yhdistä pisteet.

Yhdistä sinä ne puolestani.
Ariel Peterson käveli juhlista kotiin yksin.
Hän menee autoon Chariton Streetillä ja se on viimeinen kerta, kun hänet nähdään.
Ne ovat tosiasioita.

Alison Sutherland hakkeroi Benny Petersonin tilille ja kirjoittaa väärennettyjä, - mutta raskauttavia sähköposteja, jotka saivat näyttämään, että hän murhasi tyttärensä.
Sitten Marjorie Travers vahvistaa ne sähköpostit - valehtelemalla täysillä siitä, missä Ariel Peterson oli sinä iltana.
Sitten tänään, Marjorie Travers saa sopivasti yliannostuksen.
En ole poliisi, mutta...
Tiedätkö?

Ilkeät naiset todella hämäävät sinua.
- Helppo sanoa jälkikäteen.

Tämä on toiminut todella hyvin sinulle.

Minä mitä, Sarah?
Nyt on minun vuoro puhua suoraan.
Olet idiootti.
Et olettamuksesi suhteen.

Olet idiootti noustessasi tähän autoon.
Ota kännykkäsi ja pudota se ikkunasta.
Tee se.

Hyvä tyttö.
Mihin viet minut?
- Mitä jos joku näki minun nousevan autoosi?

Jätin sinut, näin sinun kävelevän sisälle, - sulkevan oven, lukitsevan sen.
En tajunnut, että Pyöveli oli odottamassa sinua sisällä.
Tiedätkö, että rangaistus himosta, - on tulla peitetyksi tulella ja tulikivellä?
Mikä on rangaistus ylpeydestä?
Älähän nyt, Sarah.

Mikä on rangaistus?
- Tulla rikotuksi pyörässä.

Paluu kaupunkiin, missä vanhempasi murhattiin.
Muutto samaan taloon.
Yrittää olla poliisia ovelampi.

Se kuulostaa ylpeydeltä minusta, Sarah.
Se ei ole Pyövelin toimintatapa.
En todellakaan välitä paskan vertaa.
- Olen päätutkija.

Cam ei tee mitään.
Cam on minun muijani.
- Ala tulla.

Ole hiljaa.
Tai lyön sisään joka hampaan suustasi.
Ei!

En ollut murhaaja, Sarah.
- En ennen kuin teit minusta sellaisen.

Suu kiinni!
- Ei!

Et pääse mihinkään!
Kuuletko?

Pysähdy!

- Pysähdy!

- Auta minua.

Kuka hän on?
Sanoit, että pakotit hänet tappamaan.
Hän sanoi, ettei ollut murhaaja, ennen kuin tein hänestä sellaisen.
Tai jotain, en tiedä.
Se voi olla hyvä asia.

- Ehkei hän tappanut Arielin napatessaan hänet.

Hän on epätoivoinen.
- Sarah, minun täytyy mennä.

Olen määrännyt poliiseja kaikkialle tähän sairaalaan.
Älä jätä minua.
Lupaan sinulle, ettei se paskiainen pääse kahta metriä lähemmäksi sinua enää.
Kuuletko?
- Ariel, herää.

Olen pahoillani.
Anna meidän mennä.
Ei.

Anna meidän mennä, niin emme kerro kenellekään.
- Emme koskaan kerro kenellekään.

Rangaistus himosta on tuli ja tulikivi   ja palaminen elävältä.

Ariel, olen syntinen.
Minun täytyy maksaa siitä, mitä olen tehnyt.
Ei!

Iain, kuuntele.

Voimme kuolla yhdessä, mutta Jake on vasta pieni lapsi.
Ole kiltti!

Iain!

Meidän täytyy puhua.

Onko kaikki hyvin?

Nancy, kerro, missä miehesi on.

En pidä äänensävystäsi, Cameron.
Et pidä äänensävystäni?

Jos et pidä äänensävystäni, vastaa kysymykseeni.

Moi, Nancy, olen Sarah.
Pahoittelen, kaikki ovat hieman hermona.
Tarvitsemme apuasi.

Iainin takiako?

Ei tietenkään.

Meidän täytyy vain tietää, missä he ovat.
- Iainin huolehtii omista asioistaan.

Katsotko koskaan niitä kotiohjelmia TV:stä?
Sellaisia, missä vaimot saavat suunnitella uuden talonsa ja heidän miehensä...
Miehet saavat jotain, mitä kutsutaan miesluolaksi.
Eikö se olekin naurettava?

Tiedäthän, paikka, missä pojat voivat olla poikia, tyttöjä ei sallita...
- Onko Iainilla miesluola?

Mutta en mene sinne, koska en saa.
Haluamme vain auttaa häntä.
Vaughn?

Olemme piirittäneet sinut.
Ariel?
Voit päästää irti, Ariel.

Minä vain tutkin hänet.

- Ariel?

Rakastan sinua.
Äiti.
Sarah.
Rauhallisesti.
Soittivatko he sinulle?
Eivät.

Miten voit?
Miten minä voin?
Tulit katsomaan minua.
Oli paljon aikaa ajatella.

Mitä?
Minulla ei ole paljonkaan perhettä valittavaksi.
Jos aiomme tehdä tämän,   sille tulee olemaan pelisäännöt.

Ei enää valheita.
Ei enää valheita.
Minä lupaan.
Mitä haluat tietää?
Haluan tietää, miksi tapoit minun...
Äitini ja hänen miehensä.
Haluan, että kerrot minulle totuuden.
Haluan, että kerrot kaiken minulle.
Jokaisen yksityiskohdan.

Ei.
Apua!

Auttakaa joku minua!
Auttakaa joku minua!
Auttakaa!
Ei!

Jatkuu:

Auttakaa!