# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selvä.
Ruuvimeisseli.
Älä.
Vararuuvimeisseli.
Olen korjaajien sukua.
Isäni korjasi kaiken.

Kävi siis järkeen korjata kuivaaja itse, kun korjaaja yritti huijata minua.
En maksa 350 dollaria 28 dollarin kosteussensorista.
Korjaan sen itse.
Se on monimutkainen työ.
Tiedätkö, mitä tein Venäjällä.
Tiedän.

Korjasin kuivaajia.
Olen tehnyt tätä pitkään.
Phil Dunphya ei huijata.
Valitettavasti vastaus on njet.
Nämä ovat kai riittävän puhtaita.
Saan tämän pian toimimaan.
Minulla on opetusvideo.
Merkitsen osat poistaessani ne.
Oikea takakulma.

Minun oikea, kuivaajan vasen.
Etkö voi tehdä sitä muualla?
Aivan.

Meillä on kokkauskurssi.
Haluan sinne ajoissa, että saan lieden edestä.
Luoja, äiti.

Äidillä on pakkomielle TV-kokki Charles Dumondista.
Hän katsoo ohjelman joka päivä.

Hyppysellinen sokeria ja makunystyrät antautuvat kuin ranskalaiset.
Anteeksi, jos vitsi oli vähän liian fromage.
- Sanoiko hän suolaa?

Antaisin hänelle mielelläni vähän sokeria.
Hän taisi kyllä sanoa suolaa.
Maista.
- Siinä on jotain.

Keittomehu on melkein loppu.
Seuraava kohta on hyvin tärkeä.
- Laitanko paussille?

Tämä pitää korjata.
Emme voi kertoa ruoan kamaluudesta, koska se tuhoaisi hänet.
Kun siis kuulin kokki Dumondin tulevan kaupunkiin, ilmoitin meidät hänen kurssilleen.
Jotta hän voisi tehdä sen.
Aika hurjaa, eikö?
Nyt otan vain sensorin ja laitan sen.
Onpas nukkaista täällä.
Olisi kai pitänyt tyhjentää...
- Ovatko osat kunnossa?

Luojan kiitos.

No niin, Joe.

Hienoa.
Ei tarvitse taas kertoa pojalle, että jotkut ovat eri tavalla lahjakkaita.
Hienoa työtä.
Mitä hittoa täällä tapahtuu, Gloria?
On kuin olisi kuollut ja katselisin perhettäni haamuna.
Älä ole hölmö.

Palkkasin valmentaja Garyn.

Joe on joukkueensa huonoin.
Kuulen, mitä sanot.
Poikasi on hyvissä käsissä, Jay.
Johdin joukkueeni mestaruuteen viime vuonna.
Tuloksia ei pitäisi laskea, mutta tein sen itse päässäni.
Tämä on hullua.

Baseball, auton ajaminen.
Miten tapella jerseyläisen kanssa.
- Veitkö hänen puukkonsa?

Joe oppi heittämään matkimalla Jayta.
Jay heittää oudosti kipeän olkapäänsä takia.
Tällä lailla.
Juma...
Samasta syystä Joe viheltää "Sentimental Journey" pissatessaan.
Vaikutat hyvältä tyypiltä, mutta hoidan tämän itse.
Ei hätää.

Älä unohda palloasi.
Ei hätää.

- Minä avaan.

- Hei, voinko auttaa?

Tiesin, että tämä päivä tulisi.
Ei hän siksi täällä ole.
Mistä tunnet tyttäremme?
En tunnekaan.

- Mitä?

Odota.

Palkkasin.

Palaamme tuohon - tarpeettomaan, väärään sikojen solvaukseen.
Isä käski sinun siivoavan huoneesi.
Et voi siivota huonetta.
Se välittää väärän sanoman.
Mekin saamme arvostella teidät.
Hyvä on.
Mene siivoamaan huoneesi.
Epäreilua.

Emmekä käytä.
Käytämme Uberia, kun syömme ulkona.
Ja Postmatesia, kun syömme kotona.
Taskgrabberia kotitöihin.
Ja Washeota sekä Parkmeta.
Ja sitä, missä tullaan sytyttämään takka.
Ai, Logbuddy.

Pitää alkaa johtamaan esimerkillä.
Tästä lähtien teemme asioita enemmän itse.
Alkajaisiksi minä teen takkaan tulen.
Mutta Logbuddyn kaveri on pukeutunut metsuriksi.
Minulla on flanellipaita.
- Missä ylimääräiset osat ovat?

Käytin kaikki.
Heititkö ne menemään?

Korjasin kuivaajan.
Saat olla täällä totuuden hetkellä.
Ota sokasta kiinni.
Se toimii.
En tiennytkään, että olet taitava käsistäsi.
Hyvin miehekästä.
Loukkasin peukaloni pihdeillä aiemmin.
Vilkaisin sitä.
Luke, isä ja minä menemme yläkertaan puhumaan yksityisasioista.
Menkää jo.

Saimmepa staattista sähköä lakanoihin.
- Se tuntui mahtavalta.

Korjasin kuivaajan oikein kunnolla.
Pystyn mihin tahansa.
Tiedätkö mitä?
- Rakennan sen...

Dunphy Tower, ensimmäinen kiinteistöprojektini.
Unelmoin sen - rakentamisesta lapsesta lähtien, ja nyt se tapahtuu.
Paitsi trampoliinipuisto katolla - ja tunneli parhaalle kaverilleni.
Toivon yhä palomiesten pylvästä, joka johtaa pysäköintihalliin.
Jos olet varmasti vihdoin valmis.
Tietenkin.

Se oli tyydyttävintä, mitä olen ikinä tehnyt.
Laitan kai vain vaatteet päälle.
MYYTÄVÄNÄ
Tiedän, missä olemme.

Tiedät, mikä tämä on, mutta kerron sinulle mitä tästä voisi tulla.
Tuosta puheesta pidän vähiten.
Seisot tulevan Dunphy Towerin paikalla.
Tuhat neliötä käyttämätöntä tilaa nopeasti kehittyvässä naapurustossa.
Liikekiinteistö, vai?
Poistut alaltasi.
Olen miettinyt kaikki yksityiskohdat.
Kuvittele iloinen työntekijä tulossa helposti saavutettavasta toimistosta - juomaan hienon kupin kahvia tai joogaamaan.

Toivottavasti nuken jalka.
Farmilta pöytään -leipomo koirille.
Stella ja minä kävimme sellaisessa Solvangissa.
Se otti niin hyvän näköisen piirakan, että melkein söin osan.
En halua painostaa sijoittamaan.
Haluan, että tiedät.
Tämä ei ole päähänpisto.
Mikä sai sinut toimimaan?
Tämä kuulostaa hölmöltä, mutta korjasin kuivaajan.
Purin sen ja vaihdoin sensorin.
Et ole tosissasi.
Mies halusi 350 taalaa.

Johan nyt.
Miksemme ole puhuneet tästä koko ajan?
Olen ollut innoissani tästä projektista.
Tämä voisi olla hyvä sijoitus.
En halua kuulla enempää.
Olet varovaisin tuntemani tyyppi liikeasioissa.
Jos pidät tätä varmana, olen mukana.
Oikeastiko?
Tarjous on valmiina.
Sano, niin lähetän sen.
Tee se.

Jos olet varma, minäkin olen.
Tiedät, mitä tekisin sinulle, jos hassaisit rahani.
Saat tärkeän opetuksen - omatoimisuudesta, nuori neiti.
Hän on vakavissaan, kun kutsuu minua nuoreksi neidiksi.
Isäni teki samoin.
Ei enää askareita puhelimillamme.
Me likaamme kätemme.
Mitchell, aloita tuolta.

Oikeastiko?
Arvaa, mitä sinä teet.
Voinko kastella sementin, kuten puutarhuri tekee?
Et.

Tiedätkö, mitä jouduin tekemään ikäisenäsi?
Minun täytyi ryömiä maissipellolla keräämässä kiviä.
Aivan.

Sidoin taskulampun päähäni ja menin.
Yksi, kaksi, kolme kiveä.
- Luoja.

- Sitä sanotaan mehiläispesäksi.

Niin.
- Oi ei.

En puhunut teistä, hra Fletcher.
Gloria!
Phil sai minut sijoittamaan ostoskeskukseen.
Kannattanee ostaa vähemmän kenkiä hetken aikaa.
Pieni hetki.
Lähetä tilaus.

- Ovi on korjattu.

Älä hiivi tuolla tavalla.

Tuskin.
Aioin korjata sen.
Kuten aioit putsata räystäänkin?
Valmentaja Gary teki sen jo.
Ei se ollut ongelma.
En pelkää korkeita paikkoja ja minulla on isot kädet.
Kivoja yksityiskohtia.
Oli kuin hän yritti varastaa elämäni.
Olisipa tullut, kun DeDe oli vaimoni.

Saatan sinut ulos, vaikka taidat jo tuntea paikat.
Minulla on treffit perjantai-iltana.
- Voinko lainata autoasi?

- Kuka on onnentyttö?

Hän ja Manny tekevät koulutyötä yhdessä.
- Tyttö on söpö.

Minä vain soitan ukulelea.

- Niin.

Gary, et halua myöhästyä bussista.
- Kiitos vielä kerran, valmentaja.

Tarvitsen skottiviskiä ja Bond-leffamaratonin.
Ei ehkä onnistu.

Varmaan satelliittiantenni.
Isokäsi luultavasti hajotti sen hääriessään räystäissäni.
Minä tarkistan.
Ei.

Haen valmentaja Garyn, ja hän voi auttaa sinua.
Sanoin tekeväni sen.
Niin, mutta valmentaja Gary jäisi mielellään.
Alan saada saman kuvan.
Kiitos, kun tulitte.
Kuka haluaa lähteä heti Pariisiin?
Moi.
Emme nouse lentokoneeseen.
Me siirrymme näillä vaatimattomilla ainesosilla.
Eikö hän olekin mahtava?
Todella.

Katsokaa vasemmalle ja oikealle.
Ennen tunnin loppumista - osaatte kaikki tehdä yrttikanaa.
Tiedän reseptin.

Yritetäänkö sitä hereillä?
Aloitetaan tärkeimmästä ainesosasta.
Timjamista.

- Aivan kuin TV:ssä.

Timjami ja kana sopivat yhteen toisin kuin koirat ja kanat.
Surullinen tarina.

Voinko käyttää tätä esimerkkinä?
Ole hyvä.
Katsokaa kuinka varretkin on pilkottu.
Se on väärin.

En tiennytkään.
Olet oikea - viisasten yrtti.
- Kivasti sanottu.

Kivaa ei voi syödä.
- Liikkumatta!

Et tee sitä oikein.
Hei, Gale.
Yksi asiakkaistasi harkitsee tämän miinakentän ostamista.
Toinen huono päätös.
- Eka oli palkkaamisesi.

Et kai yritä tyrkyttää tätä suota asiakkaallesi?
Ehkä se tarvitsee grynderin, jolla on näkemystä.
Vähän näkemystä eikä ollenkaan hajuaistia.
Alue saa El Segundon näyttämään Sephoralta.
- Se on muuttumassa.

Häivyn ennen kuin autoni ryöstetään.
Aiotko jäädä tänne vielä?
Ehkä.
Osta minulle metadonia.
- Hei, Bob.

Suoraanko?

He olivat todella iloisia.
Odota.

Mitä nyt?
Kuivaajassa on jotain vikaa.
Mutta minä korjasin sen hyvin.
Tulen pian.
Pidä kiirettä!

Tämä on tuoretta tavaraa.
Kolmas lyönti!
Miten tämä on parannusta?
Jay valitsi lampun.

En tiedä, miten jäin jumiin.

Huomasin, että sieltä näki parhaiten Ethel Birkenin makuuhuoneeseen.
Vanhempi, viisikymppinen tyttö.
Tänään hän ei kiinnostaisi.
Tämä oli ennen Internetiä.
Valinta oli hänen ja alusvaateluettelon välillä.
Voinko ottaa kuvan tästä?
Joskus ystäväni eivät usko tarinoitani.
On oltava parempi tapa tehdä tämä.
Päinvastoin, tämä on yksinkertaisuuden huippu.
Irrotan pesän, se tippuu roskikseen ja sinä suljet luukun.
Sitten on tynnyrillinen vihaisia ampiaisia.
Viemme ne pikaisesti farmille pohjoiseen, jossa ne ovat onnellisempia.
Ne tapaavat ystäväni koiran.
Juuri niin.
Ensin pitää irrottaa pesä.
Ei.
Naamassani on yksi.
Älä liiku.

Mene sisään.
Huono idea.
Aioin ottaa sen haltuun.
Täytyy ehkä vaihtaa ruoan nimi -
Paremmin perunoiksi.
En kuule eroa.
Hienoa.
Tämä on ainutlaatuista.
Paljon kiitoksia.
Otit aina ohjelmassasi riskejä - ja luotit vaistoihisi.

Minulla on hyvä vaistot.
Mitä teet hyvin?
- Kokkaan?

Hän yrittänee neuvoa - sinua noudattamaan tarkemmin reseptejä.
Käyttää mainittuja asioita ja mitata määriä.
- Eikö?

Kuten sanon kirjani Joka ei osaa kokata alkusanoissa, jotkut eivät osaa kokata.
Älä pahoita mieltäsi.
Gourmet-kokkaus on kovaa.
Tosin ei yhtä kovaa kuin kanasi.
Uskomatonta.
Tällaisina hetkinä haluaisin palauttaa rahat.
Hetkinen.
Olen tehnyt tätä ruokaa perheelleni jo kuukausia.
Teen aterian joka sunnuntai.

Se on ainoa mahdollisuuteni antaa perheelleni jotain - ja korvata aika, jota en viettänyt heidän kanssaan.
Väitätkö sinä, että olen syöttänyt perheelleni - roskaa?
Haley, kulta, olenko syöttänyt teille roskaa?
Mitä luulet, että sanoin?
Hän on paras kokki ikinä.

- Entä lauluni?

Jay?
Täällä ylhäällä!
Hyvä luoja.
Lähdit liian pian.
Olen katolla.
Tule alas, koska TV toimii jo.
Minusta on mukava olla täällä.
Tulen kohta alas.
Jos Joe haluaa harjoittaa heittokättään, hän voisi heittää tyhjän pullon ylös.
Oletko jumissa?
Jumissako?

Voin tulla alas, kun haluan.

Mutta tulen pian sisään.
Pitää tehdä pari asiaa.
Huoltaa kattoa.
Se on talon hattu.
Kutsuin ainoan henkilön, jonka edessä en nolostuisi.
- Se on isoisä.

Hän ei saa tietää tästä.
Suullinen sopimuksemme - perustuu paljolti kykyyni korjata kuivaajia.
Toimi nyt.
Hienoa!
Ehkä.
- Mikä haisee?

Pisto näyttää todella pahalta.
Viedään sinut lääkäriin.
Ampiaisenpiston takiako?
Silinterit päähän ja syödään leivoksia matkalla.
Luulet näyttäväsi esimerkkiä.
Maatilalla - ampiaiset pistivät minua aina, kun poistimme pesän.
Olisi kannattanut mainita.
En tarvinnut ikinä hienoja lääkkeitä.
Muta riitti.
Aivan.

Millä todennäköisyydellä hän tarkoittaa oikeaa mutaa?
Aika suurella.
Kuten Dot-täti sanoi: "Olkoon mehiläisenpisto tai selkävaiva, muta parantaa kaiken."
- En muista Dot-tätiä.

Viisitoista minuuttia myöhemmin.
Ajattelin tehdä sinulle...
Luoja!
Mitä?

Se näyttää siltä kuin olisi ollut kadonneen arkin edessä.
- Haluan nähdä.

Luuletko, että muta pahensi sitä?
En tiedä, miten mudan paneminen haavaan...
Minne sinä menet?
Lääkäriin.

Entä omatoimisuus?
Kyse on kasvoistani!

Ampiainen!

Kyllä.

- Perun kaupat.

En ole mies, jonka kanssa sekstailit keskellä päivää.
Kuulin kuivaajasta.
On muutakin.

Hän pitää sitä huonona ideana.
Isäsi rahat ovat vaarassa.

Ketä Gil Thorpen mielipide kiinnostaa?
Kukaan ei tiedä sinua enempää kiinteistöistä.
Olet miettinyt projektia pitkään.
Uskon sinuun.
Sinun pitäisi uskoa itseesi.
Niin.

Phil täällä.
Poista ehdot.

Ihanko totta?
Kiitos, kun kerroit.
Gil Thorpe teki myös tarjouksen.
Hän yritti pelästyttää minut pois.
Olen tosi ylpeä sinusta.
Molemmilla näyttää olleen itseluottamuspula tänään.
Kokkauskurssilla...
- Niin.

Onneksi tämä oli paikalla kertomassa totuuden.
Teen teille juhla-aterian.
Valtaosa aineista löytyy.
En malta odottaa.
Sinulla oli yksi tehtävä.
- Hei, Jay.

- Anna kätesi.

Että voit näyttää taas?
- Mistä puhut?

Tulit tänne nuorine olkapäinesi ja ukulelesi kanssa.
En yritä näyttää sinulle, vaan tehdä sinuun vaikutuksen.
Miksi sinä sitä haluaisit?
Voisi sanoa, että laillasi olen omalla tavallani hukassa.
Tuosta puheesta pidän vähiten.
Minun on sanottava.
Minulle riitti urheilu.
Mutta voitit juuri mestaruuden.
Täsmälleen.

Voitimme heidät viime vuonna.

En näe osuuttani tässä.
Haluan oman yrityksen.

Ajattelin, että voisit olla mentorini.
- Millä alalla?

Kiva.
Jokainen takapiha voi olla keskustori.
Tiesin, että ymmärtäisit.
Onhan huvimaja - ulkokomero.
Olet hyvä tyyppi.
Anna kätesi.

Ryypätään vähän ja puhutaan liikeasioita.
Garyn huvimajat.
Huvimajat Garyn tyyliin.
Garyn huvimajat ja vajat.
Et tarvitse minua.
No niin.
Sinäkö tässä olet?
Istumassa yksin tyhjällä pihalla?
Toivoen huvimajaa.
Tai vajaa.
Jos olet, soita Garyn huvimajat ja vajat -yritykseen.
Koska täällä teemme vain yhtä asiaa.
Myymme, asennamme ja huollamme huvimajoja ja vajoja.
GARYN HUVIMAJAT JA VAJAT
Kysy myös lintukylvyistämme.
Omistamme kymmenen prosenttia tuosta.
Kuinka paljon rahaa sijoitit siihen?
Ei kaikkea voi ottaa mukaansa.
Me jäämme vielä tänne.
Käännös: