# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Jätetään mielipiteet sivuun ja hoidetaan tämä kivuttomasti.
Missä Liamin tutkimustiedot ovat?
Tässä.
Tapaaminen voi jäädä lyhyeksi.
Muistitikku on sukassani.

Ota se hitaasti.
Kaikki on siinä.
SARS-LÄÄKE LÖYTYNYT
Mitä ihmettä?
VIESTI LÄHETETTY
Mitä teit?
Meilasit uutismedioille todisteet siitä, että Horatio valmisti - mutta pimitti SARS-rokotetta, kunnes hinta oli kohdallaan.
Olen tutkinut sähköpostejasi.
Olisit voinut pelastaa henkiä, mutta olit ahne.
Crane.

Hoida asia.
Tuo on esimakua siitä, mitä tapahtuu, jos et tottele.
Jos haluat Liamin tutkimustiedot, pelasta Pretty Lake.
Ja käske Cro-Magnonin panna ase pois.

Olen viimeinen tilaisuutesi.
RYHMÄN NOUTOON
En tiennyt hänen olevan siellä.
Et varmaan.

Ihan turhaa.

Ei varmaan.
Vauhtia.
Mitä oikein sekoilit?

-Osa meistä olisi päässyt noutopaikkaan.

Anteeksi.

-Kauanko on mennyt?

Hän käski odottaa 25 minuuttia, mutta alan huolestua.
-Näitkö Markia?

Puhuin hänet ympäri.
Autoon!
Pysähtykää!
-Niin varmaan.

Pistoksen saaneet kokoontuvat kello 15 noutoa varten.
Ja sinä idiootti pilasit sen.
Ehkä olen löytänyt kutsumukseni.
Ei onnistu.

Hän sai ampullit ja asemansa takaisin.
Hän ei tarvitse muuta.
Hän haluaa tietää, kuka tappoi Ericin.
Mitä tiedät siitä?
Kiitos, herra kenraali.

Ministeri Milleriä tavoitellaan.
-Joukot ovat liikkeellä.

Nyt saa riittää.

Jos tuhoat Liamin tutkimuksen, vaarannat koko planeetan.
Se voi olla ainoa toivomme.
Jaan sen laboratorioille massatuotantoa varten.
Et voi.
Koska kukaan ei tiedä lääkkeen olemassaolosta.
Haluatte patentoida sen itsellenne.
Se ei ole välttämättä valmis.

Tiedän tasan tarkkaan.

Yritämme estää hyökkäyksen Pretty Lakeen, mutta myönnän, ettei asia ole meidän päätettävissämme.
Suostu sopimukseen ja luovuta Liamin tutkimustiedot, niin järjestän ystäväsi ulos sieltä.

Ronnie, lopeta!
-Renee!

-Vastahan minä aloitin.

Ericin tappaja on täällä!
-Pitäisi tappaa sinut.

Pyysit selvittämään Ericin tappajan.

Se oli onnettomuus.

-Turpa kiinni!

Hän kävi päälleni veitsen kanssa.

Hän kaatui veitsen päälle ja kuoli.
Hänen vatsansa oli auki.

Vannon, että se on totta.
Saat maksaa siitä.

Minä voin tehdä sen.

-Älä tee sitä!

Hyvä on.

Laskekaa aseet!
Nyt heti!
Menkää takaseinälle.
Ronnie, senkin paskiainen.
Sanakin, niin hän kuolee.
Mentiin.

Ampullit pöydälle.
Kädet ylös, Lamar.
Peräänny.
Tässä.
-Hae Jason.

Autoni on takapihalla.

Etkö sinä tule?
Minulla on täällä hoitamattomia asioita.
Mene tuonne.
Tämä ei pääty hyvin.
Olen eri mieltä.
Miten luulet tässä käyvän?
Lähtekää.
Nyt heti.
Sinä jäät.
Outoa on se, että kaikesta huolimatta - tykkään sinusta vieläkin.
Sinä se osaat hurmata tytön.
Olen tosissani.

Mitä jos onkin?
En tiedä.

-Ja sitten?

Pois, yhdessä.
Selvä, käyn pakkaamassa.
Olen tosissani.
Tiedän, miten me pääsemme pois.

Käy suihkussa.
Haiset epätoivolta.
En valehtele.
Se on totta.
Tuletko mukaani vai et?
Helen?

Ei hätää, Jason.
-Mitä oikein teet?

Otan vain vauvani.
Et voi.
-Se ei ole oikein.

Minä hoidan tämän.
Wiley ei palannut.
Meitä ammuttiin.

Jätittekö hänet sinne?
Hän tuli kai toista kautta pois sieltä.

Minä en lähde.
Olen pahoillani.

En voi jättää lapsia.
Tämä on ainoa mahdollisuutesi, ja olet saanut pistoksen.
Mutta lapset eivät saaneet.
Meillä ei ollut tarpeeksi, eikä se ole kenenkään syytä.
Heidän elämänsä on yhtä arvokas kuin minun.
-He eivät saa tilaisuutta.

Aiotko haaskata saamasi rokotteen?
En haaskaa mitään.
Voisin jäädä tänne suojelemaan heitä.
Anna lapsi minulle.
Otan poikani.

Se ei kuulunut lupaukseen, jonka annoit.
Minulla ei ollut vaihtoehtoa.

-Jätit hänet.

Toimin hänen parhaakseen, vaikka sydämeni murtui.

Olisitko toiminut toisin?
Anna vauva minulle.
En lähde ilman häntä.

Älä, John.
Hän on pojan äiti.

Saanko?
Jumala armahtakoon sieluasi.
Ei hätää, Jason.
Missä olit?
Etsimässä sinua.

Chuck ja minä kävimme jengin luona.
-Oletko kunnossa?

Voin paremmin kuin aikoihin.
Saimme ampullit.
Riisu takkisi.
-Missä sinun on?

Lippumme vapauteen.
Lippumme vapauteen.
TERVETULOA TOISTEKIN!
VAROITUS ÄLÄ LÄHESTY AITAA
Onko teillä huono aavistus?
Tämä voi olla ansa.

Meitä neuvottiin pysymään näkyvillä.
Minun täytyy kertoa jotain.
-Nytkö?

En voi lähteä.
Heittäydytkö marttyyriksi niin kuin Tracey?
En pistänyt itseäni.
Ampulleja oli vain kaksi.

Muistatko, kun sanoit, etten saisi kieltää sitä, mitä välillämme on?
Olit oikeassa.
En voi jättää sinua.
Sinun on pakko.
Jos sinä jäät, minäkin jään.
Veisit joltakulta toiselta tilaisuuden päästä täältä - oikeaan elämään.
Luulin, että pidämme yhtä.
Pidämmehän me.
Sinä lähdet - hankkimaan apua, ja minä odotan sinua täällä.
He ovat lähellä porttia.
Luulin, että käyttäisitte takareittiä, ei sotilaita.
Liam piti noutaa sillä tavalla.
Kyllä hän pärjää.
Etkö saanut käskyä?
Oliko tuo tarpeen?
Oli.

Toivottavasti pelastamme enemmän kuin surmaamme.
Kello on kolme.
-Kukaan ei tule.

Olemme tässä kuin syöttinä.
Pysytään suunnitelmassa.

Saitte ilmeisesti samaa tietoa.
Valitettavasti.

Hän lähti hakemaan Jasonia autollani.

-Mitä tuo täällä tekee?

En aio satuttaa sinua.
Voimmeko jutella?
Kahdestaan?
Tiedän, ettei anteeksipyyntö korjaa asiaa.
Ericin menetys ei tunnu yhtään helpommalta, eikä mikään tuo veljeäsi takaisin.
Totta, ei tuokaan.
Mutta voisin sanoa samat sanat sinulle.
Olen pahoillani menetyksestäsi ja kaikesta, mitä tein.
-Ihan todella.

Täältä pois pääseminen...

Se ei tunnu oikealta, vai mitä?
Laskekaa aseet maahan.
-Missä hän on?

Wiley.

Hän ei ole tuolla.

ROKOTETTU
Sisään.
Jos hän lähtee ilman Wileya, kauppoja ei tule.

Et saa mitään.
Kuljettaja ja matkustajat ovat vaarassa siellä ollessaan.
Meillä ei ole lupaa olla siellä.
Kuljettajan on pakko lähteä.
Sisään.
Voimmeko odottaa pari minuuttia?
Odotamme vielä yhtä.
Nouse kyytiin tai lähde.
Autoon.
Pysäytä!
Odottakaa!
-Odottakaa!

Tulkaa takaisin!
Palataan takaisin!
Kuljettaja, palaa hakemaan äiti ja lapsi.
Oletko kunnossa?
Pysähdy.
Tietääkö kukaan, mitä Traceylle tapahtui?
Hän jäi sinne.
HORATION TUTKIMUSLAITOS
Oletko tyytyväinen?

Onnistuimme estämään armeijan hyökkäyksen.
Hoidin osuuteni.

-Missä Liamin tutkimustiedot ovat?

-Mistä tiedän, ettei tämä ole temppu?

En yritä jallittaa sinua.
Teit niin kuin lupasit.

-Haluan tavata ystäväni.

Tiimini varmentaa ensin tulokset.
He eivät katoa minnekään - etkä sinäkään.

Pahoittelen viivästystä.
-Missä olemme?

Voin kertoa, että Liamin kliininen tutkimus onnistui.
Ette kanna enää tartuntaa.
-Päästäkää meidät.

Varmistamme ensin, ettei teissä ole jälkeäkään viruksesta.
Sitä ennen tiloista ei poistuta eikä niihin tulla.
-Kauanko meidän pitää olla täällä?

Henkilöstöni pitää teistä hyvää huolta.
Teemme vain joitakin rutiinikokeita.
-Hevonpaskaa.

-Ette voi pitää meitä täällä.

Autatte osaltanne pelastamaan Pretty Laken ja sinne jääneet ystävät.
Pian voitte aloittaa uuden elämän ja jättää tämän taaksenne.
Tiimini tutkii teidät yksitellen.
Teidät kutsutaan numerolla.
Potilaat numeroilla 4, 5, 7 ja 8, tulkaa mukaani.
Oletteko nähnyt Adam Jonesia?
-Istu alas.

Sinut kutsutaan pian.
Mikä tuo on?
Varmistamme vain nestetasapainosi.
Ojenna kätesi.
Toisen vaiheen koe vaatii elektrolyyttejä, potilas 8.

Minulla on ihan hyvä olo.
Kuuntele ystävääsi.

Ei kiinnosta.

Jos en kanna tartuntaa, päästäkää meidät.
-Päästä hänet!

-Harrison!

Päästä hänet!
Istu.
Päästä irti!
Päästäkää minut, paskiaiset!
Milloin olet syönyt viimeksi?

En tiedä.

Potilaalla 8 on nuoruusiän diabetes.
Glukoosiarvot ovat normaalit pitkän paaston jälkeen ilman pistoksia.
-Mitä?

-Hienoa.

On hämmästyttävää, että elit ikäkynnyksen yli.
Mikä tämä on?

Kuvaamme sisäelimesi ja vatsavamman parantumisen.
Kudoksen uusiutuminen on hämmästyttävää.
Voimme auttaa vammautuneita ihmisiä näillä tiedoilla.
Tarvitsemme koepalan.
-Mikä kestää?

Liam oli oikeassa.

-Tiedän.

-Voitte auttaa Pretty Laken ihmisiä.

Voitte pelastaa henkiä ja tienata miljoonia.
Kapitalismi ei sulje pois vastuuntuntoa.
Entä ministeri Miller?

Sain hänet uskomaan, että tekisit tilanteen hyvin vaikeaksi.
Puoli vuotta kestävien kokeiden ja hyväksyntöjen jälkeen - voimme valmistaa lääkettä täällä ja antaa sitä kaikille Pretty Lakessa.
Ensin ikäkynnystä lähestyville.
Ministeri saa esittää sankaria ja pelastaa ihmishenkiä.
Se tarkoittaa, että kaikki pysyy luottamuksellisena.
Kunhan kaikki Pretty Lakessa ovat turvassa.
Hyvä.
Minun on pitänyt kysyä, mitä Liamille tapahtui.
-Missä hän on?

Ellei ole toista reittiä.
Brooks vie sinut ystäviesi luokse.
-Oliko se uhrauksen arvoista?

Kuoleman ja tuhon.

Taidat liioitella meidän rooliamme.
Meiltä tilattiin ratkaisu vikaan menneeseen väestönhallintakokeiluun.
-Kokeilu ei ollut meidän työtämme.

Siksi Art Carey oli leivissänne.
Uskomatonta.
Kakkosella on siis suuri määrä tappaja-T-soluja.
Immuniteetti on kohonnut merkittävästi.
T-solut tuhosivat kasvaimen.

Myös virus on hävinnyt.
Kolmonen toipui vakavasta päävammasta.
-Ei naarmuakaan.

Hienoa.

En usko, että...
He kestäisivät sen?
Se selviää kokeilemalla.
Miten voit?
Hyvin.

Mietin, olisiko meidän kannattanut jäädä sinne.
Tämä paikka tuntuu oudolta.
Uskotko, että pääsemme kokeiden jälkeen pois?
Uskon.
Millä perusteella?
He antavat meille ruokaa.
Meidät olisi jo tapettu, jos he aikoisivat tehdä niin.
Ehkä, ehkä ei.
Tulin kertomaan, että testitulokset olivat negatiivisia.
Laadimme loppuraportteja.
Voin ilokseni sanoa, että saatte lähteä iltapäivällä.
Hienoa.

Saanko tavata Adam Jonesin?
Valitan.

-Mikä tämä on?

Kaiken varalta.
Ojentaisitko käsivartesi.
Levätkää.
-Pääsemme pois täältä.

Yksi pikku juttu.

Tuntuuko tämä erilaiselta?
Kihelmöi.

Ehkä pitäisi...
Irrota neula.
Wiley.

Mitä tapahtui?
Meille laitettiin tiputusneulat.
En tajua.
Olet nyt kunnossa.
-Minulla oli ikävä sinua.

Tiedän, että tämä on ollut teille rankkaa, mutta minulla on hyviä uutisia.
-Mitä pistitte meihin?

-Olette täysin terveitä.

-Muistan vain sen, kun silmissä pimeni.

Pretty Lakessa huomattu parantumiskykynne on varmistunut.
Tutkijamme vahvistivat Liamin tiedot.
Teissä ei ole jälkeäkään viruksesta.

Mitä sinne jääneille tapahtui?
-Milloin he saavat lääkettä?

Valmistelemme lääkkeen tuotantoa, mutta hyväksynnät vievät aikaa.
-Kuinka kauan?

-He kuolevat nälkään.

Saimme hallitukselta vakuutuksen, että Pretty Laken asukkaille toimitetaan ruokaa ja muita tarvikkeita.
-Niin kuin aiemmin.

Adamilla on liikaa tietoa heistä.

Miksi sitten olemme täällä?

Paostanne ei tiedä edes hallitus.
Olisitte muuten suuressa vaarassa.
Jotkut tahot kannattavat edelleen nollatoleranssia.
Pretty Laken karanteeni ei pääty, ennen kuin pelonlietsojat uskovat kriisin päättyneen.
-Eli meidän pitää palata yhteiskuntaan?

Henkilöllisyytenne täytyy pitää salassa seuraavat puoli vuotta.
Edessänne on yksityiskohtaiset tiedot sijoituspaikoistanne - ja väliaikaisista henkilöllisyyksistänne.
-Tiesitkö tästä?

Pretty Lakessa saamanne pistos sisältää myös geopaikantimen.
Eihän tässä ole järkeä.
Jos paljastatte henkilöllisyytenne, vaarannatte Pretty Lakeen jääneiden mahdollisuuden päästä vapauteen.
Niin ei saa tapahtua.
Eli jos kerromme tulevamme sieltä...
Kuolette.
Ikävää olla näin tyly.

Odotamme teiltä ehdotonta luottamuksellisuutta.
Kertokaa tarinanne puolen vuoden päästä, kun meillä on näyttö siitä, että Pretty Laken asukkaat voidaan pelastaa.
Lähdette täältä uuteen elämäänne tunnin kuluessa.
Voimmeko uskoa häntä?
-Onko meillä varaa olla uskomatta?

Jos se nopeuttaa lääkkeen viemistä Pretty Lakeen, meidän on pakko.
Surrey, BC.
Janice Tepper, sijaisvanhempi.

Voit tulla mukaani.
Tyttökouluun.

Vaihdetaanko?
Harrison, meillä on sama terminaali.

Sinulla on numeroni.
Pidetään yhteyttä.
Heippa, Franny.
Minne sinut lähetetään?
Saskatchewaniin.

Montanaan.
-Hauskaa.

-Kuulin Markista.

Et ole ainoa, jonka läheinen jäi Pretty Lakeen.
Jätit Traceyn ajat sitten.
Taisimme jättää sinne kaikki hyvät.
Oletko valmis?
Franny ja minä lähdemme lentokentälle.
On vaikea kuvitella, että voisimme elää normaalisti - ja teeskennellä, ettei mitään tapahtunut.
Edes puolta vuotta.
Niinpä.
-Saanko ottaa hänet hetkeksi syliin?

Hei, kaveri.
Rakastan sinua.
Täytyy mennä.
Pohjois-Dakota odottaa.
Kaikki järjestyy.
-Uskotko niin?

MIINAKENTTÄ
ENSIMMÄISEEN ISKUUN
Dexter sanoi Millerin peruneen iskun.
Uskotko häntä?
En sen jälkeen, mitä hallitus teki lapsille.
Pääsimme vapaiksi mutta olemme yhä vankeja.
Mitä vaihtoehtoja meillä on?
Yritetään elää normaalia elämää.
Sillä välin hallitus siivoaa sotkunsa ja Pretty Lakessa kaikki kuolevat.
Meidän täytyy auttaa.

-ja kaikki muut.

Horatio jäljittää jokaista liikettämme.
Voimme tehdä yhden asian, mutta tiedäthän riskit.
Tiedän.
Olen messissä, jos sinä olet.
Olen messissä.
-Daisy.

Julkaise kaikki.
Oletko nähnyt tämän?
Sotilaita lähetettiin tappamaan meidät.

Onkohan tämä totta?
-Uskon niin.

Joukot ovat jo liikkeellä.
MILLER VALEHTELI
Mutta meitä ei unohdeta.
On tapahtunut sotarikoksia.

-Ota yhteys ministeri Milleriin.

Määrään, että jatkatte.
Anteeksi?
Kyse on maan turvallisuudesta.
Tämä on niskoittelua.

Ruokatoimitukset ja viestintäyhteydet katkaistiin.
-Sotilaita lähetettiin tappamaan meidät.

Adam Jones saa maksaa tästä.
Enpä usko.
Sotilaskomentajani niskuroi.
Olet omillasi.
Ei.

Ei ole enää.
Jumala antakoon minulle anteeksi.
Ministeri Millerin kuolema vahvistui.
Maailmalla on noussut kohu Pretty Laken lasten kärsimyksistä.
Viestintäyhteydet toimivat jälleen...
HALLITUKSEN VALHEET ...ja alueelle on toimitettu ruokaa.

Lääkkeen tehon todentaminen vie kuukausia, mutta yhtiö uskoo voivansa eliminoida viruksen lähitulevaisuudessa, jolloin karanteeni voidaan purkaa.
Pääsemmekö me pois täältä?
Sitä voi vain arvailla.
Olisivatpa he kunnossa.
Valitsemanne numero ei ole käytössä.
PUOLI VUOTTA MYÖHEMMIN
LÄÄKKEEN TOIMITUS PRETTY LAKEEN
En ole vieläkään tottunut tähän ruoan määrään.
Katsoiko hän meitä oudosti?
Sinä vain hermoilet huomisesta.
Nainen katsoi meitä oudosti.
Olet vainoharhainen, koska Horatio toimittaa lääkkeen huomenna.
Miksen olisi?
Meitä inhotaan, koska lähdimme.
Olemme jo hylkiöitä.
Jos kerromme maailmalle, keitä olemme, Pretty Lake pelastuu.
Heidät parannetaan.

Uskon, kun näen.
Äiti!
Tulkaa auttamaan!
Horatio.
Se on vapauttanut viruksen.
Koska se on ainoa, jolla on lääke.