# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mitä haluat, äiti?

Tiedät, ettet voi soittaa tänne.

- Häpeätkö puhua minulle?

- Mihin sinä menet?

Millainen sää siellä on?

- Miten Billy voi?

Hän ei kuulemma edes kysele sinusta enää.
Lähetän lisää rahaa loppukuusta.

- Suljen puhelimen.

Olet pelkkä likainen huora.
Hetki vain...
Sisään.
- Danny, luulin, että isäsi tulee.

Tiedän.

MALLORCA, ESPANJA
- Miltä näytän?

Mennään.
Ymmärsin väärin.

Hävisimme 7 miljoonaa, koska Corky ei pidä paellasta.
- Se on vain yksi versio, pomo.

Teidän on parasta mennä edeltä.
Siinähän sinä olet.

Kulta, huonoja uutisia.

- Nuori ja tosi kuuma.

Lähdetään, näännyn nälkään.
Mennään.

- Menemmekö veneillä?

- Hauska nähdä.

- Herra Roper.

- Teettekö vielä äyriäiskeittoa?

Aloitamme sillä.

Mitä kuuluu?

- Hei, kultaseni.

Minusta se on hullua.

Jos pitää riistasta, pitäisi kyetä tappamaan peura.
Jos pystyy tappamaan peuran, pitää pystyä myöntämään, että pitää niiden tappamisesta.
Kiitos, Jed.

Pomo, voimmeko vihkiä pikkuprinssin rypälemehun saloihin?
Tuo taisi olla "kyllä."
Dicky, sano Jebille etten ole verenhimoinen.

Sinulla on paljon himoja, Sandy.

Anna peuralle rynnäkkökivääri.

"Anna"?

Hän pitää siitä.
- Onko hyvää, Daniel?

- Hyvänen aika.

- Mitä jos hänestä tulee minunlaiseni?

- Kiitos, Corky.

- Haluatko...

- Mitä mietit?

Hyvä on.

Piditkö viinistä?
- Mihin menemme?

Juot viinini ja viet naiseni.
Olen ylpeä sinusta, Danny.
- Palauta hänet ehjänä.

Kolme sukupolvea Etonin kasvatteja sen olla pitää.
Minä olen vain yhden sukupolven, joten mikä minä olen?
Dicky, sinä maksat laskun, joten kelpaat kyllä.
- Ricardolle!

Lipevä, takapuolta nuoleva hyypiö.
Suo anteeksi, pikku ihminen.

Kiitos!

Hienoa.

- Pomo, hän taitaa haluta tanssia.

- Hyvä on, minä teen sen.

Tulehan, tyttöseni.
...ja vasempaan, ja oikeaan.

- On aika panna lapset nukkumaan.

Kiitos.

- Anna sen olla.

Liikkumatta!

Aseet pois!

- Miksi teillä on aseet?

Aseet maahan!
- Roper, hemmetti!

Maahan!
Pysykää rauhallisina.
Teemme niin kuin hän käskee, ja kaikki on hyvin.
- Olet rikas mies.

Annan kaikki rahat ja korut, mitä meillä on sekä ravintolan kassan.

- Jorge, tyhjennä kassa.

Ei hälytyksiä.

- Isä!

- Peräänny!

- Onko tämä sinun poikasi?

Danny, kaikki on hyvin.

- Korut, lompakot!

- Laukkuun!

Tässäkö kaikki?

- Voimme lähettää jonkun hakemaan rahaa.

- Noin 100.

Sinun pitää vain päästää poika.

Mennään.

Tuo rahat, niin saat pojan.
Saat rahasi, mutta sinun on jätettävä poika.
Otamme yhteyttä!

- Ei!

Kaikki maahan!

- Me otamme yhteyttä.

- Hyvä on.

Isä!

Maahan!

Kuka siellä?
Hyvä poika.
KUUSI KUUKAUTTA AIEMMIN
ZERMATT, SVEITSI
Mieheni halusi aina Alpeille.

- Etkö sinä?

Älä huoli.

- Kuinka kauan olette olleet aviossa?

- Onnittelut.

- Lapsia?

- CV:ssäsi ei ole mainintaa Kairosta.

Miksi?
Minun piti.
Jos Roper tarkistaisi taustasi, Kairo ei ilmestyisi.
Ei niin.
- Entä Freddie Hamid?

Pienellä korjauksella olisit siis puhdas.
- Käsittelettekö rahaa hotellilla?

Entä jos varastaisit sitä?

- Ei, jos olisin tarpeeksi ovela.

Niinkö?

- Täällä ei taida käy monia vieraita.

T.E. Lawrence.

- Nero, joka halusi olla rauhassa.

- Kenen nimikirjaimet tässä on?

- Anteeksi.

- Hän oli peiteroolissa Belfastissa.

Sama rykmentti kuin sinulla.
Hänet puettiin univormuun ennen hautaamista.
- Mitä haluat?

Työskentele minulle ja lupaan huolehtia sinusta, kun tämä on ohi.
Uusi työ, nimi, henkilöllisyys, elämä.
- Vastineeksi mistä?

Olen jahdannut häntä 10 vuotta.
Olen asettanut mikrofoneja, vakoillut sähköpostia  kuvannut häntä satelliiteilla, mutta en saa häntä.
- Tiedätkö miksi?

Se muuttuu nyt.

Annan sinulle paksun taustatarinan.

Tulet käytetyksi kokonaan ja pelkäämään joka hetki  mutta tulet saamaan hänet.

Maasi vuoksi.

Tai voit palata nimettömyyteesi.

Hän tekee sen kyllä.
- Mitä tarvitset?

Sen on oltava lännestä ja oikeantuntuinen.

Vie sinä vähintään kolme poliisijohtajaa lounalle ja houkuttele heidät mukaan.
- Kaikki peliin vai?

Ei sanaakaan.
Toivottavasti en joudu katumaan kiltteyttäni.
PATO, LONTOO
Tässä Rob Singhal, varaseriffini.
Oletko valmis siihen?

Olen.
Istu sitten juomaan teetä, hermostutat minua.
Kiitos.

Olet sanonut vasta kyllä.
- Pitääkö sanoa ei?

Jonathan Pine, ongelmasi on, että olet liian täydellinen.
Et saa olla täydellinen.

Saat vetää elämäsi roolin.
Puolipsykopaatti on tuolla jossain.

Devonissa olet maailman toiseksi pahin mies, eka paikka jo vietiin.
Ei ole enää oikeaa ja väärää.

Älä anna kenellekään periksi.

Jos joku pettää sinut, luoja auttakoon!

Sinun täytyy olla samaa tasoa Richard Roperin kanssa.

Kun hän huomaa sen ja seuraa sinua pöytään, me naulitsemme hänet.
Käykö se sinulle?
Kyllä.
Tämä on vakuutuksemme.

Mitä näit mökillä?
Keittiö oli sotkuinen ja lattialla oli verta.
Tappoiko hän miehen?
DEVON, ENGLANTI
- Hei.

Olen Rosumin mökillä.

Jään joksikin aikaa.
- Onko paikka sinun?

- Oletko pohjoisemmasta?

Mitä täällä teet?
Hän on iso poika.
- Onko hän sinun?

No...
- Mikä nimesi oli?

- Kuka olet?

- Ei täällä asuta.

- Mitä haluat?

Kuka oletkin, katoa.
- Minulla on tarjous.

Eikö kuulu?

Kuuntele.

- Saan lähetyksen.

Neuvoisin muuttamaan asiointikieltäsi.
Kokeilepa sitä.
En!
Kuka tuo oli?

Tehdäänpä ajatuskoe.
Mieti omistamiasi asioita, vaatteita, autoa.
Kysy mikä niistä ei ole vapaista markkinoista riippuvainen.
Voin helpottaa teitä.

Ei mikään!
Turvasatama- projektini rahoitus ei ole hyväntekeväisyyttä.
Rahoitan, koska haluan yhteisöjä  joissa voin toimia haluamallani tavalla.
Nykyään ei kehdata myöntää, että totuus on se että maailma vapatuu vain pääoman vapautuksella.
- Aivan.

- Blue Anchoria.

Kiitos.
- Kaikki hyvin?

- Äidin mukaan halusit mineraalivettä.

No, toin ne kuitenkin.
- Kahvia?

Minä...

- Mitä löysit?

Taidat pitää yksinäisyydestä, kun olet täällä.
- Mitä teet päivät pitkät?

Osaan kokata.
Sain palkintojakin.

- Mitä tapahtui?

- Miksi?

Aivan.

Ei hän ole ollut Charlien isä kuin kolme päivää.
Hän tuli sairaalaan konvehtirasian kanssa, josta söi kaikki parhaat.
- Hän halusi vain paeta.

- Mistä tietäisin?

- Tom Quince?

Charlien isän nimi on Tom Quince.
Ei hänellä ole passia.
Hän kai polttelee ruohoa Budessa ja yrittää iskee naisia.
ULKOMINISTERIÖ
Saanen esitellä osastopäällikkö-

- Ensinnäkin, hyvät herrat...

Anteeksi.

Tässä huoneessa on 3 000 vuoden viisaus, ja minä edustan vain 6 viikkoa.
Mutta nuo luvut eivät pelota amerikkalaista.
Kansainvälisestä aseiden salakuljetuksesta voi joko hyötyä tai sitä voi estää.
Minä kannatan estämistä.

Seuraat pahista ja keräät tietoja.

Sitten värväät hänet.

Sitten tämä värvätään ja niin edelleen.
Pian rajat himmenevät, vihollinen on ystäväsi.
Ja Paholaisella on parhaat vuorosanat.
Minä olen estäjä.

Ja olen täällä tänään pyytämässä teiltä apua.
- Joel.

- Mukava tavata.

Tunnetko heidät?
- Paul Frayer.

- Hieno puhe.

Tietenkin.

Mitä vain tarvitsetkin.

- Totta kai, Geoffrey.

- Joel.

- Angela.

- Mitä pidät oluesta?

Et näemmä juo.
- Et kertonut tulevasi.

Miksi olit Madridissa kaksi viikkoa sitten?
Operaatio Limpet.

- He tapaavat asianajajansa.

Epäilemme uutta kauppaa.
- Mutta ette pääse lähelle?

Roperin päämiehen, Lance Corkoranin puhelinsoitot.
Soittoja Lontooseen, Beirutiin ja Madridiin.
- Miten hitossa sait nämä?

- Haluan hänet Roperin sisäpiiriin.

- Tietääkö River House tästä?

- Miksi soitit minut?

Joel, olen tässä omillani enkä pidä siitä.
Teen jotain täysin uutta.

Tiistai- iltana tulee tavaraa.

Hyvä!
- Terve.

Lontoosta.
- Onko se haluamasi?

On se.
Tämä on aika hassu keikka.
- Odotan hienoja hautajaisia.

No...

Odotat vain tavarat ja sitten se on ohi.
Joo, sitten se on ohi.
Varmasti on.
- Häivy!

Mitä?
Jack?
Jack?
Mitä näit, kun tulit mökille?
Keittiö oli sotkuinen ja lattialla oli verta.
Tappoiko hän miehen?
- Miehen, jonka päälle hän hyökkäsi pubissa?

- Miksi menit mökille?

- Oletko käynyt aikaisemmin?

- Miksi?

- Mainitsiko hän entistä elämäänsä?

- Mainitsiko hän Sveitsiä?

- Sanoiko hän lähtevänsä?

- Onko Jonathan Pine tuttu nimi?

- Hän ei koskaan kertonut oikeaa nimeään?

- Hän ei koskaan kertonut kuka oli?

MALLORCA, ESPANJA
Kuka siellä?
Mene takaisin äitisi luo.

Mene!
Senkin paskiainen.
- Sinun ei pitänyt satuttaa häntä!

Aidolta?

Minä näytän aitoa!
- Voi luoja.

- Minä tarkistan tilanteen.

- Voi luoja.

- Danny, oletko kunnossa?

He pakenivat.

- Kuka pelasti?

Kausikokkimme Englannista.

- Meidän on soitettava poliisi.

Tunnen hänet.

Thomas Quince.

Ei hitto vie ole.

- Mitä teet täällä?

Ei poliisia.
Ei.

- Miltä pulssi tuntuu, Frisky?

Kuuletko minua, Pine?

Corky, laita veneet valmiiksi.
Soita sairaalaan.

Käske valmistautua leikkaukseen ja ota myös yhteyttä siihen israelilaiseen.
- Tohtori Shimon?

- Taisit säikäyttää heidät kunnolla.

Jorge, voimme varmaan pitää tämän meidän välisenä, eikö vain?
Maksan kaikki vahingot.

Haluatko, että soitamme jollekulle?

Olet siis yhä yksin.
No...

Kiitos.
Onko hänestä kuulunut mitään?

Hän alkoi sooloilla.

- Mursi agentin käsivarren kolmesta kohdasta.

Hän pyysi aitoa.

- Mitä tarkoitat?

Hitto, Angela.

- Hector, muistatko Angela Burrin Bagdadista?

- Työskentelettekö yhä yhdessä?

Sir, teidän täytyy kuulla tämä.
Corcoran soittaa Gloucestershireen matkapuhelimestaan.
Tony, Lance Corcoran tässä.
Kiireellinen asia.

Onko sinulla kynää?
Nimi on Pine.

Käyttää nimeä Thomas Quince.
Täydellinen taustakartoitus.

Kaikki mahdollinen tieto.
Hän on siis elossa.

- Rob Singhal, IEA.

Kansainvälinen pidätysmääräys:

Murha, useita varkauksia, huumeita, tekaistu passi, identiteettivarkaus.
Ja mitä muuta keksitkin.

- Hän on ylittänyt sillan.

Thomas.
Thomas, en ole varma, kuuletko.
Kasvosi toipuvat hyvin, mutta sinulla on myös murtuneita kylkiluita.
Selviät kyllä.
Tohtori Shimon on paras.

Haluatko meidän soittavan jollekulle?
Mainitsit unissasi jonkun Sophien.

Nosta sormeasi, jos et voi puhua.
Roper on työmatkalla, mutta palaa pian ja odottaa tapaavansa sinut.
Missä minä olen?
Oletteko hereillä?
Isä sanoo, että saan kiittää teitä henkeni pelastamisesta.
Anteeksi, että juoksin pois pöydän luota.

Haluatteko, että luen teille kalmarista?
"Tämä hitaasti liikkuva kalmari elää jopa 200 metrin syvyydessä."
Häivyhän, Friskyseni.
Tuo syvä purppura on parempi kuin viime viikon sininen.
Istutkin jo.

- Itse asiassa haluaisin lähteä pian.

Miksi kutsun sinua?
Minulla oli pulma, kun täytin kaavakkeita.
"Onko hän Thomas Quince vai Jonathan Pine?" minä tuumin.
Niinpä kirjoitin Mordechai Phillips.

Voinko polttaa?
- Poltatko itsekin?

Ruokaa laittaessa sätkä maistuu.
- Kelpaisiko nyt savuke?

Työpaikkasi tarjoaa loistoruokaa.
Olivatko ne simpukat sinun käsistäsi?
Olen kerrassaan ällikällä lyöty.
Kokkasitko siinä sveitsiläisessähotellissa?

Pomo tykkää yksityiskohdista  joten soitimme Meisters- hotelliin ja kysyimme sinusta.
Kävi ilmi, että olet vain tavallinen varas.
Kassakaapista vietiin 40 000 euroa.
Herr Meister kihisee kiukusta.
Ei ihme, että pomolla on kysyttävää.
Mutta saat kuulemma ensin toipua.
Minä epäilen, ettet voi ihan niin huonosti kuin esität.
Itse asiassa en ole oikein varma mistään sinusta, Pine.
Taidat naruttaa meitä.

Heipsan!
Frisky, tepastele takaisin.
Pidä huoli, ettei arvon vieraamme yritä karata.
Paras keino saada mies puhumaan on kuplajuomahoito.
Suoraan nenään, suu umpeen.
Suppilolla se onnistuu kaikkien helpoiten.
Se osuu suoraan emolevyyn.

MADRID, ESPANJA
- Apo, mitä kuuluu?

- Istu, ole hyvä.

MI6

- Osaathan vuorosanasi?

- Kerro Limpetistä.

- Normaali seurantaoperaatio.

Richard Onslow Roperia, Iron Westin johtajaa.
- Hänellä lienee muitakin firmoja.

Tulin selvittämään, olisiko meidän mahdollista jakaa tietoja.
Angela tuli mukaan projektiin.

- Mikä on tilanne?

Tässä on kuvia tapaamisesta Madridissa.
Langbourne, Roperin rahamies, ja Juan Apostol, lakimies.
He saattoivat keskustella tulevasta asekaupasta.
- Saitteko nauhoitetta?

He siis saattoivat keskustella lasten joulujuhlasta.
- Onko teillä ketään Roperin piirissä?

- Onko asia hoidossa?

- Toivoisin teiltä...

Angelalla on oma pikku toimistonsa.

Roper on aina ollut hänelle pakkomielle ja tulee olemaankin.
En kuitenkaan voi käyttää maan tiedustelubudjettia operaatioon  jonka tila vaikuttaa melko katatoniselta.
- Tarvitsisin vähän enemmän.

Elämä on täynnä pettymyksiä.

Tulkaa takaisin, kun teillä on jotakin.

- Oliko riittävän tylsää?

En tiennyt, että amerikkalainen voi kuulostaa noin surkealta.
- Miten kestät, Angela? "Pikku toimisto."

He eivät saa tietää miehestämme.

Pidämme River Housen tämän ulkopuolella.

- Isä, sain hummerin!

- Javier auttoi.

Miten voit, kultaseni?

Miten potilas voi?
Nuku nyt.