# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
Käyttäydytte kuin lähestyisimme tuomiopäivää.
Siinähän sanotaan: "Maailmanlopun bileet."
- Hän on kuollut.

Aloitimme liikkeen!
Palaa heti takaisin terminaaliin.
On löydettävä joku, joka osaa tehdä sen migraatio -jutun.
Pelaatko shakkia?
Miten voit olla ampumatta itseäsi ja pysyä naimisissa hänen kanssaan?
Haluatko mennä drinkille?
Meitä ei voida nähdä yhdessä.
Olet ollut parkissa kaksi päivää.
Miten pitkään olet nukkunut?
Siinä hän on, valonsäde pimeässä elämässäni.
...ongelmajäteskandaali.
TEKNOLOGIAJOHTAJA COLBY VIITTASI VUOTOON 1993
Haluatko viedä Internet -juorun oikeuteen ja uhmata vahvinta monialayhtiötä sivilisaation historiassa?
Jim ja Saul olivat molemmat Colbyn kanssa siinä huoneessa peittelemässä vuotoa omassa kotikaupungissasi.
Heidän elämänsä tuhotaan.
MAAILMANLOPUN BILEET DJ MOBLEY
Heti kun otat tunteesi pois tästä, pärjäät hienosti.
Karkki tai kepponen?
Löysin tämän halpiskaupasta Chinatownista.
En tiennyt, että he tekivät naamion siitä leffasta.

Milloin palasit takaisin kaupunkiin?
Onhan nyt Halloween.
Sehän oli ennen meidän juttumme, joten ajattelin tulla tapaamaan.
"Hienoa, Darlene, en olekaan nähnyt sinua aikoihin.
"Olisi mukava hengailla."
Ensi kerralla soita ensin.

Älä viitsi.

En tarkoita olla vittumainen.
Tarkoitan vain, että sinä olet sinä.
Oikeasti, jos tarvitset majapaikkaa, voit kyllä nukkua sohvalla.
Init 1.
En sanoisi sitä, jos en olisi tosissani.
Oikeasti.
Hengaillaan yhdessä tänään.
Ihan oikeasti.

Porvariston.täydellinen.teurastus. 1984-VHSrip.mp4
FBI

Täytyykö sinun pitää tuota kamalaa naamaria?
Se on todella kammottava.
Se oli isäni.

Olimme noin puolitoista kilsaa Catalinasta.
Älä.

Vain siksi, että isä peri bisneksen.
Elokuva aivan selkeästi romuttaa käsityksen siitä, että amerikkalainen yhteiskunta on luokaton.
Meritokratiaa ei ole nähtykään.
Kauan eläköön valtaeliitti!
Voisitko vain nyt ottaa sen naamion pois?

Luoja.
Ihan kuin vain me ja ne kolme seedaajaa olisivat ainoat, jotka oikeasti katsoimme tämän nuorempana.
Tässä on selvästi kaikkien psykologisten ongelmiemme ydin.
- Ja myöhässä.

Onko sinulla edelleen niitä?
Miksi otat tuon aina kanssani puheeksi?
Luota minuun.

Mistä lähtien mahtavin normi on teeskennellä, että kaikki on hyvin?
Porvariston täydellinen teurastus
Jessus.
En tavallisesti puhu näin, mutta tämä on pakko laittaa Instagramiin.
Ihmisten tulee tietää tästä leffasta.
Rakastan nykyisin papadum-leipää.
Haluatko sinä intialaista?
Mainostetut kaupat
MasalaWala
Hakkeroin Postmaten palvelimen, joka käyttää poikaystäväni mobiililiittymän APN:ää.
Nyt se uudelleenkirjoittaa URL:n ja lähettää jokaisen pyynnön postmates. comista linkkiini.
Eli saan 10 dollarin kupongin joka kerta, kun se hölmö tilaa jotain.
Mikä sinua vaivaa?
Säikäyttikö se typerä tietoturvakeikka sinut?
Ei.
Sain potkut.
Käyn nyt terapiassa.
Mitä vittua?

Olin siinä projektissa testaajana.
Järjestelmässä oli paljon aukkoja.
Ei ollut minun syyni, että he olivat surkeita, mutta minun tehtäväni oli hakkeroida niin kauan, että kaikki aukot olisi löydetty.
Luulen, että kyseessä oli muistopäivän viikonloppu.
Kaikki halusivat mennä kotiin ja juhliinsa, klubeille sekä lomilleen.
Mutta he eivät voineet.
Minun takiani.
Koska he eivät kyenneet lukitsemaan palvelimiaan, he lukitsivat minut sen sijaan palvelinhuoneeseen.
Muutaman tunnin jälkeen nukahdin.
Heräsin.
Kaikki palvelimet huoneessa oli tuhottu.
En muista tehneeni sitä.
Tuomari lähetti minut vihanhallintaterapiaan.
Kai se on nyt virallista.
Olen seonnut.
Haluatko tietää, kuka on seonnut?
Ne Wall Streetin psykopaatit.
Löydät varmasti jotakin parempaa.
Angela koettaa järjestää minulle töitä Allsafesta.
Näetkö äitiä?
En oikeastaan.

En vitussa.
Hän edelleen vain haukkuu isää aina kun näen hänet.
Kunpa muistaisin hänet paremmin.
Haluatko nähdä jotain?
Ei hitto.
Onko tämä...
Laita se päälle.
Laita se päälle.
Voi luoja, odota.
Laita tämä päälle myös.
- Miksi?

Ehkä minun pitäisi ottaa se työ Allsafessa.
Voisin olla troijalainen.
Se olisi hyvä tapa tuhota heidät.
Kenet?
Evil Corp.
Hyvä on.
En näe, vitsailetko tuon naamion takana.
Oikealla pääsyllä ja asentamalla oikeanlaisen haittaohjelman,
tuhoamalla heidän varmuuskopionsa, voisimme tuhota kaikki heidän tietonsa.
Veikkaan, ettei se olisi edes kovin vaikeaa.
Ei.
Vaikein vaihe tulisi tuhon jälkeen.
Siinä on homman ydin.
Viedään se loppuun saakka.
He saisivat mahdollisuuden resetoida ja jälleenrakentaa tietokantansa.
Emme voisi antaa sen tapahtua.
Olisi houkuttelevaa antaa heidän olla jälkeenpäin, mutta silloin juuri täytyy jatkaa.
Kansan luottamus heihin pitäisi tuhota kokonaan, jotta voisimme tuhota heidät kokonaan.
Se on ainoa tapa, miten homma toimisi.
Pelotat minua.
Älä nyt käsitä väärin.

Muuttaisi maailman.
Oletko oikeasti ajatellut asiaa?
Oletko siellä vielä?
Luoja.
En koskaan tule ymmärtämään, miksi teet tämän.
Avun pyytäminen ei ole koskaan ollut Darlenen vahvuuksia.
Onko se toisaalta kenenkään?
Heikkouden myöntäminen.
Mutta yksinkertaista totuutta ei voi ohittaa.
Heikkouden korjaaminen vaatii sen paljastamista ensin.
Täällä minulla on hyvä olla.
Parempi kuin kotonani.
Ei hätää.
Tarkoitan, etten kyllä käsitä sitä, mutta ei minun tarvitsekaan.
Kääntöpuoli heikkouden paljastamisessa on se, että sinua voidaan käyttää hyväksi.
Minun täytyy kertoa kuitenkin jotain.
Se on aika intensiivistä, enkä ole varma, pystytkö siihen sen Gideonin jutun jälkeen.
Tiedän kyllä, mitä olet tehnyt, Darlene.
Näen kyllä uutiset.
Siinä nyt ei ole puoliakaan.
Sinun pitää lopettaa.
Se on liian vaarallista.
Älä jauha tuota.
Asiat, joita teemme, Elliot, asiat joita teen, vievät tehtävämme päätökseen.
Olisit ylpeä, jos tietäisit kaiken.
Meillä on suunnitelmia äänestyksen varalle Washingtonissa.
Ei.
Ei enempää.
Olemme osallisena johonkin, jota emme koskaan suunnitelleet.
Pomoni murhattiin.
Mitä te tyypit sitten ajattelitte, että tapahtuisi?
Että kaikki olisi vitun täydellistä?
Että he vain katoaisivat yön pimeyteen?
Sanoit niin itse, ennen kuin aloitimmekaan.
Vaikein osuus olisi jälkeenpäin, ei ennen tai sen aikana.
En se minä ollut.
Se oli hän.
No ehkäpä tarvitsen sitten häntä nyt, koska sinusta ei ole apua.
Hän ei kerro minulle jotakin.
Hän haluaa apuani, mutta ei ole asian suhteen rehellinen.
Hän toimii aina näin.
Asiat, joita teemme, Elliot...
Tämä on hänen oletusasetuksensa.
Eldorado PELILUOLA f.

Näytän sinulle täältä ensin jotain.
Mielenkiintoista oli, että hän printtasi vain muutaman sivun FBI:n työvuorolistasta.
Joka sivulla oli nimi New Yorkin toimistosta, minä mukaan luettuna.
Yhteinen tekijä kaikille oli, että haastattelimme Gideon Goddardia.
En edelleenkään tiedä, mitä se tarkoittaa.
He aivan varmasti varastivat verkkovirtaa.
Kunnan virtalähteestä löydettiin kaapeli.
Tutkimme edelleen Internetiä.
LIPPUJA

Koko porukka oli sosiaalisessa mediassa.
Olisivatko he käyttäneet tällaista paikkaa?
Pelihallia, jonka ulkopuolella on iso kyltti.
He ovat hakkereita.

Tämä on aivan liian typerää.
Mitä se kertoo meistä, että löydämme sen vasta nyt?
Tuomme sisään kaikki nämä ihmiset kuvista tarkistaen Facebookista, Twitteristä ja muualta.
He järjestivät bileet.

Kaikki järjestivät maailmanlopun bileitä sinä iltana.
Entä se mainos?
Tarkistimme DJ:n nimen, Mobleyn.

Ihan tavallinen toimija.

Hän veti show'n Caesarsissa sinä iltana.
Se täsmää.

Miksi et vain sano asiaa meille suoraan?
Mitä kovia todisteita meillä tässä oikeasti on?
Löysin tämän tungettuna tuon ammuntapelin taakse.
Mistä tiedät, ettei kukaan seurannut sinua?
He luulevat minun olevan joogatunnilla.
Luota minuun.
Hän on todella hyvä tässä.
Tämä ei ole mikään tapa elää.
He kysyvät minulta jatkuvasti kysymyksiä, aina vain uudelleen.
He tulevat aina uudelleen.
Lupaan, että olet turvassa.
Minusta ei tunnu siltä.
Minun ei olisi pitänyt suostua tähän.
Kareem, kerro, mistä tässä on oikeasti kyse.
Olen maksanut sinulle hyvin joka viikko.
Mitä hyötyä siitä on, jos kuolen?
Katso vaikka, mitä tapahtui sille Allsafen tyypille.
Minun ei olisi pitänyt ryhtyä mihinkään kanssasi.
Minun olisi vain pitänyt olla alusta saakka rehellinen.
Mieheni palaa pian, ja sitten tämä kaikki on ohi.
Kuuntele.

Jos kaikki menee vikaan ja jään kiinni, en voi joutua telkien taa.
Ymmärrätkö?
He ovat alentaneet päivärahan viiteen kymppiin.
Ei se ole mitään elämää.

Puhu.
Hyvä rouva, varamme ovat vähissä.
En tiedä, miten pitkään meillä on enää varaa.
E Corp ei ole vieläkään maksanut miehesi erorahaa.
FBI:

Ei tämän takana ole FBI, rouva.
Meillä ei ole enää varaa pitää sitä miestä hiljaisena.
Nyt minulle riittää tästä aiheesta.
RAKASTAN NYKIÄ
Suuntaan itseni samansuuntaisesti haluamieni asioiden suhteen.
Suuntaan itseni samansuuntaisesti haluamieni asioiden suhteen.
Hajotan kaikki väärät viestit.
Hajotan kaikki väärät viestit.
Uskomukseni luovat todellisuuteni.
Uskomukseni luovat todellisuuteni.
Kaikki unelmani toteutuvat juuri nyt.
KUOLE

Kaikki unelmani toteutuvat juuri nyt.
En aio valehdella.
Kaipaisit vähän harjoitusta.
Sinun siirtosi.
Tiedätkö mielipuolisuuden määritelmän?
Hän ei selvästikään tiedä, kenelle hän puhuu.
Virheiden toistamisen sijaan olisi hyvä kehittää taitojasi.
- Ja sinäkö minua opetat?

Sinä itse.
Ota lauta.

Harjoittele.
Kuka tietää?

Mitä ideaa siinä on?
Koska jokin painaa mieltäsi.
Niin on ollut ensitapaamisestamme lähtien.
Mitä?
Kuten olin maailman suurimman hakkeroinnin takana, joka johti jonkun kuolemaan...
Näen, että ajattelet sitä juuri nyt.
Ja se painaa sinua.
Älä hitossa.
Mutta minä olen ansassa, enkö olekin?
Kuule, en ole mikään katolilainen, mutta uskon ripittäytymiseen.
Olen tehnyt joitain todella kauheita asioita itsekin, ja todellinen puhdistautuminen auttoi minut sen lävitse.
Voin auttaa, jos haluat.
Mitä kerrotkin minulle, pysyy meidän välillämme.
Puhuminen ei oikeastaan auta minua.
Et voi vain jatkaa keskustelua pääsi sisällä.
Jossain vaiheessa sinun on yritettävä saada siihen järkeä.
Mitä jos kerron hänelle kaiken siitä, mitä tein?
Edes Krista ei tiedä niin paljon.
Mitä jos voisin puhua jollekulle tästä?
Ehkä hän on oikeassa.

Saisin lopultakin huojennusta...
Jos kerrot hänelle mitään, etsin itse kaupungin korkeimman rakennuksen ja sukellan sieltä alas.
Ray on oikeassa.
En voi pitää tätä enää sisälläni.
Se syö minua sisältäpäin.
Jos tunnustat, hän menee viranomaisten luo.
Mitä siitä?
Voin kyllä ottaa vastuun.

Ja ehkä se jopa pysäyttäisi Darlenen tekemästä lisää hulluuksia.
Tätä vauhtia hänestä tulee kuin Gideon.
Mitä luulet Dark Armyn tekevän sillä tiedolla, että olette kaikki takinkääntäjiä?
Tämä ei toimi.

Tämä johtaa vain kuolleisiin ystäviin ja perheenjäseniin.
Tarvitset sitä peliä enemmän kuin ajattelinkaan.
Jim Chutney, vanhempi B.A:n varajohtaja, ja Saul Weinberg, toimintapäällikkö,
Sisäpiiriskandaali E CORPIN PÄÄLLYSTÖ PIDÄTETTY pidätettiin keskellä päivää E Corpin tiloista.
Tuon tyyppiset kaverit toimivat pitkällä tähtäimellä.
Annoin sinulle tiedot, jotka hän antoi minulle, ja seuraavana päivänä heidät pidätettiin.
Se tarkoittaa, että joka siirrolla hän on seurannut tarkalleen sitä, mitä on luvannut.
Hän on antanut minulle kaiken haluamani.
Minulla on hieno asunto, hieno työ.
Hänellä ei ollut mitään, millä voisi kiristää minua, joten hän kehitti jotain.
Eli sanotko hänen tehneen kaiken vain käyttääkseen sitä sinua vastaan?
Entä kaikki se, miten sanoit heidän arvostavan sinua?
Sinusta oli epäilyttävää, että minulle tarjottiin se työ alun alkaen.
Annan sinulle selityksen.
Hän yrittää neuvotella.
Jos hän luo jotain, mitä voi käyttää, se todistaa hänen tarvitsevan minulta jotain.
Etsitkö ne sopimusratkaisun luonnokset?
Katsotaan niitä yhdessä.
Ehkä niissä on jotain, jota emme ole huomanneet.
En luota E Corpin riskinhallintaosaston huijareihin enempää kuin sinäkään.

Minä olen se, jota emme huomanneet.
Sopimuksessa on jotakin minusta.
Siksi he eivät huomanneet sitä.
Haluatko selvittää tämän asian lopullisesti?
Yksi peli.
Annan sinulle jopa ensimmäisen siirron.
Peli, joka lopettaa kaiken pelin välillämme.
Pelaamme, ja voittaja vie koko potin.
Voittaja saa siis mitä?
Meidät.
Jos voitat, saat tunnustaa minun puolestani vaikka JFK:n murhan.
Lähden, enkä koskaan palaa.
Mitä tapahtuisi, jos häviän?
Jos häviät, otan ohjat lopullisesti.
Ja sinä?
Mitä minusta?
Muistatko sen hakkerointi-illan?
Muistatko, mitä sinulle tapahtui?
Muistan vain, että heräsin Tyrell Wellickin autosta kolme päivää myöhemmin.
Mitä niiden kolmen päivän aikana tapahtui?
En tiedä.
Siinäpä se.
Tiedon puute.
Ajan kadottaminen iäksi.
Syvä, musta tyhjyys, josta et koskaan pääse takaisin.
Ei ajatuksia, ei kehoa, ei muistoja.
Täydellinen tyhjyys.
Oletko tosissasi?
Luuletko, että haluan tätä, Elliot?
Tätä toivotonta taistelua, jossa olemme?
Kaksi puoliskoa päättymättömässä sodassa?
Haluan rauhaa yhtä paljon kuin sinäkin.
Koska emme nähtävästi löydä yhteisymmärrystä, pelataan siitä.
Mitä ajattelet?
Ajattelen hänen tarjoustaan.
Onko hän ainoa henkilö, kehen pidät yhteyttä?
Älä huoli.

Kyllä.
Elliot, luuletko, että voisin puhua hänelle?
Et.
Miksi en?
Se oikeuttaisi hänet.
Tässä vaiheessa meidän on vain hyväksyttävä tosiasia, että hän on oikeutetusti elämässäsi.
Se antaa hänelle liikaa valtaa.
Voidaksemme selvittää tämän, meidän on huomioitava...
Mitä haluat minusta?
Tiedät kaiken.
Haluatko, että toistan itseäni?
Haluatko, että kerron sinulle näkeväni kuolleen isäni?
Ja että puhun hänen kanssaan?
Ja että joskus kadotan aikaa?
Että elämässäni on katkoksia, enkä tiedä, mitä on tapahtunut?
Että olen menettämässä järkeni?
Etten edes tunnistanut omaa sisartani?
Etten tiedä, miten hallita tätä?

Hyvä on!
Niin.
Tiedostan sen.
Mutta siirrytään osuuteen, jossa autat minua.
Tämä peli, johon suostut, on vaarallinen, Elliot.
Suostut tuhoamaan yhden osan itsestäsi.
Voitat tai häviät.
Eli tällä on itse asiassa valtava merkitys.
Niin tai näin, ilman häntä et olisi sinä.
Tuhoutuminen ei ole vaihtoehto.
Krista on väärässä.
Tuho on aina vastaus.
Tuhoamme osia itsestämme päivittäin.
Photoshoppaamme syylämme pois.
Editoimme osat, joita vihaamme itsestämme, ja osat, joita ajattelemme muiden vihaavan.
Me muokkaamme identiteettiämme, vuolemme ja tislaamme sitä.
Krista on väärässä.
Tuhoaminen on kaikki, mitä olemme.
En näe siinä logiikkaa.
Miksi laittaa kaikki toivo häneen, kun on muitakin vaihtoehtoja?
Kyllä.
Voisimme räjäyttää koko läntisen pallonpuoliskon, mutta tiedäthän minut.

Valitsen aina yksinkertaisemman tien.
Occamin partaveitsi ja niin poispäin.
Oli miten oli, se on hitaampi tie, Phillip, ja aika on kortilla.
Haluan muistuttaa, että tehtaan sulkeminen ei ole vaihtoehto.
Ja miten monta minuuttia olet varannut tähän puheluun?
En aloittanut tätä peliä.

Minua painostetaan eroamaan.
Luottamus markkinoilla on nyt alimmillaan kautta aikojen.
Ja mitä sinä puuhailet?
Et tee mitään auttaaksesi.
Minä hoidan tämän.
Aivan kuten sanoin tekeväni.
Oletko puhunut hallitukselle?
Sen aika ei ole vielä.

Meidän on luotava lisää paineita.
Vakuutit minulle, että YK-äänestys olisi nyt jo täydessä vauhdissa.
Olet ajankäytön mestari.
Sinun tulisi tietää, että vaikka Rooma paloi päivässä, sitä ei rakennettu päivässä.
Tämä vie aikaa, niin kipeää kuin sinun onkin se kuulla.
Näyttää, että hän valitsee Ecoin-strategian.
Hän on todellinen nirsoilija.
Meidän on tutkittava kakkosvaiheen aikataulua.
Kuusi kuukautta.

Se vaatii paljon kärsivällisyyttä.
Ja tiedät, miten paljon inhoan sitä.
Näytä minulle.
SALAINEN FBI
SA Dominique DiPierro FBI-NY kyberosasto
Tutki asiaa.

Kummasta sinä pidät?
Oikeanpuoleisesta.
Mitä tekisin ilman sinua?
Hei, Scott.
Mitä vittua teet kodissani?
Taloudenhoitajasi päästi minut sisään.
Mieheni erorahan kanssa näyttäisi olevan ongelma.
Se kuulostaa henkilöstöhallinnon asialta.
Kyllä.

Useaan otteeseen.

Niin, minullakin näyttäisi olevan ongelma.
En tunnu löytävän henkilöä, joka murhasi vaimoni.
Byrokratia on vittumaista, eikö niin?
Haluat mieheni.
Ymmärrän sen.
Ja minä haluaisin saada velkarahat.
Miksi emme siis auttaisi toisiamme?
Voin todistaa, että mieheni ei tullut kotiin murhailtana.
Lähdin juhlista yksin, ja näin hänet vasta seuraavana päivänä.
Suostun siihen, jos annat hänen erorahansa.
Tarvitsen ne rahat.
Minulla on vauva.
Tyrell Wellickin vauva saa ansaitsemansa.
Ei mitään.
Court Squaren asema
- Liikettä!

Anna minulle puhelimesi, tai lähden.
Voi kristus.
Puhelin, tänne!
Kävele kaksi korttelia eteenpäin ja Looking Glassin sisään.
HERKKUJA JA ELINTARVIKKEITA
Mikä kusipää.
Varmistin, ettei sinua seurattu.
Mitä helvettiä oikein puhut?
- Kukaan ei seuraa sinua.

Siinä ei ole järkeä.
- Mistä he tietävät...

Ehkä sillä on jotain tekemistä sen kuolleen hakkerin kanssa, joka löytyi?
Niin, tiedän siitä myös.
Selvä.

Onko tämän takana Dark Army?
Voin luvata todistamani kommunikaation pohjalta, että se on vain...
He eivät voi olla sen takana.

Mitä Elliot sanoo tästä kaikesta?
Hän ei tiedä Romerosta.

Olemme ohittaneet herkän vaiheen.
Tämä koko paska, jonka keskellä olemme, on hajonnut tuhansiksi palasiksi.
Sinun on kerrottava hänelle.
Mitä teet täällä?
Halusin varmistaa, että olet kunnossa.
Olen kunnossa olemisen täysi vastakohta, minkäs teet.
Hei...
Haluatko apua?
Ole mies, ja anna minun olla poissa tolaltani, sopiiko?
Okei.
On muutakin.
Kontakteillemme selvisi, että Romero tutki FBI:tä kuollessaan.
Tiedäthän, että olet edelleen sisälläni?
Sinun on ymmärrettävä, Darlene.
Tämä ei näytä hyvältä.

Se tekee Dark Armyn hermostuneeksi.
No niin, kokoa itsesi.

Voit kertoa kavereillesi, että menevät imemään munaa.

Älä ole noin tyhmä.
He löysivät paikkasi.
Paikka on kunnossa.

Heillä on jo jotain, ja Romero sai siitä selvyyden.
Hän oli printannut FBI-agenttien työvuorolistan, liittyen "Operaatio Berenstainiin".
Se näytti huippusalaiselta, liittyen luultavasti voimakkaaseen tarkkailuun.
Paskat.
Mitä sitten?

- Tietävätkö he meidät?

Minun on lähdettävä pois.
Hetkinen.

Jos sinä tai joku muu teistä lähtee, se on varma tapa tulla tapetuksi.
Näytät syylliseltä, ja tiedämme Dark Armyn periaatteet.
Jos he ajattelevat, että FBI on nuuskimassa, homma menee likaiseksi.
Eli lakkaa esittämästä kovista ja anna minun auttaa sinua.
Miten vitussa tämä tapahtui?
Kysytkö tuota ihan tosissasi?
Pitääkö minun muistuttaa, mitä teit?
Sitä kutsuttiin laupiaan samarialaisen laiksi, eli sinun oli tarkoitus auttaa ihmisiä, kun he ovat ongelmissa.
Se oli velvollisuutesi ja niin poispäin, ja jos et tehnyt sitä, sinut vangittaisiin.
Mutta hei, kaverit eivät ainoastaan olleet tekemättä mitään, mutta he myös nauroivat lihavalle tyypille, kun hänet ryöstettiin.
En aio valehdella.

Tuijotat sitä.

En.
Se ei ole sinulle.
Kenelle se sitten on?
Ei kenellekään.
Tiedätkö, että valistusaikana ne kusipäät käyttivät shakkia itsensä kehittämiseen,
koska silloin Tony Robbinsin DVD:t eivät olleet vielä saatavilla.
Tämä oli se juttu.
Eli mikä sitten saa sinut pelaamaan?
Jos ei ole jotakuta, niin sitten on oltava jokin.
Mitä varten se on?
Olemassaoloa.
Timanttia.

Eli mitä odotat?
Mitä?
Unelmoitko, Elliot?
Tuo näyttää siltä, ettet olisi koskaan kysynyt tuota itseltäsi.
Sanoin, haluatko olla täällä nyt?
Enkä tarkoita tässä nyt, vaan tarkoitan kosmisessa merkityksessä.
Kuten olemassaolo voisi olla kaunista tai rumaa, mutta se on sinusta kiinni.
Mistä tiedän, kumpi niistä on minua varten?
Unelmoi.
Sinun on selvitettävä itsellesi tulevaisuus, jonka puolesta taistelet.
Joskus sinun on vain suljettava silmäsi ja visioitava kaikki se.
Jos pidät siitä, sitten se on kaunista.
Jos et, niin voisit kadota vittuun saman tien.
Sinä ja minä, Madridissa, kävelemässä Calle de Atochaa pitkin, istumassa Cafe Torradossa, nauttimassa cortado-kahvia.
Minulla on ystäviä, jotka omistavat viinitarhan rannikolla.
He olisivat hulluna sinuun.
Kaikki menevät sinne sadonkorjuun aikaan.

Mikä on vialla?
Sanoinko jotain?
Madrid.
Luuletko oikeasti, että sinulla olisi varaa...

No ei ehkä nyt, mutta...
Kunhan saan DJ:n urani nousuun.

Keikoille siis, ja voin ottaa sinut mukaan.
Derek, tiedätkö, miksi olen kanssasi?
Miksi seurustelen kanssasi?
Olet baarimikko.
Tienaat 15 taalaa tunnissa.
Et koskaan pysty viemään minua Madridiin.
Sinulla ei koskaan tule olemaan varaa viedä minua minnekään.
Et pysty tarjoamaan minulle mitään, mitä haluan elämältä.
Mutta minulla oli kaikki nuo asiat ennen, eivätkä ne tehneet minua onnelliseksi.
Siksi rakastan sinua.
Et ole mitään tuota.
Eikä sinun tarvitse olla vuokseni yhtään enempää kuin olet.
Jos suljen silmäni, mitä kuvittelen näkeväni vuosien päästä?
Kuten Leon sanoi:

Millaisena tulevaisuuden satuni avautuisi?
Pääsenkö lopulta yhteen niiden kanssa, joista todella välitän?
Tapaanko uudelleen ajat sitten kadonneet vanhat ystävät?
Näenkö rakkaimpieni löytävän todellisen onnen?
Ehkä tulevaisuus pitää sisällään ihmisiä, joiden kanssa en kuvitellutkaan läheisyyttä.
Ehkä korjaan asiat heidän kanssaan, joita vastaan olen rikkonut.
Tulevaisuus, joka ei ole näin yksinäinen.
Tulevaisuus, joka täyttyy ystävistä ja perheestä.
Myös sinä olisit siellä.
Maailma, jollaisen olen aina halunnut.
Ja tiedätkö mitä?
Haluaisin kovasti taistella sen puolesta.
Shakissa avustaminen ei ole sallittua.
Siinä piilee pelin kauneus.
Olet lukittuna liikesarjoihin, jotka riippuvat aikaisemmista siirroistasi.
Vaihtoehtosi muuttuvat dramaattisesti jokaisen päätöksen seurauksena.
Ei ole pelastavaa oljenkortta.
Ei ole ulkopuolisia vaikuttavia tekijöitä.
Kyseessä on kahden vastustajan puhdas taistelu, tai tässä tapauksessa, yhden.
Pattitilanne.
Jälleen kerran.

Muistatko, kun opetit minua ensimmäisen kerran koodaamaan?
En oikeastaan.
Kyseessä oli tietokoneshakki.
Sanoit, että siirrot tulee tietää aina pidemmälle kuin käyttäjä.
Kuulostaa hyvän isän hyvältä neuvolta.
Lukuun ottamatta yhtä asiaa.
Et ole isäni.
Et ole edes täällä nyt.
Toinen pattitilanne.
Millä todennäköisyydellä?
Aloitetaan alusta.
Eikö raivostuta, että kun taistelet täällä kanssani, ihmiset tuolla satuttavat kaikkia, joista välitämme?
Kaikkia sattuu meidän takiamme.
Juoksemme ympyrää.
Tämä on viimeinen kerta.
Mietin, mitä sanoit aiemmin.
Voit ajatella kaikkia haluamiasi siirtoja, mutta loppujen lopuksi, teen ne siirrot, jotka sinä käsket minun tekemään.
Hän on oikeassa.
On olemassa yli yhdeksän miljoonaa mahdollista tilannetta kolmen siirtoparinjälkeen.
On olemassa yli 288 miljardia paikkaa joka neljännen siirronjälkeen.
40 siirron pelissä lukumäärä on suurempi kuin elektroneja on maailmankaikkeudessa.
Kaikkia vaihtoehtoja ei tarvitse tietää.
On vain nähtävä pidemmälle kuin vastustajasi.
Mutta miten se on mahdollista, kun vastustajana olet sinä?
Pattitilanne.
Kolmas peräkkäin.
- Todennäköisyys siihen on...

Pelataanko uudelleen?
En voi voittaa sinua.
Etkä sinä minua.
Voisimme pelata uudelleen, mutta...
Päädymme aina tähän umpikujaan.
Ja tiesit sen koko ajan.
Se oli ainoa tapa näyttää sinulle, että taistelu kanssani on ajanhukkaa.
Ei.
Ei, pelaamme vielä.

Pystyn voittamaan sinut.
Milloin ymmärrät, että olen tässä syystä?
Tämä on välttelemistä!
Taistelumme tulevaisuudesta, jonka haluat, ei ole tämä shakinpeluu kanssani.
Se on tuolla, mitä teet heidän kanssaan.
Haluan olla täällä, Elliot.
Sinun kanssasi.
Haluan toimiston 20. kerroksessa.
Haluan Melissan työn, ja siitä ei neuvotella.
Jatka.
Näin sen kaavan.
Jokaisessa sopimusversiossa Washington Township -kanteen suhteen oli yksi pieni kohta, josta tiimisi ei päässyt yksimielisyyteen.
Se oli sama myös alkuperäisessä jutussa.
Että kolmannen osapuolen yrityksen tulee suorittaa tarkastuksia
Washington Townshipin tehtaalla.
Annat jatkuvasti myönnytyksiä muissa kohdissa, jotka näyttävät olevan paljon kalliimpia ja tärkeämpiä.
Saadaksesi tämän pienen kohdan poistetuksi.
Tiedän, miksi järjestit ne tyypit pidätetyksi ja miksi annoit minulle tämän työn.
Haluat, että minä vakuutan heidät poistamaan sopimussakon.
Ja olen valmis tekemään sen, koska sinä annat minulle täsmälleen sen, mitä minä haluan.
Nämä ovat minun ehtoni.
Täytyy myöntää, olet todella vaikuttava.
Mutta olen pahoillani, kultaseni.
Tuo kaikki on sinun kuvitelmaasi.
Älä kuitenkaan ota tätä loukkauksena.
Aina on hyvä unelmoida.
Odota.
En ole väärässä.
Mene kotiin.
Vittu.
Muistatko ensimmäisen komennon, jonka opetit minulle, ja koneeni kaatui jatkuvasti.
Se oli Init 1.
Siitä tuli meidän juttumme, ja sanon sinulle nyt.
Olen kaatumassa, kuten sinäkin, ja tarvitsen apuasi.
Tule samalle kanavalle, jolla olimme ennen.
En pyytäisi tätä, ellei olisi kyse elämästä ja kuolemasta.
Olemme todella pulassa tällä kertaa, Elliot.

En pysty täältä.
En todellakaan aio mennä takaisin kotiin.
Tämän on tapahduttava pian, joten kehitä jotain.
Saatamme olla pulassa.
Mitä?
Miksi?
En tiedä, mutta meidän täytyy.
Elliot?
Luoja, Elliot, sano jotakin.
Tarkoititko, mitä sanoit?
Että halusit hänet etkä minua?
Tarkoititko sitä, Darlene?
Minun täytyy saada tietää.
Haluan sinut.
Vain sinut.
Älä huoli.
Tiedän, mitä tehdä.
Miksi olemme taas täällä?

Tämä ei pelasta häntä.

Kuka voitti?
Ei kukaan.
Mitä muuta voin tehdä sinulle?
Jos kerrot hänelle mitään, se on varma itsemurha.
Rukoilen sinua, Elliot, kävele ulos tästä jutusta, heti.
Olen täällä...
Auttaakseni sen tietokoneongelman kanssa, joka sinulla on.
Kysyisin, mikä sai mielesi muuttumaan, mutta lopetan ollessani vielä voitolla.
Hei.
Niin, tule tänne.
Tiesitkö, että Mooseskin kuuli ääniä?
Abraham,
Johannes, Paavali,
Jeesus.
Itse asiassa monet profeetat tunnustivat kuulevansa ääniä.
Kaltaisesi henkilöt, se, mitä sinulla on,
se saattaa olla jumalallisuutta, Elliot, jos vain annat sen olla.
Edelliset IT-tyypit ehdottivat tätä.
Tämä näyttää olevan ihan yksinkertainen sivuston migraatio.
Hyvä, että yksi meistä ymmärtää.
Hoidan tämän.
Elliot, ennen kuin aloitat, sinun tulisi tietää jotakin.
Nettikaupankäynti on minulle hyvin tärkeää.
Olen vähän kuin sinä, yksityinen.
Suosin hienovaraisuutta.
Eli pyydän sinua keskittymään tähän työhön katsomatta sinne, mihin ei tarvitse.
Miksi hän on täällä?
Jos tarvitset apua, jokin menee pieleen, Lone Star on täällä.
Hänellä on numeroni, ja hän voi soittaa minulle välittömästi.
Kiitos vielä kerran.
Tiedän.
Tiedän.
Tämä osuu taas aivojeni sille alueelle, mutta se on alue, joka minun tulee jättää nyt huomiotta.
[#th3g3ntl3man] hei
Mitä Darlene sanoo?
FBI.
Fbi löysi pelihallin.
He löysivät pelihallin.
Heillä on laiton seurantajärjestelmä...
Seurantajärjestelmä saattaa olla asennettu.
Sen nimi on "berenstain"
romeron ruumis löytyi takakuistilta. armonlaukaus.
Romero on kuollut.
Mitä luulet?

Pitäisikö minun kuunnella sitä ääntä?
Tekeekö se minusta erityisen?
Kuten Mooses?
Minulla ei ole paljon vaihtoehtoja.
Siskoni on pulassa.
Joku on saamassa meidät kiinni, ja vähintä, mitä hänelle voin tehdä, on selvittää, mitä he tietävät.
Odota ohjeistustani.
Ehkä taistelen näin haluamani tulevaisuuden puolesta.
FBI vaihtaa Blackberryn Androidiin
Mitä oikein teet?
Hakkeroidun FBI:hin.
FBI OIKEUSMINISTERIÖ
Finnish