# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä yhteiskunnassa on sinulle näin iso pettymys?
AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
Joskus unelmoin maailman pelastamisesta.
Että pelastan kaikki näkymättömältä kädeltä.
Joka valvoo meitä joka päivä tietämättämme.
Entä jos tämä kaikki katoaisi?
Kaupunki.

Hei, poika.
Elämme jänniä aikoja.
Jänniä aikoja.
Kerrot isästäsi.
Hänellä oli leukemia.

Olin lopulta niin huolissani, että kerroin äidilleni.
Yritin halata häntä, pahoitella.
Työnsi niin kovaa, että putosin ikkunasta ulos.
Olin kahdeksan vuotta.
Jos et hyväksy sopimusta, sinusta tulee kaltaiseni.
Kaikkien kunnioituksen menettäminen...
Luovuin kaikesta tämän jutun vuoksi.
En halua, että teet niin.
En työskentele siellä.

Jos haluat muuttaa asioita, ehkä sinun kannattaisi yrittää sisältäpäin.
- Se poistaisi...

Kaikki tiedot luottokorteista, lainoista ja kiinnityksistä pyyhittäisiin pois.
Mitä me teemme nyt?
Tässä ei ole kyse huomisesta.
Vaan siitä, mitä saimme aikaan.
He ovat vapaita meidän ansiostamme.
Luoja.

Sanoinhan, ettei tätä olisi pitänyt tehdä.
Olen hieman huolissani Tyrellista.
Hän käyttäytyi hyvin oudosti viimeksi, kun näin hänet.
Tiedän, että olet kaiken takana.
Fsocietyn.

Olet vakio muuttujienjoukossa.
Tapahtui mitä tahansa, minä en jätä sinua.
Olen aina täällä.

He yrittävät taas päästä minusta eroon, ja sinun täytyy estää se.
Kuuntele minua.

En enää koskaan jätä sinua yksin.
Olen Mr. Robot.
Sanoin aina, että teemme vielä töitä yhdessä.
Mutta silti minun on tiedettävä.
Miksi teit sen?
Halusin pelastaa maailman.
OSA YKSI
Miksi tämä naamari?
Tämä on vähän hölmö.
Wellick.
Vai niin.
Ymmärrän.
James...

Tiedän herra Goddardin toiveen, mutta se pitää poistaa nyt heti.
Voitko nopeuttaa sitä?
Kiitos, James.
Se on valmis.
Mitä nyt?
Se tapahtuu.
Aivan kuin...
Jokin olisi herännyt eloon.
- Voi luoja.

- Sinun syytäsi.

Olen pahoillani!
Mitä teit, paskiainen?
- Hän vuotaa verta!

Jumala sanoo, ettei vahinkoja ole.
Sano jotain.
- Puhu.

Hyvä jumala.
Herää, poika.
Kysy, onko hän kunnossa.
Hän ei reagoi, Magda.
Syy on sinun.

Soita ambulanssi!
Soita ambulanssi!
Kaikki näyttää olevan kunnossa.
Se on hyvä, sillä kuvauksissa ei löytynyt vammoja eikä verenvuotoja.
Lievä aivotärähdys, pari tikkiä.
Käsivarsi on poikki, joten siihen laitetaan kipsi.
Jumalan käsi koettelemuksissa
- Paljonko?

Paljonko se maksaa?
Keskustelkaa siitä laskutusosaston kanssa.
- Puhutaan siitä...

Menetit työsi.

Miten maksamme tämän muiden laskujen lisäksi?
Älä koske.
Sanoin, ettei laskuja tule.
Herra ja rouva Alderson.
Pyydän teitä poistumaan hetkeksi, kun juttelen Elliotin kanssa.
Elliot.
Haluan vain sanoa, että sinä paranet kyllä.
Se oli aikamoinen tärsky, mutta lupaan, että sinua odottaa pitkä ja terve elämä.
Haluan esittää sinulle muutaman kysymyksen.
Vastauksesi ovat luottamuksellisia...
PUNAINEN KOTTIKÄRRY
Aika herätä.
Tämä päivä alkoi kuten eilinen, toissapäivä, sitä edellinen päivä ja viime kuunjokainen päivä.
Silmukka.

Tämä vaikuttaa talouteemme erittäin merkittävällä tavalla.
Vahvistamme FBI:n ilmoituksen,
PRESIDENTIN LAUSUNTO jonka mukaan Tyrell Wellickja fsociety tekivät iskun.
Isku aiheutti paljon vahinkoa, ja me vastaamme siihen samassa mittakaavassa ja valitsemassamme paikassa sopivalla hetkellä.
En ilmoita siitä lehdistötilaisuudessa.
Päiväni alkaa kahdeksalta, kun syön aamiaista Leonin kanssa.
Yhdessä jaksossa he menevät kiinalaiseen ravintolaan.
He odottavat pöytää koko jakson ajan.
He eivät ehdi syömään.
Hän on löytänyt Seinfeldin.
Ehkä tulkitsen sitä liikaa.
Hän puhuu siitä liikaa ja menee sekaisin.
Menen sekaisin.
Se on täydellistä.
Minun ei tarvitse vastata.

Se Kramer-hemmo.
Jos hän olisi totta, antaisin hänelle turpaan.
Kymmeneltä autan kotihommissa.
Tämä vahvistaa ennen kaikkea sitä, että tarvitaan kansainvälistä yhteistyötä, jotta saamme selkeitä pelisääntöjä.
LIIKE SULJETAAN
Nyt tämä on kuin Villi länsi.
Kahdeltatoista syömme lounasta.
Yhdessä jaksossa he ovat lukitussa autotallissa.
Siis mitä?
Se ei ole tv-sarja.
Missä tarina on?
Siinä ei ole järkeä.
Kahden aikaan katsomme korispelin.
Kuuma Carla, paikallinen pyromaani, on yleensä siellä.
Hänestä on tullut toteemini.
Kolme pistettä!
En ymmärrä urheilun suosiota.
Ihmiset innostuvat oudoista asioista.
Ymmärrän silti sääntöjen kauneuden.
Ne ovat kuin kaaoksen salatut koodit järjestyksen uhkaavien kasvojen takana.
Puoli viideltä siivoan taas kotona.
TALOUSKRIISI SYVENEE
Tämä on jotain aivan uutta.
Tämän takia kyberturvallisuus on ajankohtainen asia.
Kuudelta syön illallisen Leonin kanssa.
Ehkä annan asian olla, tiedätkö?
Kuten näette, syömme useimmiten yhdessä.
Ehkä sarjassa on kyse siitä.
Että jutut ovat merkityksettömiä.
Elämä, rakkaus ja kaiken sellaisen merkitys.
Kuule, ihmisenä olo on täyttä tragediaa.

Minun ei tarvitse puhua, ja kaiken toistuminen on minulle hyväksi.
Ohjelmani pysyy kasassa.
Ota minut valtaasi.
Käyn kahtena iltana seurakunnan kerhossa.
En tajua senkään sääntöjä, mutta minun pitää tavata ihmisiä.
Se tekee hyvää.
Ja nämä ihmiset vaikuttavat normaaleilta.
Aamen.
Älkää valitko elämää, jossa tällaiset hyökkäykset voivat vaikuttaa.
KANSALLINEN TURVALLISUUS
Amerikka osaa ratkaista pulmia.
Kun teemme yhteistyötä, meitä ei voi pysäyttää.
Uusi tulevaisuus odottaa kirjoittamista.
Pidän päiväkirjaa.
Vain siten ohjelmani jatkuu entisellään.
Nähdään aamulla.
Sitten menen nukkumaan.
Äidillä ei ole tietokonetta eikä nettiyhteyttä, jotta en valvo.
Minulle jää vain tavallinen, analoginen uni, joka päättää silmukan.
Miksei tämä voisi olla tapa elää?
Toistan samoja asioita päivittäin, eikä minun tarvitse ajatella niitä.
Sitähän kaikki tekevät.
He toistavat asioita, jotta ne sopivat NCSI:n jaksoihin ja masennuslääkitykseen.
Silloinhan elämä on mukavaa.
Kun se on aina samaa.
Miksi äitisi?
Miksi juuri hän?
Hän on ankarin tuntemani tyyppi.
Mutta monet lapsuuden traumasi...
Tuttu paholainen on parempi kuin ventovieras.
Oletko yksinäinen?
Darlene pistäytyy joskus.
Ikävöitkö jotain entisestä elämästäsi?
Sillä ei ole väliä.
Miten niin?
En voi luottaa itseeni siellä.
Minkä takia et?
Ole hyvä ja vastaa.
Elliot.
Suostuin puhumaan kanssasi tekosi jälkeen sillä ehdolla, että puhut avoimesti.
Tein selväksi...
Ei ole kyse siitä, ettenkö luota itseeni.
En luota häneen.
Hei taas.
Puhun tällä kertaa sinulle.
Haluat kuulla sen, mitä sanoin Kristalle.
En ole valmis luottamaan sinuun tekosi jälkeen.
Salasit asioita, enkä tiedä, voinko kertoa enää salaisuuksiani sinulle.
Ystävien pitäisi olla rehellisiä, mutta sinä et ollut.
Vie jonkin aikaa rakentaa tämä...
Puhutko taas kaverillesi?
Eikö se loppunut?
Tässä.
Katso sitä.
Siinä on kivoja ystäviä.
Kello 12.40 tapaaminen Kristan kanssa
Hän on täällä.
Hän on vihainen, koska puhun
Emme voi jäädä.
Työtä on lisää.
Vallankumouksemme tarvitsee johtajan.

Raapustelemme.
Hän haluaa töihin
Che Guevara oksentaa haudassaan.
Jotain Che Guevarasta oksentamassa
Pääsetkö minusta eroon näin?
Minusta ei päästä eroon.
Tämä zombitouhusi?

Luulet hallitsevasi tämän.
Se on illuusiota.
Haluatko huomioni?
Kerro, mitä haluan tietää.
Kerro, missä Tyrell on.
En voi.
Painu sitten...
Tuliko valmista?
Hän ampui minua taas päähän
Mitä ohjelmaasi kuuluu seuraavaksi?

En hätääntynyt kuten viime kerralla
Pysyin rauhallisena.
Hän sanoi myös, että asioiden hallinta on illuusiota
Ei ole liioiteltua sanoa, että taloudellinen tilanne on vakava.
Varovaiset lausunnot eivät ole Wall Streetin pötypuheita.
Mitä enemmän puhun, sitä enemmän pelkään.
Alkuperäiset suunnitelmat eivät...
Bitcoineja myytävänä!
Useimpien asiantuntijoiden mukaan tilanne on erittäin kriittinen.
Jotain on tehtävä.
EU on väittänyt, ettei kriisi kosketa heitä, mutta he olivat väärässä.
MyFitness pysähtyi.
Pankit eivät voi lainata...
Suljetaanko?
Talous on jumissa.
KESKIVIIKKO 11 .

Olen vain viestintuoja.

Cometin luonnonkaasutehtaan lakko aiheuttaa energiapulan, jollaista ei ole luoteisalueella nähty.
Ilman energiaa meillä ei ole valtaa.
Tämä on taloussodanjulistus tässä maassa.
He tietävät tarkalleen, mitä ovat tekemässä.
Vuonna 2015 Amerikka, tämä suurenmoinen valtio,
FRANK CODY ISKUJEN SALALIITTO vaihtoi demokratian diktatuuriin.
TERMOSTAATTI
...höpöttää televisiossa ja valehtelee ihmisille.
Jonkun pitää selittää menneisyys, sillä tämä "kriisi" on tapahtunut aiemminkin.
Haloo.
Kertokaa katsojille Weimarin tasavallasta.
Samankaltaisuudet niiden välillä ovat järkyttäviä.
...tutun maailmamme loppua.
Tyranniaa kaduilla.
Haloo.
Haloo.
Juuri niin.
Lopeta!
Mitä pitäisi tehdä?
Mikään ei toimi.
Mikä pitää irrottaa?

Ne asennettiin niin, kun tilasin älytalon.
Hälytin soi koko ajan, ja täällä on vain pari astetta lämmintä.
Minulla on asunto Greenwichissä, mutta ette voi...
Milloin tämä korjataan?
Jäljitämme hänen puhelintaan.

Miten kauan hän viipyy?
Tarpeeksi kauan.
Näiden hyökkäysten tuloksena voi olla kybermaailman Pearl Harbor,
Entinen puolustusministeri kirjaimellinen tuhoja kuolemat, jotka luovat uuden haavoittuvuuden tunteen.
Kuten CIA:n johtaja ja puolustusministeri...
Toivottavasti ei haittaa, että tulin.
Onko jokin vinossa?
Mukava nähdä sinua, Gideon.
Samoin sinua.
Emme eronneet hyvissä väleissä.
Ovatko huhut Allsafesta totta?
Allsafea ei ole.
Minun piti irtisanoa kaikki.
Toivon vielä jatkavani, mutta kaikki sanovat, että se on ohi.
Kenenköhän syytä se on?

En nyt millään muista.
Kerron asiani.
FBI uskoo, että järjestin hakkeroinnin tai autoin siinä.
Luovutin todisteet heille.
Autoin kaikin tavoin, mutta he ahdistelevat minua yhä.
He eivät luota minuun.
He saattavat lukea sähköpostejani.

Ja nyt mietit, kuka kumma se mahtaa olla.
Tililleni on kirjauduttu outoihin aikoihin ja oudoilta koneilta.
Jos se olin minä, se olit siis sinä.
Mitä sanot?
Kestäisitkö sen, että lavastit Gideonin syylliseksi?
Vaihdan salasanoja, mutta...
Elliot?
- Mitä nyt?

Kerro, miten olet vajoamassa hulluuteen.
- Lopeta.

Jossain vaiheessa luotini lävistävät paksun kallosi, ja kun veri alkaa tihkua, sen mukana häviää järkeilykykysi.
Kierrämme kehää.

Loputon hulluuden silmukka.
Jos tiedät jotain tai jos voit auttaa minua jollakin lailla,
auta minua.
En voi auttaa.
Kaadatko syyn hänen niskoilleen?
Katso, miten hän pelkää kuin pieni eläin.
En voi hyväksyä tuota.
Hän toimii pelokkaan pikkueläimen tavoin ja yrittää näyttää isolta ja pelottavalta.
Jos et auta, minun on pakko kertoa heille tietoni.
Tiedän lähtöpäivästäsi.
Tietoni tuomitsevat sinut.

Tuossa on järkeä.
Hän tietää ehkä liikaakin.
Jos viillän nyt hänen kurkkunsa auki, kumpi meistä tekee sen?
- Ei.

Aion puhua heille.
Aion kertoa kaiken.
Ymmärrätkö?

Sillä ei ole väliä.
Kaikki valintasi päätyvät yhteen asiaan.
Sinä olet yksi ainoa asia.

Mitä siellä tapahtuu?
Minä hallitsen tämän
Minä hallitsen tämän
Gideon osui oikeaan, mutta nyt tarvitsen ohjelmaani.
Se ei ole illuusio
Sehän on koko rutiinini tarkoitus.
Pysyn järjissäni, kunnes hän poistuu, ja kun hän on poissa, voin olla taas oma itseni.
Ei vain se, että se on hyödytöntä, mutta ehkä se ei merkitse mitään.
Kuten Costanza sanoo:

Kamu, mikä...
Ei mikään.
Gideon vasikoi sinusta.
Ehkä hän on jo tehnyt sen.
Et saa sivuuttaa tätä.
He vahtivat sinua.

En aio muuttaa mieltäni.

En ole kasvain, jonka voit poistaa noin vain.
Päinvastoin.
Olen elintärkeä elin.
Jos aiot jatkaa tätä, muutun ärtyneestä loukkaavaksi, ja usko pois, kun sanon, ettet halua loukata tunteitani.
Miten riisun naamion, joka ei ole enää naamio, vaan oleellinen osa minua?
FSociety iskee Wall Streetiin!
Jatkamme taistelua.
Kuten paljastamamme maailma, me löydämme itsemme uudelleen.
Ehkä sitten, kun pyyhimme pois
Facebookin kaveripyynnöt ja Vine-tähdet, me näemme valon.
Emme ole jutelleet vähään aikaan.
Ehkä luotat minuun yhtä vähän kuin minä sinuun, mutta pyydän sinua olemaan toiveikas.
Ole kiltti ja pysy toiveikkaana.
Otan selfien.
Oletteko valmiita?
Me uskalsimme!
Me uskalsimme!
Anna puhelimesi.
- En postannut mitään...

Me käymme sotaa ja olemme häviämässä.
Olemme polvillamme aseen piippu ohimollamme, ja he poimivat meitä yksi kerrallaan.
Susan Jacobs, E Corpin pääjuristi.
Tiedättekö hänen lempinimensä töissä?
Rouva Teloittaja.
Hän nitistää yhtiötä vastaan nostetut kanteet.
Ja niihin kanteisiin liittyy yleensä kuolemantapauksia.
Vastassamme on tällaisia pelkureita.
Olemme olleet polvillamme liian kauan.
Meidän on aika nousta ylös.
Tehkää SDR:stä tarvittaessa nelituntinen.
Tarkkailkaa mahdollista seurantaa.
Käykää apteekeissa.

Älkää palatko samoja reittejä.
Tämä paikka ei saa paljastua.
Missä muut ovat?
En tiedä.
He olivat vain puoliksi mukana.
Mitä sinä teet, Darlene?

Kuulostit George W. Bushilta, helkkari soikoon.
Tuo oli ilkeästi sanottu.
Ja toiseksi, luota minuun.
Puhe oli paskaa, mutta se toimii.
- Se yllyttää heitä.

Leikkaamme palleja ja teemme protestijulisteita.
Olimme paljon muuta.

- Nujersimme heidät.

Että me vain pahensimme tilannetta?
Tiedät, että olen oikeassa.
Emme nujertaneet heitä.
Siinä kaikki.
Ihmiset tulivat tukemaan meitä.
Kerrotaan, että emme anna periksi.
Me aiomme muuttaa maailman.
Kirjoita hyökkäystiedoston nimi:

Syötä salainen avain:
Luo autorun.inf: kyllä
Valmis!

Älä ole mukana puolivillaisesti.
Tämä asia, jonka aloitimme, ansaitsee paljon parempaa.
Oletko nähnyt Elliotia?
Se ei ole tärkeää.
Tämä tässä on nyt kaikki.
Täydellisen epäreilua.

Teemme parhaamme, rouva.
Emme voi vahvistaa maksujanne juuri nyt.
Olen maksanut ne.
Otin laskut mukaan.

Kuitteja väärennetään.

Ajan saaminen vei kolme viikkoa.

Mikä firma tämä on?
Olen maksanut asuntolainaani jo 20 vuotta.
Entä vastuunne?

Sulkekaa tilini.
En jaksa teitä roistoja enää.
Saatte ansionne mukaan.
En voi luvata täysin varmasti, että saisitte kaikki rahanne nyt.
Uskomatonta.
Tiedän, paljonko minulla on.

Se on minunkin koneellani.

Salauksen purkuun tarvitaan 5,9 miljoonaa dollaria.
Maksu huomisiltana, tai tukimme koko järjestelmän.
Lisätietoja tulossa. - fsociety.

Anteeksi, että myöhästyin.

Puhuin FBI:

Lähettäjää ei tiedetä, mutta sähköposti on aito.
Samoja hakkereita kuin kiristysohjelmassa.
Uskomatonta.
Mitä he vaativat?
5,9 miljoonaa dollaria.
Summa pitää viedä Battery Park Cityyn yhdeksältä tänä iltana.
Ei poliiseja.
FBI ei tue päätöstämme, jos maksamme rahat.
Emme voi neuvotella.
Teknikkomme etsivät keinoa purkaa salaus ja löytää...
Miten kauan?
Enintään viisi päivää.
Olisiko järjestelmämme kiinni niin kauan?
Menettäisimme paljon rahaa.

Meillä ei ole varaa tähän hakkerointiin.
Uskon meidän löytävän 5,9 miljoonaa dollaria jostakin.
Se on pikkusumma.
Olen pääjuristinne ja neuvon teitä maksamaan sen.
Mikä tämä toinen pyyntö on?
"Lähettäkää yksi päälliköistänne, eikä ketään muuta."
He tarkoittavat kai johtajaa.
Se on vitsi.

Mitä tämä on?

Olen samaa mieltä.

Emme tiedä, mihin he pystyvät.
Meidän pitäisi siis maksaa, mutta et halua meidän menevän sinne.
Yksi vartijoistamme voi näytellä johtajaa.
Koko homma voisi levitä käsiin.
Ei käy.
Ei sentään anneta heille tilaisuutta tehdä lisätuhoja.
Minä menen.
Olen tekninen johtaja.
Minä kelpaan.

Jos maksamme niille paskiaisille, haluan tavata heidät.
VÄLIAIKA
OSA KAKSI
Siirrymme 80-luvulta tähän päivään.
Näkyykö mitään?
Ei vielä.
Kuka tuo pyöräilijä on?
Hän tulee suoraan kohti.
Hän lähestyy.

- Odottakaa.

Odottakaa.
Oletko sinä E Corpista?
- Kuka sinä olet?

Mikä tämä on?
Napatkaa pyöräilijä.
Älkää.

Älkää avatko sitä, herra Knowles.

Onko kaikki hyvin?
Tulemmeko avuksi?
Soiko puhelimenne?
Tehkää se 10 sekunnin sisällä, tai järjestelmänne tukitaan.
Kuka soitti?
Mitä te teette?
LAITA MINUT KASVOILLESI ja sitten POLTA rahat
Ei onnistu.
Olemme maksaneet jo 900 miljardia dollaria.
Olisi vastuutonta lähettää lisää.
Emme pyydä hallitukselta lisää rahaa.
Miten sellaisen summan saa menemään 30 päivässä?
Tuossa on jotain.
Onneksi alat tajuta.
Ei, vaan kasvoissasi.
Tarkoitan sitä, että annoimme jo käteisvaramme.

Myydään velkasitoumukset Kiinaan.
Ne rahat voivat olla laina yhtiöllemme.
Todelliseen elvytysohjelmaan on kuukausia.
Ihmiset keräävät käteistä.

Kolmea isoa uhkaa romahtaminen.
Komiteassa halutaan nähdä tuloksia kolmessa viikossa ennen mitään muuta.
Tietokantamme rakentaminen uudestaan on ainoa ratkaisu.
Se ei ole mielipiteeni, vaan kovaa tietoa.
Olen auttanut teitä joka tasolla.
FBI työskentelee toimistossani.
Janet, Mary ja Jack.

Ette kai pyytäneet minua Washingtoniin kuuntelemaan valitustanne?
Sinun täytyy erota.

Presidentti ei voi esittää kongressille avunpyyntöä.
Suuren laman aikana
Roosevelt sulki kaikki pankit lyhyeksi ajaksi.
Hän avasi ne asteittain, kun niiden tilanne todettiin vakaaksi.
Myöhemmin havaittiin asia, jonka me tiedämmekin.
Raportit olivat enimmäkseen valetta.
Ratkaisu toimi silti.
Se toimi, koska kansa uskoi hallituksen kontrolloivan tilannetta.
Näettekös?
Se on valtiomme liiketoimintamalli.
Joka päivä, kun markkinat avautuvat, huijaamme ihmiset uskomaan johonkin.
Amerikkalaiseen unelmaan, perhearvoihin.
Vaikka "vapausperunoihin".
Sillä ei ole väliä, jos huijaus vain onnistuu ja ihmiset ostavat ja myyvät haluamiamme tuotteita.
Jos otan lopputilin, viimeinenkin luottamuksen ripe, johon ihmiset vielä takertuvat, tuhoutuu.
Ja me tiedämme, ettei huijaus onnistu ilman ihmisten luottamusta siihen.
Jos tämä on ainoa ratkaisu, jonka te keksitte, teidän pitäisi erota.
Palaan New Yorkiin.
Ilmoittakaa päätöksestänne, ja pyyhi sinä suupielesi.
Mitä?
Sinä liikahdit.
Mitä sitten?
Rankaisen sinua.
Se tavallinen.

Tulossa.
Huolehdit minusta, Ahmed.

Oikein hyvin.
Häntä ei ole näkynyt vähään aikaan.
- Tyttäremme on sairas.

Sepä ikävää.
- Kuka heistä?

- Kuopuksenne.

Se on nätti nimi.
Onko se iranilainen nimi vai...
Minulla on kiire.
VAIN PIENIÄ SETELEITÄ
Jestas.

Rauhoitu.
Maksan nämä, ettei minua lynkata.
Mulkero
Niinkö?
TYRELL WELLICKIN VAIMON upeat vaatteet
Ja tämä?
- Hän odottaa meitä, DiPierro.

Kun tutkit järjestyksen ja kaaoksen välisiä saumoja, näetkö saman kuin minä?
Kireyden, repeytymät, alta pilkottavan totuuden.
Miksi he yrittävät peittää itsensä?
Vai ovatko he oma itsensä, kun laittavat naamarin?
Joskus mietin, mitä sinä piilottelet, äänetön ystäväni.
Mikä naamari sinulla on?
Vai pelkäätkö muiden lailla?
Minäkö?
Pelkäänkö minä?
En pelkää.
Olen erilainen.
Hei, taukki.
Me tarvitsemme pallon.
- Tämänkö?

- Oletko tyhmä?

Hae oma pallosi.
- Hei.

Mikä sinua riivaa?
- Entä sinua?

- Puhuttele ihmisiä kunnolla.

Toin pallon.
Kaikki hyvin.
- Pidämme vain hauskaa.

Tule tänne.
Noin.
Maxine on ollut apea.
Se piristyi nähdessään sinut.

Minulla oli koira.
Mitä sille tapahtui?
Ei ole enää koiraa.
Olet Elliot.
Minä olen Ray.
Olen nähnyt sinut täällä.

He ottivat Bradstreetin mukaan.

Katso heitä.

Paljon vaivaa melko paskan pelin eteen.
Mitä Maxine näkee?
Typeriä elukoita, jotka yrittävät saada pallon koriin.
Mitä kundit haluavat, että näemme?
Kovanaamoja, jotka listivät uhittelijat.
Kysymys kuuluukin...
Mikä on totuus?
Ehkä kaikki, ehkä ei mikään niistä.
Ehkä totuutta ei ole.
Ehkä meillä on vain ajatuksemme, minkä takia kadehdin Maxinea.
Se miettii vain ruokaa ja unta.
Vai mitä?
Et ole puhelias.

Minä puhun koko ajan, mutta taisit jo huomata sen.
Se on hyvä juttu, sillä työssäni tarvitaan kommunikaatiota.
Sitä tarvitaan liiketoimissa.
Mutta mitä tietokoneisiin tulee, tajuan niistä saman verran kuin Maxine runoudesta.
- Kun kuulin...

Sano, että autat häntä.

Tuttu tunne palaisi.
Vaimoni sanoi aamiaisella, että saan tänään ystävän.
Täällä ei ole muita kuin tuo toopet.
Jatketaanko jutustelua?
Ei kiitos.
Saamari.
Onpa kylmää ja tylyä kohtelua.
Pitää kuunnella kotona Adelea.
Selvä.

Tule, tyttö.
Miten kauan jatkamme tätä analogista painajaista?
Niin kauan kuin on tarpeen.
Ilman asettani Mr. Robot on vailla yhteyksiä ja voimaton.
Hän yrittää inttää, mutta kunhan noudatan ohjelmaa, hän ei saa valtaa, vaikka hän pitääkin tätä illuusiona.
HELVETTI ON OLEMASSA KATUKAA
On häpeällistä, täydellisen häpeällistä, ettei poliisi ole löytänyt tekijää.
SOTKU JATKUU NANCY GRACE
Kaikki iskunjohtolangat johtavat hänen luokseen.
Hän on myös pääepäilty Sharon Knowlesin murhassa.
Sanon tämän taas.
Lainvalvojien naisviha on sokeuttanut...
Minun ongelmani.
Löin häntä syystä.
Hän... poikakaveriani.
Haluatko nähdä Vanderpumpin?
- Joskus toiste.

Häivyn ja jätän sinut tähän.
Miten se meni tällä kertaa?
Enhän satuttanut sinua liikaa?
Pilaat sen taas.
En aiheuttanut kenenkään eroa.
Käydäänkö täällä baarissa?
Baarimikko tekee mahtavia mescal-paukkuja.
Olimme yhdessä töissä...
Emme saa näyttäytyä yhdessä.
Sovimme niin.
Tuo on hän.
Eikö hän voi odottaa alhaalla?
Hän hoitaa työnsä.
Hän on ammeessa.
Sanoit kahdelta.

Annatko pyyheen?
Mene.

EI UNELMA VAAN SUUNNITELMA
POSITIIVISIA AJATUKSIA
Usko itseesi
Epäreilua.

PR-JOHTAJA
Hän puhuu joskus itsekseen.
Näitkö sinäkin sen?

Melissakin inhoaa häntä.
Pakko vastata.

Siitä ei neuvotella.
Kukaan ei suostu jättämään sitä pois.
Kaikki haluavat jutun rahan polttamisen takia.
Bloomberg kakkoslinjalla.
Te ette halua CNN:ää...
Soitan kohta.

Aikaraja oli kello 12.
Eli nyt.
Kello on vartin yli 12.
Ryder suostuu kysymyksiin ja antaa myös Kellyn.
Hän ei pidä Kellystä.
Joustan ajassa, en kysymyksessä.
- Soita tuottajalle.

- Sinun piti hoitaa tämä...

- Soita Markinsonille.

Anna tämä Melissalle.
- No?

Haluamme Knowlesin polttamassa rahat tai ei mitään.
CNBC lähettää meille demon.
Haluaisin mieluummin teidät.

Paskapuhetta.
Löitkö Bloombergille luurin korvaan?
Haluatko potkut?
- Häivy.

Häivy.
Kun Melissa kuulee...
Hae hänet ja kerro, mitä lystäät, kunhan häivyt.
Poistamme sen ja otamme elvytyksen ja Plouffen.
- Plouffe ei käy.

Hän teki itsemurhan tv-lähetyksessä.

Usko minua.

Älä viitsi.

Yksi kysymys, jos hyväksyn sen.
Hei, Melissa.
Bloomberg TV hyväksyi ehtomme.
Foster lähettää sopimuksen.
Haen kahvia ennen kokousta.
Anteeksi, että viivyin.

Pikakaista-passi ei toiminut, mutta en kestä junaa helteellä.
Hellettä on yli 30 astetta.
Selvä.

No mitä?
Päätin jäädä.
- Siitä piti keskustella.

Minä käskin kieltäytyä Colbyn työtarjouksesta.
Suostuin katsomaan, mitä siitä tulee.
Sen piti olla lyhyt kokeilu.
Erehdyimme heidän motiiveistaan.
Olet naiivi.
En halua enää keskustella.
Pidän työstäni, enkä lähde.
Päätin niin.
Et aikonutkaan lähteä sieltä.
Epäilet heidän juonivan, koska et voi kuvitella, että joku pitäisi minua kyvykkäänä.
Totuus on se, että olen auttanut sinua ja juttua enemmän kuin sinä minua tai itseäsi.
Olen arvokas, ja vaikka sinä et näe sitä, he tajuavat sen.
He ovat raakalaisia 10000 dollarin puvuissa, mutta sinä olet päättäväinen.
Tajuan häviöni.
Mies tapaa naisen baarissa.
Hän flirttailee ja juttelee, mutta nainen ei lähde mukaan.
Mies sanoo: "Suostutko sänkyyn, jos tarjoan miljoona dollaria?"
Naisella ei ole ollut sellaista summaa.
Hän harkitsee tarjousta tosissaan.
Mies muuttaa mielensä.
"Entä jos tarjoan yhden dollarin?"
Nainen suuttuu: "Millaisena pidät minua?"
Mies vastaa: "Sehän selvisi jo.

Oletko yksin?
Tervetuloa Positiivisten väitteiden pariin.

Menestys ja raha.
Kuulet väitteet kahdesti.
Pidän tauon, jotta voit toistaa ne hiljaa mielessäsi tai ääneen.
Jatka sitä toistuvasti uusien hermoratojen luomiseksi.
Onnea matkaan.
Olen itsevarma.
Olen itsevarma.
Olen itsevarma.
Itsevarmuuteni on vahvaa.
Itsevarmuuteni on vahvaa.
Itsevarmuuteni on vahvaa.
Tajuan olevani poikkeuksellinen.
Tajuan olevani poikkeuksellinen.
Tajuan olevani poikkeuksellinen.
Seuraan unelmiani päättäväisesti.
Seuraan unelmiani päättäväisesti.
Istu nyt.
Maxine halusi tulla tervehtimään.

Se taitaa pitää sinusta enemmän kuin minusta.
Näetkö sen hymyn?
Emme ole ystäviä, mutta sanoin vaimolleni, että olemme.
En kehdannut kertoa tästä.
Te tulisitte hyvin toimeen.

En halua olla paskamainen, mutta en tarvitse mitään.
Anteeksi.

Olen silloin nauravinani.
En tajua.
- Luulin, että ymmärrämme toisiamme.

Kun juttelimme eilen.
En tiedä, mistä puhut.

Et muista sitä.
Voitko hyvin?
Tästä kontrollissa, ohjelmassa, täydellisessä silmukassani, on ollut kyse.
Kello 13.57 Näin hänet aamulla.
Kello 22.34 Menen nukkumaan.
Viime yönä, kun nukuin, en tiedä, mitä tapahtui.
Aukko tietoisuudessani, ja hän pystyi...
Mitä he näkevät, kun tulet?
Tämän takia olen erilainen.

Miksi puhuit hänelle?
- Haluan, että tajuat.

Mitä pitää tajuta?
Sen, että he näkevät minut.
Miksi naurat?
Me aloitimme liikkeen.

Palaa päätteen ääreen.
Anna se, mitä pyydän, tai ammu minua taas.
Kerro, missä Tyrell on, tai ammu minut taas.
Se tekee hulluksi vain sinut.
Ei minua.
Seurakunnan kerho odottaa.
Rauhaa.
...kohdistui pankin verkkoon kiristysohjelman avulla.
FSOCIETY ISKEE E CORPIIN
Haittaohjelma iski pankin servereihin ja levisi konttoreihin Pohjois-Amerikassa.
Pankinjärjestelmät olivat pysähdyksissä lunnasvaateiden takia.
Hakkerienjyrkempi haara pakotti E Corpin johtajan Scott Knowlesin polttamaan 5,9 miljoonaa dollaria julkisella paikalla.
Sosiaalisessa mediassa levisi kuvia nimellä #OPdailyallowance.
Iskua pidetään vastauksena E Corpin ohjelmaan, jossa päivittäinen käteisnoston maksimäärä laskettiin 50 dollariin.
Aikamoinen temppu.
Sitä pidetään tyhmänä pilana, mutta he osaavat asiansa.
En olisi uskonut käteisen olevan näin arvokasta.
Tämä on kuin Suuren laman musta tiistai.
Varoitusvalot vilkkuivat.
Kahden viime vuoden aikana hakkerit ovat iskeneet armeijan insinööriyksikön, energiaministeriön, sisäministeriön ja OPM-viraston tietoihin.
Hallitus väitti vahvistavansa turvallisuutta.
Mitä tapahtui?
Sama kuin vuonna 1929.
Homma räjähti käsiin.
Tällainen teko muuttaa ihmisiä ja yhteiskuntaa.
Tulin vain paukulle.
Anteeksi.
Intoilen kuin fanaatikko.
Mistä haluaisit puhua?
Barbadoksen hiekkarannoista, espressosta Rue Montmartrella
vai nuotiosta Adirondackilla?
Olen naimisissa.
Olen Brock.
Tiedän, että olet Gideon Goddard.
- Katson liikaa uutisia.

Olen lööppien sensaatiouutinen.
Ennemminkin fani.
Hymyilit.

Milloin hän jätti sinut?
Oliko sekin uutisissa?
Ei.

Ei ihme, että olet syntipukki.
Sinusta huokuu erittäin sympaattinen ja rehti tunne.
Olet täydellinen astia heidän valheilleen.
En tiedä, mitä sanoa tuohon.
Mutta myönnän, että tuntuu siltä, että jokin minua suurempi hallitsee tätä.
Kiitos.
Mistä hyvästä?
Minusta tulee huomenna sankari.
Anteeksi mitä?
Saatat olla syntipukki, mutta olet tärkeä sellainen.
En ole tainnut koskaan tavata suurempaa kriisin näyttelijää.
Tämä on maamme tähden.
Vastaamaton puhelu Tuntematon
"Eikä kuolemaa ole enää oleva,
"eikä murhetta eikä parkua,
"eikä kipua ole enää oleva,
"sillä kaikki entinen on mennyt.
"Ja valtaistuimella istuva sanoi:
"'Katso, uudeksi teen minä kaikki.'
"Ja hän sanoi:
"'Kirjoita, sillä nämä sanat ovat vakaat ja todet.'
"Ja hän sanoi minulle: 'Se on tapahtunut.
"'Minä olen A ja O,
"'alku ja loppu.
"'Minä annan janoavalle elämän veden lähteestä lahjaksi.
"'Joka voittaa, on tämän perivä, ja minä olen hänen Jumalansa,
"ja hän on oleva minun poikani.'"
Haloo.
Oletko se sinä?
Kuka siellä on?
Bonsoir, Elliot.
Finnish