# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Toimintasi kesäkuulta 1944.

Mikä tuon voisi aiheuttaa?

Käyntikorttini.

Pelastit henkeni.

Hän on pulassa minun takiani.

Olisiko pitänyt antaa hänen ampua sinut?
Et tullut tänne uuden alun perässä.

Vernon aikoo uhrata Thompsonin.

Milloin pommi laukeaa?

Jack aikoo tappaa heidät.

Mitä sinä täällä teet?

Haluan tämän loppuvan.

He saivat sinutkin.
Suomentanut Mentori
MINUUTTI SITTEN
Korjaa se.

Korjattu.
Laita se pois.

Et kykene siihen.
Aiemmin en kyennytkään.
Nyt on toisin.
Laita se pois.
Valitan.

Tuo en ollut minä.

Varokaa.

Täällä räjähti jokin muu.

Näkyykö Vernonia?

Se kaiketi tuli Wilkesistä.
Jason!
Peggy, mene turvaan...

Heikottaa ja kolottaa.
Nolla-aine on poissa.

Peggy?

Meillä on ongelma.
Noin.

Luodeista ei ole apua.

Missä auto on?

Nirhaan sen hyypiön!

Turha paeta.
Tiedän, mihin menette.

Luulitteko, että minä...
Ajoit autollani naisen päälle!

Uskokaa pois, hän selviää.
Anteeksi!

Tiedät, missä sellit ovat.
Vega paljasti Vernonin miehet.

Ei tarvinnut koskeakaan.

Siellä oli valtavan kylmä.

Olen pettynyt, jos siellä oli vain tyhjyyttä.
Nolla-aine nieli kaiken.
Se tulvii seuraavaksi tänne jos emme pysäytä Frostia.
Mitä tarkoitat?

Se oli niellyt kaiken siellä ja nyt se etsii uutta kohdetta.
Miltä näyttää, Howard?

Onnittelut.

Kiitos, mutta...
En tiedä, palaanko koskaan entiselleni.
Tein hirveitä asioita.

Älä harmittele.

Sanonpahan vain.

Kaunista.
Hei, enkeli.
Seinä alkaa täyttyä.

Tarvitsen lisää paperia.
Käydään ensin syömässä.

Minkä parissa puurrat nyt?

Tällä kertaa se pysyy auki.
Kuulostaa hauskalta.
Haetaan ruokaa...
Älä koske kun teen töitä.
Olen neuvoton.

Nyt hän on tärvellyt sen.
Runollisuudesta huomaa, että olet suruissasi.
Keinot käyvät vähiin.

Annat hänen puhua niin.

Hän ei ole oma itsensä.

Rakastatko sitä naista, Joseph?
Koko sydämestäni.
Sinun pitää tehdä kaupat paholaisen kanssa.
Kiitos, että saan yöpyä täällä.

Onko jokaisessa makuuhuoneessa kuva sinusta?

Jokainen on erilainen.
Mitä?

Toivottavasti olet levännyt.

Olen miettinyt sitä.

Sanotaan, että poistamme nolla-aineen Whitneystä.
Entä sen jälkeen?

Tehdään uusi eristyssäiliö.

Naurettava idea.

Tuo loukkaa.

Meillä on suurempi ongelma.

Jarvis, jäitkö viljelemään?
Herra Manfredi tuli kylään.

Anna hänen laskea purkki.
Et voi marssia miehen kotiin ja uhata hovimestarin henkeä.
Itse varastit alusvaatteeni.
Sanon saman kuin silloin.

Tule tänne sieltä!
Tunnetteko Joe Manfredin?

Tunnustan tehneeni väärin.
Juuri sen takia tulin.

Olemme huolissamme Whitneystä.
Yleensä Whitney on huomaavainen.

Retkahdat aina hulluihin.
Jenny Boccabella yritti heittää sinut sillalta.
Se oli ainutlaatuinen tilanne.
Mitä tulit pyytämään meiltä?
Pelastakaa hänet.

Se johtuu siitä aineesta.

Whitney toimii vallanjanonsa johdattamana.
Hän ei syö eikä nuku.

Mitä?

Mahdotonta.

Hän saattoi keksiä toisen keinon.

En halua menettää häntä taas.

Meidän pitää ehtiä ensin.

Avaamme repeämän ja lähetämme nolla-aineen sinne.
Helpommin sanottu kuin tehty.

Taisitte koulussakin lukea kokeisiin.

Vastaus on edessänne.

Alkoholi ja helpot naiset?

Tutkimus pitää varastaa itseään fiksummilta.
Napataan tiedot Whitneyltä.

Anna hänelle syy siihen.
Rakas?
Whitney.

Minulla on tärkeää asiaa.

Enkö edes minä?
En sanonut niin.
Yritän auttaa sinua.

Mitä haluat?

Jos sinä tulet sinne...
Pitäisikö ryhtyä gorillaksi?

Teen yhtälön loppuun.
Tulen avuksi.
Kiitos, muru.
En ymmärrä.

Istu siihen.
Istu.
Kysyn sinulta jotain.

Kauanko olet ollut Tommy Fontanan leivissä?
Olen sinun miehesi.

Kuinka pitkään?

Ylös!
Älä valehtele!

Luulin, että olemme kavereita.

Mitä haluat minun sanovan?

Minulta löytyy koviakin keinoja.

Hän on järjiltään.

Otatko selkoa näistä?

Nopeasti, ettei hän ehdi takaisin.
Katso tänne.

Saat muiston Kaliforniasta.
Tämä ei ollut mikään lomamatka.
Hienoa, että pääsimme tekemään yhteistyötä.
Ylös siitä!

Vannon äitini sielun kautta, etten auta Tommy Fontanaa!
Vihaat äitiäsi.

Pystyt tähän yksinkin.

Vielä pari minuuttia.

Voisitko tehdä sen jutun?

Sitten voit mennä.

Puhun totta!
Olet liemessä.

He tulivat minun puheilleni!

Ketkä?

Olen pahoillani, Joe.
Tämä taitaa riittää.
Mitä sinä meinaat, Hank?

Whitney, odota!
Istu.
Siinä kaikki.

Ikkunasta!
Äkkiä, Daniel!

Tuo hidastaa häntä.
Odota.
Ei enää keskeytyksiä.
Olen tri Samberlyn kannalla.

Selvisikö, mitä Whitney teki?

Se ei toiminut!

Se on laite, joka tekee aukon nolla-aineen ulottuvuuteen.
He väittelevät nimeämisestä.
Eikö olisi parempaa tekemistä?

Aivan naurettava, sir.
Toimiiko laite?

Frostin laite yhdistää meidän universumimme - ja nolla-aineen maailman.
Hullu mutta rakastettava nainen.
Ongelmiakin on.

Saatamme antaa Frostille keinon tuhota koko maailma.
Eihän sellainen sovi.
Edessäni seisoo kolme maailman suurinta neroa.
Osannette ratkoa ongelmat.
Kuulen heidän egojensa paisuvan.
Voisimme käyttää gammasäteitä.

Entä voimakkaat röntgensäteet?

Ne pitävät nolla-aineen kurissa.

Emme voi avata repeämää keskustaan.
Tuotantoyhtiön studioalue kattaa 180 eekkeriä.
Annetaan kuvausryhmälle vapaata.

Hän aistii sen ja tulee.

Laite on aukkogeneraattori.
Kuulostaa hyvältä.

Onko hyvä?

Älkää nyt, herra Stark.

Hyvä on, Howard.
Saanko minäkin?

Ihanaa parfyymiä.

Muuntaja on kiinnitetty.

Haluan pyytää anteeksi...

Eräs kysymys minulla olisi.

Miksi uhkasit aseella häntä?
Päättelin, että taipuisit.

Entä seuraavaksi?

Entä jännitteensäätimiä?

Miten Ana jaksaa?
Hyvin.

Siihen on vielä pari päivää.
Itkimme menetystämme.
Hän on oma itsensä.

Vahvempi kuin minä koskaan.

Saatat olla meistä vahvin.
Minäkin haluan auttaa jotenkin.
Voisit hakea syötävää.
Tiedätkö mitä, Marge?
Se sopii.
Mitä otatte?
Neljä naudanlihalla, kaksi munasalaatilla - ja yksi sillisalaatilla.
Joku tulee hakemaan ne.

Mitä sinulta jäi, Vernon?
Generaattori on nyt valmis, kiitos herra Starkin työvoiman.
Röntgenprojektorit ovat valmiina.
Me käytämme kanuunaa.

Aloitetaan.

Repeämän sulkeutuessa - kaikki tietyn alueen sisällä imeytyy sisään.
Laskimme, että varoalue on kuusi metriä generaattorista.
Repeämän sulkeutuessa pysykää loitolla tästä rajasta.
Taidamme olla valmiit.

Unohdin huomioida tuulen.

Näkyykö Frostia?

Joidenkin meistä pitää tarkistaa prioriteettinsa.

Voitto tulee lähipelillä.
Hiivatti!
Mitä teen väärin, Jarvis?
Edessämme on käsittämätön repeämä todellisuudessa.
Käyttäkää rautaseiskaa.
Samberly, tilanne?

Entä röntgenprojektorit?

Tuleeko Frost varmasti?

Mitä luusi sanovat minusta?

Mitä tarkoitat?

En aio tehdä sitä.
Olen laittanut sinut koville.

En nyt ihan.

Vernon käytti hyväkseen rajatonta kunnianhimoasi.
Älä hempeile.

Toin sinulle jotain.
Löysin tämän Vernonin salkusta.

Se on myös avain.
Mihin?

Ethän oikeasti aikonut ampua?
Tai unohda.

Hyvää työtä, Aloysius.
Oliko tuo Samberly?

Samberly?
Näkeekö kukaan Samberlyä?

Tiesin, että se toimisi.
Hän on tähtäimessä!

Ei!
Whitney Frost, teidät on pidätetty!
Tarvitsen sitä!

Naamasi parantui.
Pääset nättinä vankilaan.

Päästäkää minut!
Mikä siinä voi olla?

Mitä nyt?

Repeämä pitää saada suljettua.

Se latautuu yhä.

Kahva on laitteen jalustassa.
Se on vaara-alueen sisällä.

Minä menen.
Rakensin viallisen laitteen.

Pääsin aiemminkin pois sieltä.

Tuo on epäreilua.
Daniel, takaisin sieltä!

Tulen pois jos onnistutte.
Se toimii!

Kauanko kanuuna latautuu?

Voimmeko räjäyttää sen?

Hetki vain!
Katsokaa!
Daniel, pidä kiinni!
Sain otteen, Peg!
Haluan sinun tietävän, etten ajattele mitään härskiä!
Ei kun ajattelenpas.
Oletko kunnossa?

Päästäkää irti!

Hän on vaara-alueella!

Voimme räjäyttää kanuunan.
Miten?

Samberly, irrota gammaydin!
Perääntykää!
Siinä näet.

Luulin sinun kuolleen.

Haluan auttaa ihmiskuntaa.

Atomin halkaisemistakin pelättiin.

Nolla-aine olisi edistänyt tiedettä.

Aina vain.

Saavut toimistolle maanantaina kello 8.
Mitä nyt?

Minulla on Malibussa maatilkku.
Keksin Perussa uuden projektin.

Onnittelut.
Menen uimaan.
Kannattaa pysytellä sisällä.

Kiitos varoituksesta.
Palaatko siis New Yorkiin?

Jos olisimme tavanneet erilaisissa olosuhteissa...
Olen oppinut, ettei kannata jäädä jossittelemaan.
Sinuun oli hauska tutustua.
Samat sanat.

Tanssimmehan me.
Puoli kappaletta.

Hyvä, että ehdimme nähdä.
Aioitko lähteä hyvästelemättä?

Navetassa kasvatettu, mummoni sanoisi.
En halunnut vaivata...
Luulin, ettet ehkä halua nähdä minua.
Olen kamalan pahoillani.
Olen kotona ja turvassa.

Jarvis on onnenpekka.

Vien rouvan sisälle.

Ei tarvitse.

Ymmärrän.

Anna hänen viedä sinut.

Sopii kai se...

Kaikki se on poissa.
Kaikki, minkä vuoksi ahkeroin.
Mitä minä teen?
Oikaisemme asian.
Mahdotonta.

Löydät sen uudelleen.

Onnistumme yhdessä kuten aina.
Ei hätää.
Kaikki hyvin.
Mistä hyvästä ansaitsin noin upean miehen, Cal?
Tiedän.
Kuten aina.
Ette voi viedä niitä.
Miksen?

Siinähän sinä kaunotar olet.
Voin viedä sinut lentokentälle.

Saan kyydin Thompsonilta.
Ota päällystakki matkustamoon.
New Yorkin säätiedotus povaa räntää ja rakeita.
Kesä on ihan nurkan takana.

Los Angeles pukee sinua.

Pitäisikö jäädä kaupunkiin, jota niin inhoat?
Palmupuut, helle, huonot kuskit...
Olen ihastunut joihinkin asioihin.
Oletko maistanut tacoa?

Elämäni on New Yorkissa.

Hyviä syitä lähteä.
Ehkä jäämiseen tarvitaan vain yksi pätevä syy.
Valmista tuli.

Sait taas sulan hattuun.

Haluan sanoa jotain siitä aiemmasta.

Aioin sanoa, että mokasit pahasti.
Mitä?

Omien sääntöjesi mukaan minun olisi pitänyt antaa kuolla.
Itsesi suostut uhraamaan, mutta muut haluat pelastaa.
Eikö löydy nasevaa vastinetta?
Hyvä huomio.
Hän ottaa lisää lomaa?

En jää mistään hinnasta.
Hiki saa ihon näpyille eikä täältä saa kunnon pizzaa.
Tulossa ollaan!

Menee vielä pieni hetki.