# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Sanoit, että meidän on valmistauduttava taistelemaan.

Maggie sanoi, että hänen ryhmänsä hoitelee Pelastajat.
He ovat vain aiheuttaneet meille vaikeuksia.
Auta minua vakuuttamaan Ezekiel hyökkäämään Pelastajien kimppuun.
Voitamme kyllä, mutta on odotettava oikeaa hetkeä.
Tarvitsemme sinua.
Tekstityksen versionumero: 1.1 Päiväys: 13.02.2017
Suomennos ja oikoluku: juuh okei
The Walking Dead S07 E09

Ei helkkarissa!

Vannoitte hoitelevanne Pelastajat ja epäonnistuitte.
Sopimuksemme on nyt purettu.
Se on mitätön.
Emme ole kauppakumppaneita tai ystäviä.
Emmekä ole tavanneet toisiamme.
En ole teille mitään velkaa.
Tehän olette velkaa minulle, kun pelastin "pakolaisenne".
Olitpas rohkea, kun Maggie ja Sasha pelastivat paikan.
- Se oli hyvin inspiroivaa.

- Emmekö ole ystäviä?

- Sinä aloitit!

- He ovat tappajia!

Joskus omaa elämänlaatuaan ei saa valita.
Joskus on tyydyttävä osaansa, Rick.
Montako henkilöä voimme värvätä?

En edes tiedä, kuinka monta "meitä" on, Margaret.
Onko sillä edes väliä?
Kasaatko joukkueen viljelijöistä?
Sellaista väkeä meillä on.

Olet väärässä!

Pysäytän sinut ennen kuin alat laulaa.
Kuka edes kouluttaisi tämän tykinruokajoukkueen?
- Minä koulutan.

En halua tietää enää mitään tästä ikinä.
Olisiko elämämme parempaa ilman heitä?

- Kyllä olisi.

Tehän tässä ongelmasta puhutte.
Parvekenäkymäni ulkopuolella tapahtuvat asiat eivät kuulu minulle.
Mitä helvettiä nyt?

Puhut vain läpiä päähäsi jatkuvasti.
Olen tehnyt kantani harvinaisen selväksi.
Kiitos, ettette olleet täällä tänään, - ja ettei meillä ollut tätä tapaamista, eikä teidän nähty poistuvan täältä.
Eli toisin sanoen, poistukaa takaoven kautta.
- Kävelevä karvapallo!

- Emme tarvitse häntä.

- Maggie, Sasha ja Jesus ovat täällä.

- Hei!

Ei mikään...
Tulkaa ulos.
- Mitä täällä tapahtuu?

Jos ette muista minua, olen Birdie.
ja kuten muutkin, olen teille valtavassa kiitollisuudenvelassa.
Enid sanoi teidän pyytäneen Gregoryltä apuamme Pelastajia vastaan.

- Se on totta.

Uskon siihen.
Enid sanoi sinun voivasi opettaa meitä.

- Niin minäkin.

- Se on alku.

- Ei niin.

Sanoit, että siellä on myös työläisiä.

- Siksi meidän on voitettava.

Neganilla on etuvartiostoja.

Meidän täytyy palata, jos he tulevat etsimään Daryliä.
Teidän ei tarvitse palata.

Heidän kauaskantoinen radiopuhelimensa.
Voimme seurata heidän liikkeitään.
Mitä sitten teemme?
Taitaa olla aika esitellä teidät Ezekielille.
Kuningas Ezekielille.
Kuninkaalleko?
- Kutsutaanko sitä Kuningaskunnaksi?

En minä sitä nimennyt.
- Kuinka pitkälle vielä?

Olemmehan aina "täällä", mutta nyt siis Kuningaskunnassa.
- Ainakin sen ulkoreunalla.

Odotamme heitä.
Ketkä raaskivat tunkeutua itsenäisen...
Katsohan perhana.

- Keitä he ovat, Paul?

Mukava nähdä sinuakin.

Hän on Rick Grimes, samanmielisen yhteisön johtaja.
Muut ovat Rickin väkeä.

Ulos autosta.
Sanoit heidän olevan samanmielisiä.
Millä tavalla?
Elämämme, käymme kauppaa ja taistelemme kuolleita vastaan.
Joskus myös ihmisiä vastaan.
- Menkää riviin.

Ehkä olet oikeassa.
Kuningas on kiireinen mies.
Maailma on vaarallinen paikka.
Emme yleensä anna muukalaisten kulkea ovistamme sisään.
Haluamme tehdä maailmasta vaarattomamman ja todistamme sen kuninkaallenne.
Auto jää tänne.

Meillä on vain kaksi.
Hyvä on.

Ennen kuin menemme sisään...
Sinulla on aivot ja selkärankaa.

Yrität sitten hieroa uutta sopimusta tai vaihtokauppaa, - sillä ei ole väliä, ellemme ratko oikeaa ongelmaa, eli Pelastajia.
En ole ikinä nähnyt sinun hymyilevän.
Siihen taitanee tulla muutos tänään.
- Heitä on paljon.

Osaavat he.
Ehkä.
Morgan?
Hei.
Hei.
Mistä tunnette toisenne?
Tutustuimme, kun tämä alkoi.
Kuningas ottaa teidät vastaan.
- Löysitkö Carolin?

- Onko hän kunnossa?

Hän ei pitänyt siitä, kun seurasin häntä.

Kauaksi kaikista.
Kun löysin hänet, häntä oli ammuttu.
Se oli vain naarmu, mutta toin hänet tänne hyvien lääkärien hoivaan.
Ampuivatko he häntä?
Ampuivat.
Carol törmäsi heihin.

Tapoin hänet.
Minun oli pakko.
Carol oli täällä.
Hän sai apua ja nyt hän on poissa.
Jesus!
- On ilo nähdä sinut taas!

Jerry...
Mitä uutisia tuot kuninkaalle?

Kyllä ovat, teidän majesteettinne.

- Unohdin mainita, että...

Hän on Rick Grimes, Alexandrian johtaja.
Nämä muut ovat hänen väkeään.
Tervetuloa Kuningaskuntaan, hyvät matkaajat.
Mikä tuo teidät maahamme ja miksi halusitte kuninkaan vastaanotolle?
Kuningas Ezekiel...
Alexandria, -
Hilltopin yhdyskunta, - ja Kuningaskunta.
Yhteisöillämme on yksi yhdistävä tekijä.
Palvelemme Pelastajia.
Alexandrialaiset taistelivat heitä vastaan ja voittivat.
Luulimme kukistaneemme uhan, muttemme tienneet, mitä nyt tiedämme.
Kukistimme vain yhden etuvartioston.

Tiedätte varmasti, että he hallitsevat väkivallan ja pelon avulla.
- Kerroin heille vain, koska...

Sille on hyvä syy.
Kerroimme sinulle, sillä kerroit Hilltopin ponnisteluista, muttemme...
- Voimme auttaa toisiamme!

Luotimme sinuun.
- Miksi petit meidät?

Mitä suunnitelmia Rick Grimesilla Alexandriasta on?
Pyydämme Kuningaskuntaa ja teitä - liittymään vapaustaisteluun Pelastajia vastaan.
Pyyntösi on vakavasti otettava.
Moni hyvä toverimme - kuoli julmasti heidän käsissään.
Ketkä?
Abraham.
Glenn.
Spencer ja Olivia.
Eugene kaapattiin ja Daryl myös.

Hänellä on maalitaulu selässään koko ajan.
- Aiotko sanoa olevasi oikeassa?

Olen...
Olen todella pahoillani.
Negan murhasi Glennin ja Abrahamin.
- Hän murjoi heidät kuoliaiksi.

Hän päästi kävelijät valloilleen vain osoittaakseen voimansa.
Uskoin kestäväni tämän läpi, kuten moni muukin.
Se on nyt muuttumassa.

Haluan olla rehellinen pyyntöni kanssa.
Olemme vahvoja, mutta meitä ei ole tarpeeksi.
Meillä ei ole tarpeeksi aseita.
Ei montaakaan asetta.
Meillä on väkeä ja aseita.
Jos iskemme ensin yhdessä, voimme kukistaa heidät.
Emme voi odottaa tilanteen pahenevan kestämättömäksi.
Tehdään oikea teko.
Sen aika on nyt.
Mitä sanot, Morgan?
Minäkö?
Puhu.
Ihmisiä kuolee.
Eikä pelkästään Pelastajia.
Meidän on löydettävä toinen keino.
Voisimme siepata Neganin ja pitää häntä hallussamme.
Ehkä...
Aika rientää.
Rick Grimes Alexandriasta.
Annoit kuninkaalle paljon pohdittavaa.
Kun olin lapsi, - äitini kertoi minulle tarinan.
Olipa kerran tie, joka johti kuningaskuntaan.
Tiellä oli kivi.

Ihmiset menettivät tavaransa, jotka he yrittivät myydä.
Niin kävi pienelle tytölle.
Oluttynnyri, jonka tytön perhe oli pannut, putosi kärrystä ja rikkoutui.
Maa imi sen kaiken sisäänsä.
Se tynnyri oli heidän viimeinen toivonsa.
He olivat nälkäisiä ja rahattomia.
Hän vain istui siinä ja itki.
Hän mietti, miksi kivi oli yhä siinä.
Se satuttaisi pian jotakuta muuta.
Hän kaivoi kiveä esiin käsillään, kunnes niistä vuosi verta.
Hän veti kiveä pois kaikilla voimillaan.
Se vei tunteja.
Sitten...
Juuri kun hän oli täyttämässä kuoppaa, hän näki siellä jotakin.
- Se oli pussi kultaa.

Kuningas asetti kiven tielle, koska tiesi sen, - että henkilö, joka kaivaisi sen pois - ansaitsisi palkinnon.
Hän ansaitsisi täyden elämänmuutoksen.
Lopullisesti.
Kutsun teidät kaikki syömään ja yöpymään luonamme.
Meidän on palattava kotiin.
Julistan päätökseni aamulla.
Anteeksi.
Luulin sinua yhdeksi niistä kuolleista.
- Mikset juossut toiseen suuntaan?

Haastan itseäni.
- Yritän ottaa vastuuta.

Harjoittelen ampumista.
Neuvon sinua hieman.

Älä vaella täällä yksin.

Samahan pätee sinuun.
Et ole minä.

- Minä...

Ezekiel jatkaa sinusta huolehtimista.
Hän ei halua häiritä, vaan varmistaa, että olet kunnossa.
Kertoiko hän tuon sinulle?
Ei, mutta tunnen hänet.
- Kerro hänelle, että...

Haluatko ruokaa tai pullovettä?
Minulla on ylimääräistä mukanani, jos törmään avun tarpeessa oleviin.
Miksi?
Meitä ei ole monta jäljellä.

- Ehkä tapaan sinut uudestaan.

Käytä kantapäätä ja päkijää.
Koukista polviasi, koska haluat edetä hiljaa.

Selvä.
"Ja kun tämä tapahtuu, kun annamme vapauden soida, - annamme sen soida joka kylästä ja kolkasta, jokaisesta osavaltiosta ja kaupungista.
Voimme kiirehtiä sitä päivää, jolloin kaikki Jumalan lapset, - mustat ja valkoiset, juutalaiset ja pakanat, protestantit tai katoliset - voivat ottaa toisiaan kädestä ja laulaa vanhan spirituaalin sanoin:
Lopultakin vapaita!
Kiitos Kaikkivaltiaan Jumalan - olemme lopultakin vapaita!
Kiitos tarinavuoroni tuuraamisesta.
Tulin sanomaan hyvää yötä.
Jätit illallisen väliin.

Kävin kävelyllä metsässä.
- Menit ulos ilman seuralaista?

Hoitelin kaksi kuollutta matkalla takaisin.
Alan jo hallita kepillä taistelun.

Näin Carolin.
Vaikuttiko hän olevan kunnossa?
- Puhuitko hänelle?

Hän kysyi, miksi kannan mukanani ravintoa, jos kohtaan ihmisiä.
Mitä kerroit hänelle?
Samasta syystä meidän pitäisi suostua Rickin pyyntöön.
Täsmennä.
Näit heidän silmänsä.
He laittavat kaiken peliin autoimme heitä tai emme.
Jos käännämme selkämme, he eivät voi voittaa.
Jos he jollakin ilveellä voittaisivat, - he pelastaisivat meidät, emmekä olisi tehneet yhtään mitään.
Isäni sanoi, että kutsu sankaruuteen on otettava vastaan.
Halusit minun olevan valmis kaikkeen.

Me olemme.
Kiitos viisaasta neuvosta.
Isäsi olisi erittäin ylpeä.
Kuningas on erittäin ylpeä.
Tätä jokapäiväinen elämä täällä on.
Sillä oli hintansa.
Halusin lisää tätä.
Halusin laajentaa ja rakentaa samanlaisia paikkoja lisää.
Miehet ja naiset menettivät raajansa.

Siksi, että lähetin heidät taisteluun kuolleita vastaan tarpeettomasti.
- Tämä on eri asia.

Kyllä se on.
Kuolleet eivät hallitse meitä.
Maailma ei ole tällainen muurien ulkopuolella.
Elämä ei ole kaksista.

Minun on huolehdittava omasta väestäni.
Kutsut itseäsi kuninkaaksi.
Et todellakaan toimi kuin kuningas.
Kaikella tällä - oli hintansa.
Elämiä, käsiä ja jalkoja.
Rauha Pelastajien kanssa on levoton, - mutta se on rauha.
Minun on pidettävä siitä kiinni.
Minun on yritettävä.
Vaikkakaan Kuningaskunta ei voi antaa tarvitsemaanne apua, - kuningas on suopea ahdinkonne johdosta.
Tarjoan ystävällemme Darylille turvapaikkaa.
Annamme turvaa niin kauan kuin on tarpeellista.

Pelastajat eivät astu muuriemme sisälle.
Kuinka kauan luulet asian pysyvän niin?
Arvasin, että tuo kuningas-heppu kieltäytyisi.
- Ärsyttää silti.

Olimme sängyssä saman kuolleen tyypin kanssa.
Ei se meistä ystäviä tee.
- Voisit vaikuttaa, muttet tee sitä.

Voimme jutella.
Kuinka paljon heitä on?
Taistelijoita.

Väkimäärämme ei riitä kukistamaan edes yhtä etuvartiostoa.
Kuningaskunnan on puututtava tähän.

Kyse ei ole sotilaiden määrästä.

Mitä enemmän ruokaa, aseita ja kaikkea annamme...
Kun joka päivä annamme heille jotakin, - heitä on yhä vaikeampi voittaa.
Avatkaa!

Sinä et.
- En jää tänne.

Se on fiksuin veto, ja tiedät sen.
Yritä puhua Ezekielille.
Tai alista hänet tuijottamalla.

Palaamme pian.
Teille, jotka piditte siitä läskistä mulkusta kuten minäkin, kuunnelkaapa.
Läski-Joey ei ollut mikään kovanaama, mutta lojaali kylläkin.
Hänellä oli huumorintajua.

Nyt asiat eivät ole enää kuten ennen.
Ilman Läski-Joeyta Laiha-Joey on vain Joey.
Hemmetinmoinen tragedia.
Pidetään hiljainen hetki.
Joku on tehnyt tiesulun.

Katsokaa.

Sehän se onkin.
- Hän vaikeuttaa sinne pääsyä.

Siirretään ne takaisin ohitettuamme ne.

Rick.
Tule katsomaan.
- Mitä varten tämä on?

Kun olin auton perällä, kuulin keskustelun näistä.
- Tämä on laumaa varten.

Se ei ole yhtä, vaan montaa varten.
- Tarvitsemme nämä räjähteet.

No niin...
Peruuttaminen ei paljon auta, jos tämä räjähtää.
Nyt on tosi kyseessä.

Käykää kurkkaamassa, juoksiko se idiootti-Daryl kotiin.
- Minä hoidan.

Meidän täytyy mennä, mutta tarvitsemme nämä.
- Täytyy raivata tie joka tapauksessa.

Noin.

Siinäs kuulitte.

Lastaa vain hyväkuntoiset autoon.

Ne eivät ole viritettyjä.
Ei sitä.
- En pidä tästä.

Isä!
Katso.
Sieltä ne tulevat.
Ne ovat yhä kaukana.

- Oletko varma?

Autot täytyy palauttaa luiskan eteen.
- Väliäkö tuolla, kun saavat tietää tästä.

- Miksi?

Tara ja Carl, tänne!
Rick...
Sasha ja Jesus.
- Pääsettekö Hilltopille jalan?

Kerro Maggielle, ettemme anna periksi.

Tässä!
Tarvitsemme jokaisen sauvan ja singon.
Rick!
He jäävät pian ansaan.
- Pitäisikö meidän hajaantua?

- Jos he juoksevat...

Lasken käteni ja sitten mennään!
Pysytään yhdessä!
- Hemmetti!

En pitänyt siitä ollenkaan.
Se oli hilkulla...
Olemme täällä.

Selvisimme ja voimme selvitä.
Voimme selvitä.
Me jäämme eloon.
- Piilotitko auton?

- Et löytänyt mitään.

Kaikkien täytyy valmistautua, koska...
Hei, Rick.
Tervehdys taas.
Luulimme, ettette tulisi vielä.
Pitikö teille järjestää kunnianosoitustilaisuus?
Onko läsnäoloonne jokin muu syy?
Kyllä on.
- Tulimme hakemaan Darylin.

Sitten poikasi käväisi meilläpäin ja Daryl katosi.
- Olisiko näillä asioilla yhteyttä?

Emme tienneet asiasta kuin vasta nyt.
Sittenhän tämän pitäisi olla helppoa.
Etsikääpä pari itsellenne.
Saatte seurata meitä ympäriinsä.
Jos hän on täällä, - teidän todellakin täytyy nähdä hänen kuolevan.
Onpa tyhjiä varastohyllyjä.
Ettekö kertoneet meille grillijuhlistanne tai jotain?
Tämä on surullista.
Toivottavasti ette piilottele tavaraa.

Meillä on paljon väkeä.

Keskitymme asioihin, mitä Negan haluaisi.
- Sopeudumme yhä uuteen.

Jos vain odottaisitte, niin etsimme lisää tavaraa.
Rauhoitu!

Hyvä juttu, mutta sekin päivä koittaa, - joten tehkää kaikki voitavanne ja enemmän.
Ajakaa kauemmaksi.

Otamme kyllä.
Arvostamme sitä.
Kiitos yhteistyöstä, Rick.
Pahoitteluni, että sotkimme hieman paikkoja, - mutta meillä on karsea määrä muita hommia.
Eiköhän teilläkin ole.
Kello käy.

Jos Daryl löytyykin täältä - kahden päivän tai kahden kuukauden - tai vaikka hemmetti kahden vuoden päästä, - ymmärrä, ettei sen jälkeen millään ole enää mitään rajaa.
Pidä kirves mukanasi.
Tarvitset sitä, jos hän löytyy täältä.
Siinä ei käy yhtä hyvin kuin pojallesi kävi.
- Mitä ruokakomerolle tapahtui?

- Meidän on juteltava Gabrielista.

Hän oli vahtivuorossa, kun lähditte hakureissulle.
Minun piti vapauttaa hänet aamulla.
- Hän ei ollut vartiopaikallaan.

- Kukaan ei ole nähnyt häntä.

- Hän varasti kamamme ja pakeni.

- En halua uskoa sitä.

Se ei ole hänen tapaistaan.

Minäkin luulin hänen muuttuneen, mutta ei tähän muuta syytä ole.
Varmasti on.
En voi uskoa tätä hänestä.
Hän ei tee tällaista.
Hän näki Olivian ja Spencerin kuolevan - aivan silmiensä edessä.
Minä vain...
Hän löysi rohkeutensa.

Miksei hän ottanut tätä mukaansa?
Miksi hän jättäisi sen lattialle?
Hän ei jättänyt mitään jälkiä.
Ehkä Daryl voisi löytää jotakin.
Hän lähti eikä jättänyt viestiä.
Hän ei halua, että häntä löydetään.
Kylläpä haluaa.
VENE
Kuinka hän tiesi, että olimme siellä?
En tiedä.
Oletko vihdoinkin jättämässä minut?
Nyt jäin kiinni.
Minä...
Minua ällötti olla niin iloinen kotona.
En tiennytkään, miten kertoisin siitä.
- Kulta...

Gabriel tarvitsee minua.
Jos kysyn sinulta jotakin, - kerrothan minulle totuuden?
- Toki.

- He hyökkäävät taas eivätkä kerro meille.

Hänestä ei hakattua paskoja pihalle.
Luulet tämän koskevan vain Gabrielia, mutta se on aina jotakin muuta.
Pyydän, ettet mene.
Gabriel on yksi meistä.
Minun on mentävä.
Pelastajilla ja tällä ei ole yhteyttä.
Jos Rick hyökkää Pelastajien kimppuun, se on kaikki kaikessa.
Entä jos he saavat selville ja palaavat tänne?
Haluatko, että lähdemme?
Kääntäisimmekö vain selkämme?
Haluan, että olemme elossa.
Molemmat meistä.