# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mihin sinä olet menossa?
- Kylpylään merilevähoitoon.

Se kävi mielessä.
Voisimme tilata aamiaista.
Vai muistuttaako se liikaa treffejä?
Näin hinnat.

- Meidän pitäisi ryöstää pankki.

- Salainen puhelin.

Palmer.
Olen alhaalla viiden minuutin kuluttua.
Vapaapäiväni on peruttu.
- Ehdin jo innostua ryöstöstä.

Pidän huoneen.

- Meillä on treffit.

Guillermo Azoulay.
- Eikö se ole keksitty nimi?

VIP-liput Coachellaan?

- Äitisi ex-firman isoin asiakas.

Puhuimme puhelimessa.

Isä, sinä kuolet.

Kuningasten lihaa.

- Mitä hän haluaa?

- Hän haluaa sinun vakuuttavan minut.

- Hän lentää yksityiskoneellaan...

On.

Kerrataan vielä.
Hänellä on miljardiluokan yritys.
Hän erotti lakifirman, koska se ei arvostanut sinua.
Ja hän lentää tänne takiasi.
- Ehkä minun pitäisi tavata hänet.

Työni on tehty.

Big Rog, olisiko sinulla hetki?

Valitan, minulla ei ole aikaa.
Palmusi tuhoaa uuden ostokseni.
Täysin entisöity...
Vuoden 1966 Mustang.
Unohdin ihan, että pidät vanhoista Mustangeista.
Minä vai?

Pelkkä auto vai taideteos?
Tämä on K-Code 289.

Minun pitää mennä.
Teetkö jotain puulle?
- Marjat tekevät tahroja.

Vuoden 1966 punainen avo-Mustang.
- Niin kuin näytönsäästäjässäsi.

Hän hankki auton kiusakseni.

Tai saat katsella sitä.

Minä vai?

- Oliko kiva kävellä?

Älä kiusaa häntä.

- Haluatteko kuulla ruumista?

Vesilaitoksen väki löysi hänet aamulla.
Ei mikään valeitsemurha.

- Roikkuiko hän tuossa koko yön?

Ei.

Mistä sinä se tiedät?
Näin hänet juttelevan Palmerin kanssa hotellin ulkopuolella.
Oletko kunnossa?
Totuttelen vieläkin ilmassa käytävään työpaikkahaastatteluun.
Arvostan tätä.

Minulla on laskuvarjo, joten meidän ei tarvitse laskeutua.
Miten huomaavaista.
Minä taidan tarvita sitä, kun kerron kieltäytyväni tarjouksesta.
- Olet saanut muita tarjouksia.

- Keskityn elämääni ja perheeseeni.

Ostin koneen, jotta voin viettää aikaa perheeni kanssa.
Ennen kuin kieltäydyt...
Työtarjous.
- Tässä ei lue mitään.

Saat sanella palkkasi ja etusi.
Pidä vapaata, kun haluat.

Olet sen arvoinen.
En tiedä, mitä sanoa.
Voinko antaa sinulle neuvon, jota isäni ei antanut minulle?
Kallistu aina myönteisen vastauksen puolelle.
- Mitä tiedämme hänestä?

Sanooko nimi mitään?
Hän oli Tito Floresin rivimies ennen katoamistaan.
- Palmerin ilmiantaja.

Puhelin on pois päältä.
Se ei tarkoita mitään.

Käväistään hänen luonaan, niin saat rauhan.
En tiedä, missä hän asuu.
Tunnet varmaan hänen ystäviään.
Etenette siis hitaasti.
- Mitä tiedät?

- He eivät kerro mitään puhelimessa.

Ette pääse sisään.

- Agentti, joka lisäisi nimemme...

- Voisitko soittaa yläkertaan?

- Jos hän sanoo sen vielä kerran...

Voisitko edes kertoa, tuliko Palmer tänään töihin?
- En voi.

- Tiedän, ettet ole DEA:sta.

- Missä parisi on?

Palmeria ei ole näkynyt.

Kiitos.
SYÖTÄ SALASANA
LUKKOSEPPÄ
- Pois pöydän luota, etsivä.

- Olette täällä luvatta.

Kollegasi on kadonnut.

Palmer otti vapaapäivän.
Ehkä hän ei halua tavata sinua.

Otetaan rauhallisesti.
Olet oikeassa, Rog.
Tulimme kotiisi luvatta.

Kiitos vieraanvaraisuudesta.
- Olit ihailtavan rauhallinen.

Palmer vaihdatti lukot tähän osoitteeseen.
Aika karu julkisivu.

Palmer?
Tämä ei ole Palmerin koti, vaan turvatalo.
Rog, Palmer oli täällä.
Rog?
- Minä yritän...

- Toimimme protokollan mukaan.

- Löysimme rikospaikan...

Riittää jo!

Kaupunginlakimies on tulossa.
Voimme kuunnella DEA:n tiedot tai huutaa toisillemme.
Agentti Chappel.
Ruumiinavaus ja turvatalon todisteet viittaavat tähän mieheen.
Gideon Lyon.

CIA lähetti joukot kouluttamaan armeijan väkeä kartelleja vastaan.
Gideon loikkasi ja myi palveluksensa Tito Floresille.
Hän johtaa Floresin kartellin turvallisuussiipeä.
Gideon on julmin 20-vuotisella urallani tapaamista toimijoista.
CIA:n tietojen mukaan hän nauttii kivun tuottamisesta ja on hyvä siinä.
Kuulimme viime viikolla, että hän ylitti rajan...
- Missä?

Tiesit hänestä aamulla, kun kerroin Palmerin katoamisesta.
- Se ei olisi muuttanut mitään.

- Jos tyttöystäväsi on kuollut...

- En siedä tällaista.

Älä viitsi, Ronnie.

Puhuinko sinulle?
- Luovuta aseesi ja virkamerkkisi.

- Oletko tosissasi?

En yritä korvata häntä.

Tämä ei liity mitenkään tyttäreeni.

Kiitä onneasi, ettet ole putkassa.
Hän on täällä.

- En pääse tietokantaan, joten...

Palmer on yhä kateissa.

- Jos voisit...

Sitten sinusta ei ole mitään hyötyä.
Käy kävelyllä.
Vaikka parkkitalon D-tasolla.
- Mitä sanoit?

Kiitos.
Anna, kun arvaan.

Voin puhua.
Mutta en saa kertoa, että Bailey hakkeroi Palmerin puhelimen - tai että Gonzales soitti hänelle aamulla Dana Pointista.
Ennen sitä sieltä löydettiin ammuttu kartellin pyssymies.
- En voi kertoa sellaista.

Onko vihjeitä, mitä et voi kertoa?
En voi kertoa tästä autosta.

En voi kertoa sitä.
- Joudut takiani ongelmiin.

Et sattunut tuomaan minulle asetta?
En missään nimessä.
Avery kertoi mielenkiintoisen seikan.
Delgado on Mirandan isä.
- Ei se ole mielenkiintoista.

- Et kysynyt.

Miksi kysyisin, onko kaupunginlakimies appiukkosi?
- Olet etsivä.

Hyvä on.

Jos olisit kartellin johtohahmoja ja etsisit surkeaa motellia...
Omistaja on vuokrannut tänään vain huoneen 31.
Päätyhuoneisto yläkerrassa.
Emme tiedä, mitä tuolta löytyy.
Jos haluat odottaa...

Älkää satuttako häntä.
Tulimmeko väärään huoneeseen?
Yritättekö tulla tapetuiksi?
- Hiljaisuus ei tarkoita puheluita.

Annoin puhelimeni Carlosille ennen kuin lähdimme.
Kun häntä ei näkynyt, tajusin tilanteen.
- En tiennyt Gideonista.

Ei hän jahtaa Mariaa, vaan hänen vauvaansa.
Hän on Tito Floresin poika.
Osallistuin kauneuskilpailuun, kun olin 19.
Tulin toiseksi, mutta onnekseni Tito Flores oli katsomossa.
Hän sanoi, että voitin hänen sydämensä.
- Mikset nauranut päin naamaa?

Sairaanhoitajan uran sijaan olin neljä vuotta Titon rakastajatar.
- Miten pääsit pakoon?

En halunnut lapselleni sellaista elämää.
Serkkuni Carlos auttoi meidät tänne ja otti yhteyttä DEA: han.
Elimme rauhassa kuukausia, kunnes he löysivät meidät.
Dana Pointin parkkipaikalta.
Pidit hänet turvassa.

Vaimoni soittaa.

- Onko uutisia, kulta?

Saitko paikan?
Onneksi olkoon.

Mitä jos juhlisimme jo tänään Pariisissa?
- Saitko rakettireput?

Voimme käyttää sitä kaksi päivää.
- Olen siellä puolen tunnin päästä.

Sinun pitää vain lähteä töistä aikaisemmin.
Eiköhän se onnistu.

- Olen valmiina 45 minuutin päästä.

Roger Mayfield Murtaugh tietää, miten tytölle puhutaan.
Kulta, 45 minuuttia saattoi olla turhan optimistinen arvio.
Minun pitää mennä.

Tilanne on räjähdysherkkä.
Miten hän löysi meidät?
Jos Tito haluaa poikasi, hän ei ammu täällä.
Hän tappaa Roberton, jos ei saa häntä.
- Kuka tiesi tästä?

- Ketä sitten?

Meidän on löydettävä toinen ulosmenoreitti.
- Haloo?

Siivojako siellä?

Voisitteko lähettää lisää pyyhkeitä huoneeseen 31?
Meidän pitää mennä.
- Kenen kanssa puhun?

Et kuulostaa DEA-mieheltä.

Eli ripustanko pyyhkeet, jotka haluan pitää?
Entä sitten pesuun menevät pyyhkeet?
En tiedä, mitkä pyyhkeet pitää ripustaa.
- Puoli minuuttia, poliisimies.

Pikku vinkki.

Et saa tarpeeksi palkkaa palaaksesi elävältä.
Gideon, rakastamaansa työtä tekee vaikka ilmaiseksi.
- Onko valmista?

Juostaan.
Hei, kapteeni.

Hei, Todd-kulta.

Mitä asiaa?

Gideon Lyon räjäytti motellin.
Meillä on Titon poika äiteineen.

Meillä on vuoto.
- Kädet pään päälle.

- Laske ase maahan!

- Hiljaa ja maahan!

Pahoittelen sotkua.

Tämä on parempi kuin odotin.
Arvioin sinut oikein.

Teoriani mukaan astioita ei juurikaan tarvita.
Päivän juhlallisuuksia varten ajattelin pitkäpiippuista.
Kumman valitsisit?

Valitsen aina .308:n.
Mutta mitä järkeä siinä on, jos sinulla ei ole ZeroStopia?
Väitätkö, että optiikkaani on vanhentunutta?
Näytä, että olen väärässä.
- Onko hän vaimosi?

Minähän sanoin.
Hän ei malta nukkua.

Tiedän, mikä auttaa.

Harper nukahtaa aina hetkessä.
Tuo on kuin vauvojen unilääkettä.
Robertolla oli paljon tavaraa ennen kuin vein hänet.
Hän ei saanut valita itse.
Ei hänen kuulukaan.

- Niin se menee.

Entä jos tein hänestä maalitaulun?
Olin tapattaa hänet tänään.
Titon lähettämä mies ei lopeta etsimistä.
Siksi me pysäytämme hänet.
- Miten?

Tulen kuulemma pitämään siitä.
Tämä ei tainnutkaan olla kovin hyvä suunnitelma.
Parhaat suunnitelmat tuntee juuri tuosta.
En tiedä, uskonko tuohon.
Haloo?
Laskeuduin juuri Van Nuysiin.

Istun nukke sylissä parkkipaikalla odottamassa kartellin ampujia.
Onko mahdollista, että ymmärsin jotain väärin?
Älä huolestuta häntä.

Riggs käski kertoa luotiliivistä.
Hyvä.

Riggs, mitä jos he ampuvat päähän?
Haluatko kypärän?

Riggsin mukaan kypärä olisi ilmiselvä.

Konetta tankataan.

Jos lähdemme tunnin kuluessa - aamiaispaikkamme voi olla Champs-Élysées.
- Miltä se kuulostaisi?

Mutta en taida ehtiä.
Hyvä on.

Se oli pelkkä unelma.

- Se ei ole meidän elämäämme.

Riggs, tiedän, että kuulet.
Ymmärrän, jos miehelläni menee myöhään.
Mutta en hyväksy mennyttä miestä.
Selvä.
Ensi kerralla vaihdamme paikkoja.
Sinulle ei käy kuinkaan.

- Ei tunnu siltä.

Tuo ei ole totta.
Rog, hengitä syvään.
Roistot lähestyvät.
Luovuinko Pariisista tämän takia?

- Ammu jo.

- He saavat tulla lähemmäs.

Kolme, kaksi...
Mitä tapahtuu?

He tiesivät, ettei vauva ole sinulla.
Miten muka?
Älä vastaa.
- Maria, mitä sinä teet?

Soitin Titolle ja sovin järjestelyistä.
- Annan Roberton hänelle.

Vauvani ansaitsee mahdollisuuden.
- Käänny ympäri.

Käänny ympäri!
Olen pahoillani.
Puhelu tulee teiltä.

Etsi toinen puhelimeni.

- Miten siinä niin kävi?

Etsi puhelimeni.

- Voitko...

- Palmer...

- Miten voit?

Etsi Maria.
Jäljitin puhelimen.

Todd, sinun kannattaisi tutustua messukeskuksen arkkitehtuuriin.
Aivan.

Tiedän, ettei tuo ollut Todd.

- Taidan vain pitää tuosta.

- Soita Toddille.

Kaksi ulkomaanpuhelua yhdestä numerosta.
- Meillä on vuoto, eikö niin?

- Mikä sinua vaivaa?

Yritän korjata alaistesi virheen.
Kertomalla Titolle jokaisen liikkeemme?
- Minulla ei ole aikaa tällaiseen.

Tervetuloa kansalaisuusseremoniaan.
Kun olette ilmoittautuneet, istukaa odottamaan.
Hän on tuolla.
- Minun piti tavata Gideon.

Hei, Roberto.

Odota.

- Mistä tiedät?

- Jos hänelle sattuu jotain...

Sinä sen sijaan...

Et selviä täältä hengissä.
Aika loppuu.

- Rog...

Vauvani!
Kaikki hyvin.

- Ajatko aina roistojen yli?

Oletko valmis?
Olen teille anteeksipyynnön velkaa.

Ymmärrän, miksi teit niin.

Etenkin tuo pikkukaveri.
Tulen vilkuilemaan olkani yli ja odottamaan seuraavaa.
- Mutta se on työtämme.

- Tiedätkö mitään tästä?

Noita autoja on maailmassa alle 600.
Kuinka moni niistä näyttää tuolta?
Tuo on taideteos.
Uskomatonta, että Murtaugh hoiti yksin Gideonin ja kaksi muuta.
Olen ylpeä hänestä.

- Palmer kuulemma auttoi vähän.

Kuka muukaan?

En usko tuota ollenkaan.
Hyväksyn selityksen, koska nappasimme Gideonin ja myyrän.
Kaupunginlakimiehellä on asiaa, joten jätän teidät kahden.
Yritä olla rikkomatta mitään.
Tämä ei ollut henkilökohtaista.

Halusin suojella sinua.
Tiedän, mitä teet, kun läheisiäsi uhataan tai vahingoitetaan.
Tai pahempaa.
Palmerin juttu ei ole sellainen kuin luulet.
Sinun vuoksesi toivon, että se on.
Haluan vain sanoa, että hyväksyn sen.
Kiitos.
En ole varma, olenko valmis välittämään kenestäkään.
Elämä jatkaa kulkuaan.

- Palmer.

Tunnistin ärinäsi.

- Onko sinulla nälkä?

Haluaisitko lähteä syömään?
- Minne?

- Söisimmekö siellä vai muualla?

Voisin olla kiinnostunut.
- Selvä.

Palmer, tässä on pyytämäsi kansio.
Kiitos tanssista, arvon neiti.
- Onko ketään kotona?

Äitisi yksityiskone laskeutui juuri.
- Hei, kulta.

Rakastan Las Vegasia.

Säästän aidon Pariisin sinulle.
Menen kuvaamaan saaliini Instaan.
- Miten päiväsi sujui?

Niin minulle luvattiin.
- Olen pahoillani Pariisista.

- Pilasit kaiken tekemäni työn.

Ei sinun tarvitse pyytää anteeksi.

Minä ja sinä koko maailmaa vastaan.
Rog, voisitko tehdä minulle palveluksen?
Älä jää paitsi liian paljosta.
Olet loistava aviomies ja poliisi.
Työsi on aina etusijalla.
Mutta sillä on hintansa.
Älä kadu 20 vuoden päästä kaikkea sitä, mikä meni sinulta ohi.
Kallistu joskus myönteisen vastauksen puolelle.
Sovittu.
- Minä rakastan sinua.

Menen purkamaan ostokseni.

Nähdäänpä hyvinkin.
- Hei.

Ei se mitään.
Täältä saa perunapalleroita, joten tämä on lempiravintolani.
Mitä nyt?

Kun kerron sinulle yhden asian, et halua minun jäävän.
En usko, mutta voithan yrittää.
Kun näin vaimosi kuvan - minusta tuntui, että olin nähnyt hänet ennenkin.
Minun olisi pitänyt sanoa jotain, mutten sanonut.
Toivoin olleeni väärässä, mutta...
Missä olit nähnyt hänet?
DEA-kansiossa.
Vajaa vuosi sitten poliisi ratsasi kartellin tappajan asunnon.
Se oli Gideon Lyonin asunto.
Gideon pääsi pakoon - mutta asunnosta löytyi tietoja ja kuvia - murhauhreista, kohteista ja kartellin vihollisista.
Onko hänen valokuvansa siellä?
Vaimosi kuolema ei ollut onnettomuus.
Luulen, että Gideon tappoi hänet.
Olen pahoillani.