# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pyhät ja syntiset Mustaa vai valkoista
Paiste ja varjo Pimeys vai valo
Pyhät ja syntiset Mustaa vai valkoista
Paiste ja varjo Pimeys vai valo
Miten teillä menee?
Nimeni on Tommy.
Jos totta puhutaan, en ollut ennen hyvä tyyppi.
Kun tapasin Scottin, olin riippuvainen, syrjäytynyt ja valmis luovuttamaan.
Ilman häntä en olisi tässä tänään.
Minut pelastettiin.
Naiset ja herrat, mies elämän ja kuoleman välissä, mies, joka voi tuoda teidät Jumalan tykö,
Scott Fuller!
Isälläni oli tapana sanoa:
"Jeesus etsii syntisiä kuin Saatana pyhiä."
Tänä iltana teidän on valittava, oletteko syntisiä vai pyhiä.
Haluan tietää!
Avatkaa sydämenne ja kätenne.
Jos haluatte saada anteeksi, vuodattakaa verta Herralle!
Sinut pelastetaan.
- Mahtava show, tyypit.

JEESUS PELASTAA
Tämä on mahtavaa.
Mutta miksi valitsitte minut?
Koska näin, mitä teit tytöille.
Mille tytöille?
Ostarin parkkipaikalla.
Puhuit mukavia.
Veit heidät hiljaiseen paikkaan.

Miten voit tietää...
Veri on sielun johdannainen.
Etkö ymmärrä, Jeffrey?

Ei, pyydän!
Älkää tappako minua!
Naiset ja herrat, me olemme -
Fanglorious!
Ihan vain mielenkiinnosta, oletko hyvä missään?
Mitä?
Kuten piirtämisessä tai puutöissä.
Soitatko pianoa?

Minä soitin fagottia yläkoulussa.

Tämä ei kuulunut diiliin.
Paossa auttaneet sanoivat, että minun on vain maksettava.
Minulla on rahat.
Simppeli kysymys.
Tein taikatemppuja pihalla.
Minun olisi pitänyt olla kahlekuningas.

Sen takia päädyit tänne.
Saitko vaimosi häviämään viimeisenä temppunasi?
En koskenut häneen.

Mene kauemmas.

Hiukkasen.
Siisti temppu, eikö?
Intensiivistä.
PIIRIKUNNAN VANKILA
Rankka ilta?
Melkoinen määrä rohkaisua.
Olen kunnossa.
Tarvitsen hieman omaa rauhaa.
Senkö vuoksi häivyt vähän väliä takahuoneeseen?
Tykkäätkö kysyä kysymyksiä?
Vain silloin, kun olen utelias.
Omistan tämän baarin.

Tässä laskunne, neiti.
Odota.
Siisti temppu, eikö?
- Opitko tuon kolmannella luokalla?

Miksi haluat juoda koko pullo yksin?
Tapaan työssäni usein kurjia tyyppejä.
Se on ajoittain rankkaa.
En aina tiedä, miten pärjätä.
Ehkä sinun pitäisi tuntea ensin itsesi.
Minkä alan tohtori olet?
- Miten...

"Tri Dakota Block."
Olen psykologian tohtori.
Olen hyvä kuuntelemaan.
TRAUMAKIRURGI
Yritän muistaa sen, tri Block.
Mikä ikinä sinua vaivaakaan, voin vakuuttaa, ettei maailma lopu siihen.
Ei vielä.
Scott?
Et ole todellinen.
Et voi olla todellinen.
Minä se olen.
Olen etsinyt sinua.
Olet kuollut.
Ei.
Minä tässä.
Kate, olen pahoillani.
Mitä sinulle tapahtui?
Kuuntele minua.
- Tulin varoittamaan sinua.

Kuuntele, ole kiltti.
Hän tappaa sinut, jos saa sinut käsiinsä.
Ei vielä, pyydän.
Ei vielä.
Jos näet minut uudestaan, pakene.
Pakene minua, pyydän.
Pakene luotani niin kauas kuin vain pääset.
Pakene!
Kate!
Olen etsinyt sinua.
Kate?

Et voi ampua minua.

Scott!
Voi helvetti.
En tiedä, miten hän löysi Katen ensin.

Estin häntä tappamasta Scottin.
Mitä tarkoitat?
Ammuin häntä.

Se toimi.

Ehkä osa hänestä onkin.
Ei se osa, joka teki tämän.
Sama juttu kuin Santanicon tyttöystävän kanssa, paitsi hän ei viimeistellyt hommaa.
On kuin hän imisi heidät tyhjiin sielua myöten.
Kiinnostavaa, Spock, mutta tärkeintä on, että tämä pentu on valttikorttimme.
Voimme saattaa tämän päätökseen nopeammin.
Mitä tarkoitat?
Hän ei tiedä, missä Kate on.
Hänen ei tarvitse.
Kate etsi häntä, muistatko?
Hän jatkaa etsimistä, ja me odotamme häntä.
He seurasivat poikaa.
Miksi ihmeessä menitte sinne yksin?
Tyttö tunkeutui pinnalle ja löysi veljensä - sinua nopeammin!
Kyllä, kuningattareni.
Olen nälkäinen.
Tule tänne, lapsi.
Ei hätää.
Vihaan olla hänen ruumiissaan.
Hänen ruumiinsa on heikko, mutta hänen sielunsa on vahva.
Meidän on murskattava se.
Haluan tehdä sen itse.
Omin käsin.
Etsi hänet.
Tiedän, kenet lähettää.
Nacho.

- Kaikki kunnossa, jefe.

- Kaikki kunnossa, señor.

Mitä vanki teki?
Mitä väliä sillä on?
Haluan tietää.
Sytytti talonsa tuleen.

Hänen äitinsä kääntyi häntä vastaan.
Onko hänellä piileviä kykyjä?
En edes tiennyt, että hänellä oli sisko.
Hän sanoi, että sisko kuoli hänen silmiensä edessä.
Hän on syyttänyt itseään siitä asti.
Miten hän voi olla palannut?
Meidän täytyy etsiä hänet ja auttaa.
Kuulostaa sekopäiseltä.
Tämän takia hän ei kertonut.
Hän luuli, ettette ymmärtäisi ja halusi aloittaa alusta.
Tommy on oikeassa.
- Mitä?

Hän jätti meidät.
Nyt se kostautuu.
Kun aurinko laskee, jatkamme matkaa.
Xibalban kuningattaren mielestä olemme rutto.
Miten tämä liittyy minuun?
Hän otti sisaresi kehon valtaansa.
Jos Kate on yhä sisällä, voit auttaa tavoittamaan hänet.
Hän käski minua pakenemaan, ennen kuin yritti tappaa minut.
Se oli kuin varoitus.
Hän on siis elossa.
En tiedä.
En tiedä mitään tästä!
Päästäkää minut vapaaksi.
Auta meitä ensin.
Omistatko miekat yhä?
Vaihdoin miekkani kirveeseen.

- Musiikkisi on paskaa.

On teidän syytänne, että elämäni on paskaa.
Hyvä tarjous, mutta pysyn polullani.
Selvä, nyt riittää.
Me emme pyydä.
Joko autat meitä tai pysyt häkissä.
Niinkö?
Pidättekö minut ikuisesti?
Niin pitkään kuin on tarpeen.
Annetaan hänen olla.
Yritämme napata hirviön.

- Entä jos hän on yhä kehon sisällä?

Sielun asiat ovat minulle tuttuja.

Entä jos hän yrittää päästä ulos?
Hän on kuollut.

Miten voit olla varma?
Päästä irti hänestä.
Nacho, täällä on liikehdintää.
Alueelle on murtauduttu.
Kuuleeko ulkokehä?
Sanokaa jotain.
Freddie tässä.

Meillä on seuraa.
He ampuivat Nachoa myrkkynuolella.
Tutki eteläinen alue.

Mene pojan luokse.
Mikä helvetti sinä oikein olet?
Älä jätä minua tällaiseksi.
Varo vähän, ääliö!
Jos aiot tappaa minut, hoida homma loppuun.
Älä vain seiso siinä.

Selvä.
Anna kun tarkistan tuon.
Voi jeesus, Richard.
- Odota!

Oli sentin päässä, etten muuttunut tuhkakasaksi.
Pidän kiinni.
- Oletko valmis?

Hyviä uutisia.
Niitä voi satuttaa ainakin näillä terillä.
Xibalbalainen terä.
Onko puukkosi Xibalbasta?
Katso, kaiverrus on samanlainen.
Se myös vahingoitti petoa klubilla.
Nyt tiedämme miksi.
Nämä satuttavat culebroja normaaleja aseita enemmän.
En parane normaaliin tahtiin.
Katsokaa näitä glyyfejä.
Burt kertoi minulle näistä.
Ocelotl.

Kuin Delta Force -leffasta.

He vartioivat auringonjumalan matkaa Manalaan - ja tekivät auringonnousulle uuden reitin.
Brasa on auringonjumala.
Nämä ovat hänen vahtikoiriaan.
"Demonisotureita, jotka metsästävät saalistaan - -"
- lukemalla heidän sydämenrytmiään, -
"- joka on kuin sielun sormenjälki."
Kuka kirjoittaa tuollaista paskaa?
KÄÄRMEIDEN TULI
Emme tiedä, miten tappaa heidät.
Etsimme heidät ensin.
Scott voi johdattaa heidät bändin luo.
Minulla on heidän keikkabussinsa rekkari.
Voin kysyä siitä.
Mitä vittua oikein odotat?

Hän ei taida pitää käskyistäni.
Haluatko kuulla salaisuuden?
Kukaan ei pidä niistä.
Jos haluatte tehdä tämän itse, teidän on oltava valmis.
Olen valmis.
Ette ihan.
Löysitkö pojan?
Kuningattareni, rehellisyys tekee minusta uskollisimman palvelijanne.
Et tiedä, mitä tämä vaatii.
Nujerran kaikki hänen ajatuksensa - jokaisen päivän jokaisena hetkenä, ja silti hän pääsi jälleen otteestani.
Käyttäkää sitä hyväksenne, kuningattareni.
Käyttäkää vihaa.
Kun sanon olevani valmis, olen valmis.
Pelästytit meidät.
Kertoisitko, mitä helvettiä on meneillään?
Meidän pitäisi lähteä.

Jos sinulla on ongelmia, voit kertoa meille saman tien.
Olemme perhe, muistathan?
Hän on oikeassa.
Joku jahtaa sinua, eikö niin?

Jokin muu.

He haluavat tappaa sinut, eikö?
Meidän on lähdettävä.

Sinä et määrää enää.
Tommy, mitä oikein teet?
On jo aikakin.
Älä tee tätä.
Luuletko, että maksamme virheistäsi?
He väittivät olevansa ystäviäni, mutteivät ole.

Te olette kaikki...
Mitä aiot tehdä nyt?
Samaa paskaa kuin aina?
Se loppuu tähän.
Hän yritti pelastaa minut.
En ollut sitä, mitä hän halusi.
Hän oppi kontrolloimaan halujaan.

Meidän on löydettävä tapa, joka ei satuta viattomia.
Tiedättekö, mikä on syvältä?
Minusta tuli sellainen hänen kuolemansa jälkeen.
Sen takia perustin tämän bändin.
Halusin pelastaa meidät kaikki.
Mitä sisarellesi tapahtui?

Älä!
Lähetin hänet helvettiin.
Nyt hän on palannut rankaisemaan minua.
Mitä helvettiä tuo on?
Tommy oli oikeassa.

- Ette voi olla lähettyvilläni.

Koska olen jo kuollut.
Kaikilla on piileviä kykyjä.
Sinun kykysi on taisteleminen.
Suoraan sanottuna en usko, että pärjäämme teitä vastaan.
Richard.

Kerro.
Rangeri sai vihiä bilebussista.
Tulen heti.
Jos pääsen tarpeeksi lähelle, voin viiltää hänen kättään - ja vaihtaa verta hänen kanssaan.

Muistatko sen naapurin saksanpaimenkoiran, jonka toit kotiin?
Kyllä, Peachesin.
Varastit sen, koska naapurit pitivät sitä kahlittuna.

Olin surullinen, kun se karkasi.
Se ei karannut.
Löysin sen yhtenä päivänä puutarhasta.
Se oli täynnä rotanpuremia ja veren peitossa.
Sen suu vaahtosi.

Oletko tosissasi?
- Ampuiko isä Peachesin?

Minä ammuin.
Isä päätti, että se oli oppitunnin paikka.
Se oli ohi nopeasti.
- Pointti on...

- Onko Kate nyt joku vitun koira?

Se, mitä on jäljellä, on lopetettava.
Rehellisyyden nimissä, tämä ei ole unelmieni perhetapaaminen.
Paikalla on vain minä ja sinä.
Ja sisaresi.

Voisin tottua tähän.
Näen heidät.
Brasa on myös täällä, mutta soturit eivät.
He tarkkailevat meitä parhaillaan.
Meidän kannattaa hajaantua.
Halusit perhetapaamisen.
Saamasi pitää.

Halusinkin törmätä sinuun uudestaan.
Sisaresi saa nähdä sinun kuolevan - pelkurin lailla.
Erikoiskykysi.

Tuo on lahja Xibalbasta.
Saat sen takaisin.
Mitä voin sanoa?

Ei.
Toiseen kertaan, Gecko.
En ymmärrä sinua, Rauhanturvaaja.
Geckot - tappoivat isähahmosi, ja vannoit kostoa.
Miten voit pettää sanasi?
Earl McGraw sanoi, että helvetti saapuu.
Hän olisi vihannut sinua.
Voi vittu.
Kuole, pikkupoika.
Irti hänestä.
Tiedäthän, että olet pilannut elämäni?
Mitä sanoitkaan hänelle?
Pysy seurassani, ja selviät - ilman kuhmuja ja naarmuja, eikö niin?
Älä, Seth!
Tule lähemmäs.
Haluan maistaa sielusi.
Sori, minulla ei ole sielua.
Hän on loukkaantunut.

Ole kiltti Seth, ammu minut.

En pysty...

Älä.
- Älä tee sitä!

Valehtelit.

Sitä ei voi tietää, mitä ihmisen sisällä on.
Ihmiset ovat outoja.
Aion kertoa jotakin.
Se saattaa kuulostaa oudolta.
Minulla on lahja.
Aavistan, mitä ihmisten sisällä on.
Pystyn lukemaan heidän sielujaan.
Oletko varma, että se on lahja?
Luulen, että joudun joku päivä vaikeuksiin sen vuoksi.
Tunnen yleensä vetoa synkkäsieluisiin henkilöihin.

Toivottavasti se ei pelota sinua.
Olen aina ollut kiltti tyttö, joten en tiedä, mitä näet minussa.
En ole varma, mutta haluaisin ottaa siitä selvää.
Missä autosi on?
Vähän matkan päässä.
Minun on tunnustettava jotakin.
Sisimmässäni on piilossa jotain synkkää.
Isäni kuoli pari vuotta sitten.
Yritän yhä päästä sen yli.
On vienyt pitkään, että olen edes voinut kohdata asian, mutta olen valmis tänä iltana.
Mitä voin tehdä?
Voit pitää tätä.
Avaa se.
Sisällä on isäni kuva.
Poliisit luulevat, että yritit ryöstää minut.
Mutta oikeasti - varastit muutakin kuin lompakkoni, vai mitä?
Senkin sairas paskiainen.
- Tri Block?

Tänä iltana isäni saa vihdoin rauhan.
Älä.
Mitä?
Paskiainen.