# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Löysin äitini tappajan, mutta maailmaamme pääsi uusia uhkia.
Vain minä voin pysäyttää ne.

Aiemmin:
Kilpikonnan avulla voimme varastaa Zoomin nopeuden.
Ei onnistu.

Mikä viban laukaisee?

Autamme pelastamaan Jessen.
Pitääkö minun hylätä elämäni?

Sulkekaa se!
Ei!
Jay ei kuollut turhaan.
Aion voittaa Zoomin, olipa se hirviö kuka hyvänsä.
Tämä on syvempi kuin kartalla.

Surman suuhun syöksyminen voi kannustaa olemaan nopeampi.
Lasken tarvittavan nopeuden.
Siinä.

Elämässä on varmaa vain kuolema.
Edgar Allan Poe?

Evel Knievel hyppäsi tuplasti pidemmän autojonon yli.
Lasketaanko auto supervoimiksi?
Kuuletko, mitä puhut?

Olen 80 % varma.

Älä hyppää ellet ole varma.

Kun pääsen takaisin Maa-2:een, haluan olla Zoomia nopeampi.
En pystynyt edes pelastamaan Jaytä.
Minun täytyy yrittää.
Hän onnistuu!
"Miksi otat lennokit, Cisco?" Ei kestä kiittää!
Suomentanut Mentori
Beyoncén sooloura on mullistanut popmusiikin.
Mitä?

Siirry.
Miten sujui?

Onnistuminen sekin, niinkö?
Pääsitkö kanjonin yli?

Suurempaa kanjonia?

Pitää etsiä oikea lähestymistapa.
Huomioimmeko ilmanvastuksen?

Zoom terrorisoi maailmaanne.

Olemme kaikki uuvuksissa.
Tarvitsemme vapaa-aikaa.

Täytyy pitää hauskaa.
Paras keino pitää hauskaa on lähteä viihteelle.

Kaipaamme taukoa.

Lähdetään illalla kaupungille.
Pääsenkö minäkin?
Vain kuolleen ruumiini yli.

Vain mätänevän ruhoni yli.
Sanoit, että minun pitää perustaa uusi elämä.
Zoom ei pääse tänne.

Aina on jotain aihetta.
Sanoit, että minun pitäisi tutustua Barryyn ja muihin.
Niin sanoinkin.
He kyllä suojelevat minua.

Ole kiltti.
Olkoon menneeksi.

En tiedä, mitä luulet minun puuhaavan, mutta...
Ai, joo.
Ei se ole tarpeen...
Voinhan aina rakentaa pakovarman tytärvankilan.
Posketonta.

Hyvä on sitten.
Kiitos.
Anteeksi.

Kiva että tulit, vaikka paikka onkin ala-arvoinen.
Nostetaanko malja?
Jaylle.

"Mikä on kamikaze?" Selittäisit 10 minuuttia.
"Vitsi.

Olet alaikäinen.

Hän vain uhoaa.
Hei, kaverit.
Kiva, että pääsit.
Moi, Wally.

Valitsin tämän arvostelujen perusteella.
Kuka tämä on?

Sijaisvelipuoli...

Oletko vasta muuttanut?

Sama täällä.

Suokaa anteeksi.

Olen melkein kuin veljesi ja vain puolet Jayn koosta, - mutta haluatko tanssia?

Mokoma kapistus.

Minulla on synkkä aavistus, - mitä tekisin sieppaajallesi.
Kamalia asioita.
Mitä Wallylle kuuluu?

Kiva kuulla.
Voi kamala.
Jos joskus menemme naimisiin, et tanssi häissämme noin.
Sen voin luvata.

Mitä?
Outoa, että olemme naimisissa tulevaisuudessa ja Maa-2:ssa.
Mitähän kaksoisolentomme tekevät tänään?
Netflixiä ja chillailua Maa-2:n tapaan.
Kiva juttu heille.
Se oli Salama!

Joku vei käsilaukkuni.
Kuka ihme tuo oli?
Selvä, kiitos.
Et kai ryöstänyt heitä?

Jokainen 10 korttelin säteellä putsattiin kuudessa minuutissa.
Etkö saanut häntä kiinni?

Hei, kulta.

Näyttääkö tutulta?

Näyttää ihan samalta kuin sinä.
Otamme tästä selkoa.
Täytyy lähteä töihin.
Salamaa luullaan varkaaksi.

Salama on ryhtynyt konnaksi.
Voihan se olla se kypäräheppu.

Se oli meidän Salamamme.

McKay, haastattele jotain poliisia.

Ihmisille pitää kertoa, että heidän sankarinsa on varas.
West, olit paikalla.

Miksi Salama haluaisi pikkurahoja?

Et saa olla noin naiivi.

Kirjoita, että Salama käänsi kelkkansa.
Tee se huomiseksi.
Oliko hauska ilta?

Tekisin mitä tahansa saadakseni sinut takaisin.
Suostuisin jopa tappamaan.
Sano, että kuulin väärin.
Totta se on.
Zoom oli vienyt sinut.

Piti valita teidän väliltänne.
En halunnut menettää sinua.
Olit sankarini.
Isäni, nerokas tieteilijä, joka pystyi mihin vain.
Opetit, ettei liian suuria haaveita olekaan.
Olet nyt tappaja.

En mene kauas.
Mistä se kiitäjä tuli?

Zoomin kätyri ehkä.

Sitten hän sai voimansa räjähdyksestä.
Olisimme havainneet hänet jo aiemmin.
Se on ainoa keino saada voimat.

Tämä on Nopeus-9:ää.
Hieno nimi.

Jay pelasti sen avulla kaupungin kun olitte Maa-2:ssa.
Mikset kertonut minulle?

Miksi?

Minäkin tiedän.

Olen pakottanut itseni äärirajoille treenatessani nopeuttani.
Tuon aineen avulla olisin voinut voittaa Zoomin.
Olisin voinut pelastaa Jayn.

Hänen ottamansa aine aiheutti soluvaurioita.
Mikään kehittämäni parannuskeino ei toiminut pysyvästi.
Nopeus-9 on tappavaa.
Miksi salasitte tämän minulta?
Missä minä olen?
Oletko kunnossa?

Metaihminen.
Sovellukseni toimii upeasti.

Pahis-Salama?

5th ja Everett.

Vihdoinkin saimme naispuolisen kiitäjän.
Tieteellinen kysymys.

En katsonut tarkemmin selkäsaunan tiimellyksessä.
Ensi kerralla sitten.

Kuka hän on?

Käytä kasvontunnistusta.

Millainen asu hänellä oli?

Asun valmistaja ymmärtää kiitäjän tarpeet.
Tekijällä on käytössään tekniikkaa ja labra.
Sain ikävän aavistuksen.
N9:ä tehdessäni pyysin apua Mercury Labsin Eliza Harmonilta.
Osaako hän valmistaa sitä?

Salasin suuren osan ainesosista.
Hän ei tiennyt koko reseptiä.

Eliza ei ole sellainen.
Asia kannattaa tutkia.

Hienoa.

Näenkö harhoja vai onko siinä Caitlin Snow?
Olet taas myöhään töissä.

Tiosyanaatti-ionisidokset eivät muodostu omin avuin.
Kuka on komea ystäväsi?
Rikostutkija Joe West.

Kuulitko siitä nopeasta varkaasta?

Asialla oli eräs toinen.

Autatko nykyään lainvalvojia?
Muistatko, kun pyysin apuasi erään kaavan kanssa?
Hatarasti.

Miten?

Kaava on ehkä varastettu.
Ei täältä ainakaan.
Tämä on haavoittuva paikka.
McGeen turvatoimia kritisoitiin sen tuoreimman murron jälkeen.
Pidin tutkimukseni tallessa ja tuhosin kopiot.
Saatte kyllä tutkia labrani.
Ei se taida olla tarpeen.
Harmi, etten voi auttaa.

Soitatko, jos kuulet jotain?

Kiitos.
Mitä luulet?

West.

Lähteeni vahvisti, - ettei varas ollut Salama vaan joku toinen.
Kuka on lähteesi?

Sitten julkaisen alkuperäisen.

Olet oikeassa.

En vain ymmärrä kantaasi.
Tässä on jotain mätää.
Jutellaanko siitä tarkemmin vaikka kahvin äärellä?
Nytkö?

Eihän kofeiinista ole haittaa kenellekään.
Sopii.
Olen aivan puhki.

Jään aina paitsi apurahoista ja ylennyksistä.
Palkka on mitätön ja tutkimukseni laahaa.
Sen takia aloitin tämän!

Kaaos on kaunista.
Tämän piti ratkaista kaikki, mutta se vain pahensi asiaa!
Irrottele vähän.

Sinun takiasi olemme koukussa!

Hänen olisi pitänyt salata tutkimuksensa paremmin.
Sitä pitäisi säästellä.
Ota se ja murehdi myöhemmin.

Tämä on parhaaksemme.

Mitä sinä teet?

Älä hölmöile, Allen.
Tiedän, että otit N9:n.

Tai otin, mutta en käyttänyt.
Miksen saisi käyttää?

Haluan tasaväkiset puolet.

Haluan pysäyttää Zoomin ja muut vaaralliset kiitäjät.
Täytyy käyttää kaikki keinot.

Kun toimit vastoin arvojasi, menetät osan ihmisyyttäsi.
Paksua puhetta sinulta.

Ole parempi.
Ole Jayn kaltainen.
Oletko kunnossa?

Tuottaako etsintä tulosta?

Pidetään vähän hauskaa.
Cisco!

Mitä sinä haluat?

Eliza, sinäkö se olet?

Hullut nimeävät aina itsensä.
Nopeus-9 on vaarallista.

Hänellä oli voimat ennestään.

Pitkästyn hengiltä.

Lääkärinvalani estää minua.
Aine tänne tai hän pääsee hengestään.
Liikettä!
Ainetta ei ole yhtään jäljellä.
Toivoin, etten joutuisi kiristämään teitä tappamisella.
Odota.
Haluatko N9:n?
Teemme sitä sinulle.

Olen malttamaton tyyppi.

Latte minulle ja Salama sinulle.
Hän sai jopa nimikkokahvin.
Ihmiset haluavat osoittaa ihailunsa.

Miksi olet tuota mieltä?
Tein jutun pormestarin korruptiosta ja voitin sillä palkinnon.
Tutkin kaikkien pitämää miestä.
Pormestari oli entinen sotasankari.

Selvisi, että mafia rahoitti hänen kampanjansa.
Kaikki eivät ole korruptoituneita.

Ihmiset haluavat sankarin.

Kaikkien ihmisten, sankareidenkin, pitää kantaa vastuu teoistaan.
Salaman vastainen puhe - taitaa olla kiellettyä treffeillä.
Treffeillä...?
Luulitko, että me...

Unohda mitä sanoin.

Halusit viivytellä.
Halusit luistaa artikkelin kirjoittamisesta.
Scott, älä lähde.

En tiennyt, että tämä...

Suo anteeksi.
Sait haluamasi.

Saatoitte sekoittaa tähän nukutusainetta.

Asiasta pitää varmistua.
Kiitos annoksesta.
Vapauta Barry!

Selli toimii mainiosti.

Eliza pisti häneen N9:ä.

Mikä neuvoksi?

Mikä veriryhmä?

Täällä ei ole sellaista!

Jesse!
Hei.
Mitä tapahtui?
Ei mitään hätää.

Pelastit tilanteen jälleen.
Tiedän, ettei tämä riitä, - mutta lupaan hyvittää sen hirveän teon.
Millaisilla hirveillä teoilla aiot vielä suojella minua?
Mitä tarkoitat?
Teit vuokseni synkkiä asioita, - etkä edes huomaa sitä.
Äskenkään et edes epäröinyt.
En halua menettää sinua.
Annoit sille naiselle kaiken, mitä hän halusi.
Se saattaa ihmisiä vaaraan.
Tehtäväni on pitää sinut turvassa.
Se on tärkeintä.

Caitlin, kaverisi on kajahtanut.
Hän sai lisää N9:ä.

Fiksu idea.
Et pääse minulta pakoon.

Syyllisiä on muitakin.

Central Cityn sillalla.

Hän sekosi lopullisesti.

Värähtely ja nopeus...

Ja kaikki siellä olevat.
Silta pettää tuota pikaa.
Siellä on pari sataa ihmistä.
Ilonpilaaja.
Hän on liian kaukana.

Pitää hypätä.

Tämä on ohi, Eliza.

Odota!
Älä tee tätä itsellesi!

Et tiedä minusta mitään.
Tiedän, ettet ole paha ihminen.

Tiedän, miltä tuntuu kun haluaa olla paras.
Tuntuu, ettei ole aikaa käydä asiat kunnolla läpi.
Aine tappaa sinut!

Anna meidän auttaa.
En tarvitse mitään muuta.
Miltä tuntuu tietää, että jäät aina toiseksi?
Nähdään taas.
Välke muuttuu siniseksi.
Hyvin kirjoitettu artikkeli.
Kiitos.

Kaikki sankarit eivät ole huijareita.
Näin minulle on kerrottu.
Toisinaan jopa taitavat ja älykkäät journalistit - käsittävät tilanteen väärin.
Joskus heidät yllätetään.
Se aiempi tuli vähän puskista.
Kun ehdin ajatella asiaa...
Voimme ottaa uusiksi.
Selvä.
Oletko nähnyt Jesseä?

Hei, isä.

Tehtäväsi on ollut suojella minua, - mutta nyt haluan tutustua tähän maailmaan omin päin.
Haluan nähdä, mitä täällä on.
Olit paras opettajani.
En tiedä, onko sinulla enempää opetettavaa.
Olet rakas.

Eliza siis haihtui ilmaan juostuaan liian nopeasti?
Samat soluvauriot kuin Jayllä.
Nyt tiedämme, miksi Jay varoitti N9:stä.
Löysitkö Jessen?

Mitä nyt, Barry?
Ennen kuin Eliza haihtui, hänen välkkeensä muuttui siniseksi.
N9:n sivuvaikutus ehkä?

Kuinka nopea hän oli?

Tekeekö N9 sinisen välkkeen?

Hän on siis sairas.

Siksi hän haluaa voimasi.

Aivan kuten Jay.
Zoom tappoi Jayn nähtemme.
Kiitäjä pystyy esiintymään kahdessa paikassa yhtä aikaa.
Yhdellä keinolla se selviää.
Nyt on hyvä hetki kertoa, että sain viboja Zoomista.
Kuinka pitkään?

Olin joka kerta lähellä tuota.
Meidän pitää saada varmuus.
Ei, ei...
Mitä sinä näit?
Näin Jayn.
Hän on Zoom.
Barry!