# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tänään minä puhun saksaa.

"Ze German" puhuu englantia.

Matt käy kiertoajelulle Ken Blockin kanssa.

Heipä hei ja tervetuloa Top Gearin pariin.

Kyllä, tänään näemme enemmän autoja sivuluisussa kuin koskaan aiemmin.
Ei, en minä siitä puhunut, vaan siitä - että näette Chrisin nauttivan aamiaisensa kahteen kertaan.
Kertaalleen alas mennessä ja sitten taas ylös tullessa.
Voidaanko se nyt hoitaa pois alta?

Tässä on upouusi R82.0.
Se on suunnattu isoille pojille.
Hinta: 135000 puntaa.
Moottori:

Hevosvoimat: yli 600.
Eikä tässä ole mitään turboahtimia, eli moottoria voi revittää - 8700 kierrokseen minuutissa.
Pienikin kaasupolkimen hipaisu vie tehot heti pään taakse.
Nollasta sataan 3,2 sekunnissa.
Eikä höyry lopu ennen kuin mittarissa on 330 km/h - mikä tekee tästä kaikkien aikojen nopeimman tieliikenne-Audin.
Vorsprung durch!

Moottori on ehkä vähän old school - mutta kaikki muu R8:ssa edustaa uusintaa teknologiaa.
Kori on alumiinia ja hiilikuitua - joten se on entistä kevyempi mutta jäykempi.
Ulkonäön puolesta auto on edelleen selvästi R8- mutta muoto on entistä tyylikkäämpi ja veistetympi.
Todella hyvännäköinen.

Fyysiset mittarit?

Kojelauta on kuin HD-televisio, jonka voi muokata mieleisekseen.
Ja sitten on se kaikki, mitä ei voi nähdä.
Käsissäni on 7-portainen kaksoiskytkentävaihteisto.
Se vaihtaa nopeammin kuin ehdit sanoa: "Saako sitä manuaalina?"
Ei muuten saa.
Koska kyseessä on nopea Audi, se on tietenkin neliveto.
Tämä on erityisen älykäs neliveto, joka voi tuupata kaiken tehon - eteen tai taakse riippuen siitä, kumpi pää sitä eniten haluaa.
R8 tekee joka sekunti laskelmia satojen antureiden perusteella.
Laskelmat auttavat päättämään, missä tarvitaan apua.
Sen seurauksena pito mutkissa on niin hyvä - että sisäelimet joutuvat pyytämään toisiltaan anteeksi.
Melko usein.

R8 siis vaihtaa itse vaihteita - muuttaa jousituksen jäykkyyttä ja ohjausvastetta - ja päättää, miten tehot jaetaan.
Kaikki tämä suorituksen optimoimiseksi.
R8 on epäilemättä aivan loistava auto - ja aivan uskomaton vempele.
Mutta onko se vähän liiankin kiltti ollakseen aito superauto?
Onko sillä ollenkaan pimeää puolta?
Testaamme, ovatko tietokoneet poistaneet V10:n myrkyn - yhdellä maailman pelottavimmista kilpa-ajoradoista.
Tämä on Laguna Seca, pahamaineisen korkkiruuvin koti.
Ensin noustaan ylämäkeen harjanteen yli - minkä jälkeen edessä on 30 metrin pudotus.
Meillä oli vain yksi henkilö, joka saattoi tarttua rattiin täällä.
Sabine Schmitz.
Sab?

Sinun aivosi vastaan Audin aivot.

Ensimmäisellä kierroksella kaikki ajoavustimet ovat päällä.
Vaihteisto on automaatilla.

Toisella kierroksella sinä hoidat kaiken.

Sabine vastaan kone.

Ensimmäinen kierros:

Kaikki ajoavustimet ovat päällä:
launch control, dynaaminen ohjaus, jousitusasetukset, luistonesto - nopeampi kaasuvaste ja nopeampi vaihto.
Kolme, kaksi, yksi, aja!
Olen pelkkä apina ratin takana, en tee mitään.
Vaihteet vaihtuvat itsekseen.
Mutka numero kolme.

Vieläkö olet kyydissä?

Korkkiruuvi!

Auto hallitsee homman.

Maalisuora!

Hidasta vähän, Sabine.

Sadateltuani hetken oli toisen kierroksen vuoro.
Tällä kertaa ajoavustimet olivat pois päältä.
No niin, alitettava aika on 1:46.78.

Kolme, kaksi, yksi, aja!
Nyt on tosi kyseessä.

Tämä tuntuu paremmalta ainakin matkustajan näkökulmasta.
Mutka numero kolme.

Anna mennä, Sabine.
Jee!

Sitten mäkeä ylös.

Nyt täytyy jarruttaa, vauhtia on paljon enemmän kuin viimeksi.
Pidä kiinni palleistasi, muru!
Mahani haluaa ottaa avioeron.

Vielä kaksi mutkaa jäljellä.

Myöhäinen jarrutus viimeiseen mutkaan.

Anna mennä, Sabine!

Pysäytä!

Ulos, ulos, ulos!
Miksi se on punaista?

Uusi Audi R8 ja Sabine Schmitz!
Sabine voitti koneen seitsemällä sekunnilla.

Kiitos kaikille!
Sabine, Audi R8 V10 Plus, Audin nopein auto tieliikenteeseen.
Hitti vai huti?

Hyvät tehot ja jarrut.
En oikein pidä kaikista tietokonejutuista.
Täytyy miettiä, mitä tekee.
Eli yläpeukkua?

En ole täällä.
En väittänytkään, että olisit.
Nyt on aika antaa R8 kesyn kilpa-ajajan käsiin.
Jotkut sanovat...
Menen joka kerta samaan halpaan.
Tiedämme vain, että hänen nimensä on The Stig!
Audi R8 V10 Plus, italialainen sydän, saksalainen puku.
The Stigilläkin on kaikki ajoavustimet pois päältä.
Hän ottaa ensimmäinen mutkan todella tiukasti.
Hän keskittyy tiukasti.

Todella tarkkaa työtä!

Ja sitten Hammerheadiin.

R8:n nelivetojärjestelmä pitää kaiken suunnattuna oikein.
Sitten on aika avata hanat.
Rengasmuurille!
Pientä luisua.

The Stig polkee keraamisia jarruja.

Käännös on puhdas kuin kuoripojan omatunto.

No niin, auto on tässä ja aika on tässä.
Audi R8 V10 Plus on periaatteessa Lamborghini Huracan illallisasussa.
Huracanin aika oli 1:15.8.
Ja R8:n aika on 1:15.7.

Onnellisesti yhdessä.
Olimme kaikki kateellisia seuraavan videon tekemisestä.
Uusi Ferrari F12tdf annettiin sille hiton Chris Harrisille.
Inhoan sitä tyyppiä!

Tämä on Ferrari 250 GT Berlinetta Tour de France.
Auto on nimetty legendaarisen kilpa-ajon mukaan.
Ei tuon, vaan se toisen.
Tour de France Automobile.
Sitä sanottiin kaikkien aikojen kovimmaksi kilpa-ajoksi:
lähes 6500 raskasta kilometriä 10 päivän aikana.
Se sai Le Mansin 24 tunnin kilpailun näyttämään huviajelulta.
Kilpailun loistovuodet olivat 1950-luvun lopussa - jolloin tämä Ferrari 250 Tour de France voitti joka vuosi.
Näitä tehtiin vain 77 kappaletta.

Ne olivat helppoja matka-ajossa ja luotettavia.
Mutta ne olivat myös nopeita.

Se on kolmelitraisen V12:n ja sen 250 hevosvoiman ansiota.
1950-luvun tasoon nähden se oli todella paljon.
Mitenkäs tämä silmukka sujuu?
Pientä aliohjautumista.

Kuunnelkaa tuota ääntä!
On ensimmäinen työpäiväni, ja sain heti 5 miljoonan punnan Ferrarin.
BBC:n vakuutusosasto ei ehkä ollut innoissaan.
"Moi, Chris tässä, se uusi tyyppi."
Tour de Francea ei ajettu vain teillä, vaan myös radoilla.
Tämän kaltaisilla radoilla:

Rata on nopea ja tekninen ja siinä on yksi maailman pisimmistä ratasuorista.
Se on juuri sopiva paikka päästää vanha typykkä irti.
Ensimmäinen tilaisuus avata hanat kunnolla.

Tämä paremmaksi tämä ei voi enää mennä.
On vaikeaa olla kuvittelematta itseään 50-luvun kilpa-ajajaksi.
Melkoista elämää!

250 TDF oli niin hyvä, että kun se jäi eläkkeelle -
Ferrari jätti eläkkeelle sen nimenkin.
Nyt, 50 vuotta myöhemmin, Tour de France on palannut.
Tervetuloa Ferrari F12tdf:ään.
770 bruttohevosvoiman edestä aivoja sulattavaa V12:n raivoa.
Perusresepti on sama kuin 50-luvulla.
Edessä on tavallinen V12, motivaatio tulee takaa.
Tämä on jotain aivan muuta.
Autoa ei saa enää kutsua Tour de Franceksi pyöräilykisan takia.
Joten se on TDF, pienillä kirjaimilla.
Ferrari on tehnyt F12:sta entistä terävämmän.
Enemmän tehoja, vähemmän painoa on melko hyvä resepti nopeudelle.
Mutta kun F12:n kaltaisesta autosta tehdään vieläkin terävämpi - se on vähän kuin vetypommista tehtäisiin räjähtävämpi.
Tämä on aivan sairaan nopea.
Nollasta sataan alle kolmessa sekunnissa.
Huippunopeus on 340 km/h.
Mutta tdfz:ssä kyse ei ole niinkään vauhdista, vaan pitovoimasta.
Auto liimautuu asvalttiin pelkän ilman vaikutuksesta.
Se ei ole kaunis, mutta se toimii.
Tämä iso suu nielee ilmaa, joka kulkee tämän sieraimen läpi - taas tähän ilmanottoaukkoon, josta se menee auton perään.
Nämä kidukset laskevat pyöräkotelon painetta.
Ilma pöllähtää uuden takaspoilerin yli, ja alhaalla on läpätkin.
Yksityiskohdat ovat kauniita.

Autossa on myös "Passo Corto Virtuale".
Takapyörät kääntyvät hieman eri suuntaan kuin etupyörät.
Sen pitäisi tehdä kurvailusta ketterämpää.
Minusta se tekee siitä pelottavampaa.
Ferrari sanoo tehneensä tämän auton haastavaksi ajettavaksi.
Ja sitä se todellakin on.
Ajan nyt ehkä neljänneskaasulla, ja auto luisuu aivan sivuttain.
En varmaan ole koskaan ajanut yhtä paljon yliohjautuvaa autoa.
Tuossa oli vauhtia 145 km/h.

Tämä on vaikea auto ajaa, mutta pitäisikö Ferrarin olla helppo?
Superautoja pystyy ajamaan kuka tahansa idiootti.
Maailma tarvitsee vaikeita autoja.
Tavalliseen F12:een verrattuna TDF on helpompi kolaroida.
Ja se maksaa 100000 puntaa enemmän.
Mutta se ei haittaa.
Jos haluaa auton, joka saa ruumiin jokaisen hermon tanssimaan - kuin 90-luvun hulluissa reiveissä tämä on se auto.
Tämä on ehkä Ferrarin viimeinen V12 ilman keinotekoisia lisätehoja.
Tiedossa on mitä todennäköisimmin hybridisähkötehoja.
F12tdf saattaa siis olla aidon ison moottorin viimeinen matka - joka alkoi 250 Tour de Francesta.
V12 on aina ollut Ferrarin sielu.
Jos nämä siis ovat jäähyväiset ne ovat unohtumattomat sellaiset.
No niin, Chris, ihan näin meidän kesken:
olet ajanut kaikilla mahdollisilla super- ja hyperautoilla.
Millainen tämä on muihin nähden?

Kaikki siinä on vihaista.

Mihin Ferrari suuntaa nyt sitten tästä?
En tiedä, mutta siihen varmaan liittyy sähköä ja nelivetoa.
Resepti on aivan uusi.

Se on puhdas, eloisa ja aivan ihana.
Sinä siis pidät siitä?

Veisitkö sen treffeille?

Selvä.

Jatkakaa taputtamista illan supertähdille rallicross-autossa.
Kevin Hart ja Anthony Joshua!
Terve mieheen.

Mitä kuuluu?

Entäs tämä?

Kun ilmoitimme, että te kaksi olisitte samassa ohjelmassa - ihmiset kirjaimellisesti hajoilivat innostuksesta.
Näkevätkö takanakin istuvat minut?

Katosin näkyvistä heti kun istuin tähän.
Anthony, tee palvelus ja kerro kaikki Kevinistä.

Herra Kevin Hart näyttelee elokuvassa "Central Intelligence".
Ensi-ilta on 29. kesäkuuta.

The Rock on CIA-agentti, joka esittää pariterapeuttia.
Hyvä.

Tuijota suoraan sieluuni.

Tämä on...

Et ole...

Kulta, minä en...

Et ole...

Miten saatoit lyödä vaimoasi?

Hän löi minua!

Loistavaa!

Näytti siltä, että yritit olla nauramatta.

Nauroimme...

Dwaynen kädet ovat koko kasvojeni kokoiset.
En voinut lakata nauramasta, joten hän joutui läpsimään monta kertaa.
Kun minä löin häntä, hän käski lyödä kunnolla.

Vaikka tiesin, että näyttelimme, säikähdin sitä vähän itsekin.
"Älä nyt vain hakkaa minua."
Keskitytkö nykyisin elokuviin?

Olen tavallaan seksisymboli.

Rakastan sitä, että näytän pitkältä.
Sitten kaikki järkyttyvät tajutessaan, miten pieni olen.
Tiesin kyllä, että olet pieni, mutta että ihan noin pieni.
Käytän itse sanaa "petite".

Se tarkoittaa: "Olen pienemmässä paketissa kuin keskivertomies."
Kiva hymyni vie huomion pois pituudestani.
Se on yksi tämä alan jipoista.

Minä olen hyvä taputtaja.

Kun taputan hyvin, unohdat, miten lyhyt olen.
Jos olisin pitkä, en olisi cool.

Näyttäisin tyhmältä, jos puhuisin tällä äänellä ja olisin iso.
Se ei olisi hauskaa.

"Niskani ei liiku." Se olisi outoa.
Tee palvelus ja kerro, mitä Anthony puuhaa.

Herra Anthony Joshua tässä näin puolustaa IBF:n mestaruutta -
Dominic Breazealea vastaan.
Ottelu käydään 25. kesäkuuta O2-areenalla.
Näytän, miten uskomaton tämä mies on.
Tässä on se isku, jolla hän sai vyön itselleen.

Ensimmäistä erää on jäljellä 1.40.

Joshua astelee kehän nurkkaan.
IBF:n raskaan sarjan mestari!
Anthony, puolustat siis mestaruutta 25. kesäkuuta.
Äsken nähty ottelu päättyi jo toiseen erään.
Eikö sinulle tule syyllinen olo sponsoreiden puolesta?
Eikö ottelua voisi vähän pitkittää?

Vaikka lajiin liittyy hohtoa, kuten tällaisiin ohjelmiin pääseminen - kyse on kuitenkin gladiaattorilajista.
Viihde ja mainostaminen kuuluvat lajin henkeen - mutta yleisö haluaa tyrmäyksiä, ja minä en halua olla se tyrmätty.
No nyt selvisi.

Hän putosi jo kertaalleen aiemmin mutta nousi vielä siitä ajoissa.
Kovia iskuja oli siis kaksi.

Se on eräänlainen Vaisto, joka on syntynyt harjoittelun tuloksena.
Kehään tullaan aina suunnitelman kanssa. "Nyt teen niin ja näin."
Mutta sitten yksi isku hajottaa kaikki suunnitelmat.
Sen näkee vastustajan silmistä.
Tiedän.

Suunnitelmat tyssäävät siihen.
Puhutaanpa sitten autoista.

Ole valmiina, Anthony.
Tämä kaveri on aivan tohkeissaan autoistaan.
Tämä voi olla ensimmäinen putoamisesi pitkään aikaan.
No niin, ensiauto.

Näette Pontiacin.

Mitä rinnalleni on tapahtunut?

Äidilläni ei ollut varaa ostaa minulle autoa - eikä isäni osallistunut elämääni kovinkaan paljon.
Veljeni hoiti jostain rahaa ja osti minulle auton.
Auto ei aina käynnistynyt, mutta se oli minun pikkuiseni.
Siis Pontiac Firebird Trans Arn?

En todellakaan ole.
No ei, tietenkin olen ostanut veljelleni autoja.
Mikään ei kuitenkaan korvaa tuota.
Anthony, Pontiac Firebird.

Mikä sinun ensiautosi oli?

Näytän tosi laihalta.
Olen ihan ruipelo.

Et ole treenannut yhtään.
Nyt on pakko pitää vähän Astran puolia Pontiacia vastaan.
Vauxhall Astra on Britannian kolmanneksi myydyin auto.
Tiedän, mistä puhun.
Ihan oikeasti, 25 % brittikuskeista on ajanut Vauxhall Astralla.
No niin, paras ensiauto, yleisö päättää.
Antaa kuulua Pontiac Firebirdille!
Ja sitten Vauxhall Astra!
Selvä, Kevin voittaa ensimmäisen erän.

No niin, sitten paras auto ikinä.

Varoitan sinua, Anthony.

Katsotaan hänen kaikkia yhdeksää autoaan.
Aloitetaan vasemmasta ylänurkasta.
Selvä.

Päätin joskus, että kun minulla olisi varaa, ostaisin sellaisen.
Tuossa olin juuri ostanut sen.

Sitten sinulla on "G-Wagen".

Ja sitten on SLS.

Jos katsoo oikein tarkasti, näkee tikkaat.
Ne eivät olleet siinä alun perin.

Kun hyppään ulos autosta - tytöt ihmettelevät, mitä polvilleni tapahtui.
Mutta se on hyvä auto.

No niin, palataan kuviin.

Se on silmäteräni.

Teen paljon töitä.

Tein itselleni liikkuvan toimiston.

langaton verkko, olohuone, vaatekaappi, sänky...
Siinä se on.

Nuo istuimet kallistuvat kuin lentokoneen istuimet.
Takapenkin voi kaataa sängyksi.

Mennään sitten viimeiseen autoon, koska veikkaan - että nimeät sen parhaaksi autoksesi ikinä.

Tämä auto on Pontiac GTO vuosimallia 1966.
Siihen liittyy tarina.
Isäni rakasti Pontiac GTO:ta.

Hän oli koko nuoruuteni ajan vieroituksessa tai vankilassa.
Halusin osoittaa, että isäni on minulle tärkeä - joten ostin hänen lempiautonsa, kun minulla oli varaa siihen.
Se oli melko tekopyhää, sillä kun isäni tuli käymään - ja pyysi saada ajaa autolla, en antanut hänen ajaa.
En päästänyt häntä auton lähellekään.
Auton lempinimi on kuitenkin "Dad" oman isäni mukaan.
Tämä on siis paras autosi?

Anthony, anteeksi, unohdin olemassaolosi.
Ymmärräthän nyt, mitä tarkoitin?

Onnea matkaan.

Paras autoni ikinä on Range Rover Sport.

No...

Halusin, että äitini voi olla ylpeä olympiaurheilijapojastaan.
Hän sai auton päivää ennen Britannian mestaruusotteluani.
Hän itki onnesta.

Hyvin pelattu.

Hän osti auton äidilleen!

Eli rouva Joshuan Range Rover vastaan herra Hartin Pontiac GTO.
Antaa kuulua Kevin Hartin kauniille vuoden 1966 Pontiac GTO:

Ja sitten on vuorossa uunituore IBF:n raskaan sarjan mestari - joka on muuten britti.
Hän osti tämän Range Roverin äidilleen.

Kuka ostaa auton äidilleen?

Buu, äidit!

Tilanne on nyt tasan.

Kevin, miten sinulla meni?

Olen käytännössä puoliammattilainen.

Söin radan aamupalaksi.

No, saapa nähdä.

Toivottavasti edes puoliksi yhtä hyvin.

Haluatteko nähdä Kevinin kierroksen?
Hän rakastaa autoja mutta osaako hän ajaa?

Vuorossa on Kevin Hart.

Tunnen sen.

Vähän "Talladega Nightsia".

Rata on hyvässä kunnossa, joten tekosyille ei ole sijaa.
Hoidellaan loputkin.

Iso roiskaisu?

Näyttää oikein lupaavalta.
Sitten Hammerheadiin.

Hyvä käännös, Kevin.

Sitten maasto-osuus toiseen kertaan.

Ja taas oikein hienosti, hyvät naiset ja herrat!
Ja hyppy!

Melkein perillä jo, vielä muutama mutka.

Älä ajattele liikaa, Kevin.
Toinen amerikkalainen radalla.

Sitten viimeiseen mutkaan ja maaliviivan yli!
Mitä arvelet?

Se oli hienoa ajamista.

Huomasitte kyllä varmasti, että olen kokenut ajaja.
Ajoin todella kovaa.

Uskon olevani nopeimpien joukossa.

Katsotaanko Anthonyn kierros?
Miten maailmanmestari pärjäsi radalla?

Anthony Joshua, ensimmäinen MBE Minissämme.
Nyt mennään!
Ei yhtään motivoitunut.

Nyt pitoa, anna pitoa.

Veden läpi ja sitten vaativa käännös vasempaan.
Se menee oikein hyvin.

Sitten Hammerhead.

Hyvältä näyttää.

Sitten taas maasto-osuudelle.

Käyttikö hän käsijarrua?

Lisää kierroksia!
Hyvä hyppy!

Sitten rengasmuuri.

Katsokaa nyt!
16 ottelua ilman tappiota.

Viimeinen mutka.

Tosi hyvin ajettu.

Mitäs arvelette?

Kunhan se vain olet sinä.

Minusta te kumpikin ajoitte tosi hyvin.
Kevin, johtoaika on tällä hetkellä 1:53.9.
Kevin Hart ajoi radan ajassa 1:5 7.7.

Menet kolmanneksi.

Kumpi voitti kumman?

Sinun aikasi rallicross-autolla Top Gear -radalla - oli 1:5 2.6!

Mestari voitti sinut.

Tämä on...

Tämä on rasismia!

Hän voitti, koska on musta.
Annetaan vielä aplodit Kevin Hartille ja Anthony Joshualle!
Seuraava video kertoo Rory Reidistä ja sinisestä hatchbackista.
Tämä on uusi Ford Focus RS.
Se näyttää tavalliselta perhe- autolta, joka on käynyt salilla.
Mutta kun pintaa vähän raaputtaa, alta löytyy sisältöä:
Cosworthin 2,3-litrainen turbomoottori - joka tuottaa 345 hevosvoimaa.
345!

Sama jos omakotitalon pihalla olisi omat ilmatorjuntaohjukset.
Nollasta sataan 4,7 sekunnissa.
Lamborghini Countachkaan ei pysty samaan.
Tämä ei ole pelkkä Focus.
Autossa on massiiviset jarrut sekä mukautuva jousitus - jolla pärjää pienemmilläkin teillä.
Tämä ei ole auto, joka jauhaa selkärangan murusiksi - kun asvaltissa on pieni töyssy.
Kyyti on tasaista ja anteeksiantavaa.
Ja mikä tärkeintä, nopeaa.
Parasta on se, että Focus RS:ssä on nyt neliveto.
Se ei sinänsä ole mitenkään vallankumouksellista - mutta tämä neliveto on hieman erikoisempi.
Useimmat nelivedot välittävät suurimmat tehot etupyörille.
Mutta Focus RS lähettää 75 % tehoista taakse.
Anturit tarkkailevat nopeutta, ohjautumista ja g-voimia.
Kaksi kytkinpakkaa lähettävät tehon vasempaan tai oikeaan pyörään.
Tajusitteko?

Kun sitä painaa neljä kertaa, tapahtuu näin.
Suoraan eteenpäin meneminen on todella vanhanaikaista.
Sivuttain on uusi eteenpäin.
Jos pidätte ajatusta lapsellisena, niin sitä se onkin.
Lapsellinen olen minäkin.
Driftaus tekee kaikesta parempaa.

En ole edes ottanut ajotunteja The Stigiltä.
Tällä autolla luisuminen on niin helppoa, että lapsikin osaisi sen.
Siistiä...
Mummonikin osaisi driftata tällä.
Ymmärrättekö nyt?
Jos on pakko keksiä jokin vika, istuimet ovat vähän korkealla.
Vaihteiden välit ovat aavistuksen epämääräiset.
Ja joistakin kulmista katsottuna RS näyttää aika kesyltä.
Ne ovat toki pikkuvikoja, mutta "hot hatchien" maailma on armoton.
Varsinkin kun mukana on tällaisia riitapukareita:
Honda CNN Type R.
Focuksen tavoin se maksaa 30000 puntaa.
Mutta toisin kuin Focuksessa, siinä on asennetta.
Mutta...
Se näyttää kyllä hyvältä.
Se kulkee ihan hyvin, mutta miksi se tuntuu jotenkin vanhentuneelta?
Focuksessa 30000 punnalla saa nelivedon.
Tässä neljän hinnalla saa vain kaksi.
Tehoa on enemmän kuin ennen, mutta se kaikki on etupyörissä.
Ja missä driftaus-nappula on?
Civic tuntuu jo vanhanaikaiselta, vaikka malli ilmestyi viime vuonna.
Honda oli siitä niin innoissaan, ettei huomannut alan kehitystä.
Hatchbackeista on tullut aikuisempia ja hienostuneempia.
Voi ei, nyt olen pulassa.
Mercedes-AMG A 45.
Jep, Formula 1-kuningas on tehnyt "hot hatchin".
Lopputulos on ennalta arvattava.

Ei, ei, ei!

Hondan tehot loppuvat, ja se jää joukon hännille.
Civic, sinä petit minut!
Pidin ulkonäöstäsi, mutta jos tarvitsen tehoa tarvitsen A 45:n, jossa on Mersun F1-tiimin kehittämä kone.
40 hv enemmän kuin Focuksessa, 70 enemmän kuin Civicissä.
Eli 376 hevosvoimaa kahden litran koneesta.
Ennen kuulumatonta.
A 45:ssä on neliveto ja hieno kaksoiskytkentävaihteisto.
Nollasta sataan 4 sekunnissa - ja rajoittimen poistamisen jälkeen 272 km/h.
Sellaista F1-tiimiltä voi odottaakin.
Erittäin vaikuttavaa -ja vähän tylsää.
Katsokaa, ajan Hammerheadiin ihan kunnon vauhdilla.
En tunne olevani osa toimintaa, kuten Focuksessa.
Tämä voittaisi aina autokorteissa.

Mutta ketä kiinnostaa, jos ajaminen ei ole jännää?
Onko jännää?
Tuo oli kai kieltävä vastaus.
Siinäpä se.

Se on sellainen, jolla ehkä isä voisi ajaa.
Tämä A 45 on 10000 puntaa kalliimpi kuin Focus ja Type R.
Se on millä tahansa mittapuulla jo aika paljon.
Ja sen takia minä valitse Focuksen.
10000 punnalla saa jo paljon bensaa.
Tai sitten 50 rengasta, jotka muuttuvat pölypilveksi.
Vaikka hinta olisikin sama, RS on jotenkin interaktiivisempi - ja sitä on hauskempi ajaa.
Tämä on maailman paras "hot Hatch".
Ehkä jopa paras nopea auto, jonka rahalla saa.

Pitäkää Ferrarinne, Porschenne ja Paganinne.
Minä otan Focus RS:n.
Rakastan tätä.

Tässä he ovat, Rory Reid ja hänen pieni hatchbackinsa.
Pidit aikamoisen myyntipuheen.

Oikeasti.

Tällä voi lähteä kaupoille, voi driftailla ja ajaa kilpaa.
Mikä toinen auto on yhtä hauska?

Puhun nyt oikeasta maailmasta ja ihan oikeista teistä.
Focus on superimpi kuin useimmat superautot.
Oletko varma?

Minulla oli vapaapäivä ja halusin lähteä kiertelemään Lontoota.
Pieni vinkki: ei kannata mennä niille bussikierroksille.
Jos haluat nähdä Lontoota, lähde Top Gearin kierrokselle.
Pyydä Keniä.
Ken?

Hyvä on.
No niin, ajattelin...
Ei minulla ole mikään kiire.
Voisimme puhua nähtävyyksistä, kun ehdit.
Haluaisin nähdä Buckinghamin palatsin ja Tower Bridgen.
Ai niin, ja parlamenttitalon.

Ai, Canary Wharf!
Tiesitkö, että tuo on Lontoon toiseksi korkein rakennus?
Se oli tuo, jonka ohi menimme jo.
Hetkinen!

Kuka se on?

En kuule mitään.

Olet hyvin ystävällinen.
Juotko paljonkin kahvia?
Siistiä, tämä on siis Lloyd's of London.
Minne me menemme?

Mitä tästä nappulasta tapahtuu?

Älä koske mihinkään.
Ei kosketa mihinkään.
Tiesitkö, että suurin osa Lontoon metrolinjoista kulkee maan päällä?
Tämä on hyvä oikopolku.
Siistiä!

Hetkinen, käänny ympäri.
Käänny vielä uudelleen ympäri.

Näyttävätkö he tutuilta?

Onpa kiehtova kaupunki.
Tiesitkö, että sillan nimi on Tower Bridge eikä London Bridge?
Nimi tulee noista torneista.
Eikö olekin mielenkiintoista?
Onko tämä taas jokin oikotie?
Mielenkiintoista.
Oikein värikästä.

Katso!
Mikä tuo on?

Saanko...

Hei, Westminsterin silta!
Tiesitkö, että parlamenttitalossa kuoleminen on laitonta?
Hyväksyykö Winston?
Ei siltä näytä.

Hei, hidasta!

Poliisit ovat takanamme.

Saa kai.
Tiesitkö, että jos Buckinghamin palatsin katolla on lippu - kuningatar on kotona?
Hän siis on kotona.

Missähän huoneessa hän on?
Otetaan selvää.
Tuolla hän onkin!
Näimme kuningattaren.

Nyt olen nähnyt Lontoon.

Minne seuraavaksi?

Olen valmis.

Nyt minun on pakko kysyä: mitä punaisesta nappulasta tapahtuu?
Kerro nyt.

Se oli melkoista kyytiä.
Kiitos RAF:

Hän on kyllä jotain aivan muuta.

Ei, ei, ei tarvitse, kiitos.

Nähdään ensi viikolla Kiitos seurasta.

Stunt-osio ajettiin suljetuilla kaduilla.
Suomennos: