# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HYVÄKSYTTY Laatutodistus
PULLAKIVAA
Hyvää yötä.

-Nähdään.

Ei!
Hitto soikoon, ei!
Älä nyt.
Hei!
Apua!
Oven avaaminen käynnistää hälytyksen.

HÄTÄULOSKÄYNTI AVAA JA KÄYNNISTÄ HÄLYTYS
SG OLI TÄÄLLÄ
Voitte mennä.
Tulit sopivasti, Jimmy.

Hei, Howard.
-Hei.

Jimmy vain.

Samoin.

Kaikki auttavat.

-Ilman sinua juttua ei olisi.

Kun saatte hänet mukaan, ymmärrät lempinimen "Charlie Hustle".
Työtoverini Brian Archuleta ja Erin Brill.
-Hauska tavata teidät.

Inhottaa tehdä näin, mutta saanko lainata nti Wexleriä?
-Suokaa anteeksi.

-Mitä nyt?

Jos hyväksyn työn, tarkoittaako se, että sinä ja minä...
Tai siis...
-Tarkoittaako se...

Jos menen töihin Davis Mainille voisimmeko sinä ja minä...
Tuleeko siitä mitään?
Jimmy.

Minä...
Ne eivät liity toisiinsa mitenkään.
-Eivätkö?

Hyvä.
Pyydän anteeksi.
Haluan kiittää teitä mielenkiinnosta.
On kunnia tulla harkituksi, mutta juuri nyt joudun luopumaan kisasta.

Kiitos, Howard.
Jimmy?
Se kävi nopeasti.
-Ei maksua.

Näinkö unta, vai oliko pöydälläni 1 600 000 dollaria käteistä?
Kukaan ei tiennyt rahoista.

Kumpikin olisi saanut 800 000 dollaria puhtaana käteen.
-Mihin pyrit?

Muistaakseni puhuit oikein tekemisestä.
Kysytkö, miksi en ottanut rahoja?
Juuri sitä kysyn.
Minut palkattiin hoitamaan tehtävä, ja hoidin sen.

Niin, no...
Tiedän, mikä minua esti, eikä se estä minua enää ikinä.
Chào các cô, hyvät naiset.
Rva Nguyen, ulkona on kaunista.

-Heitelkää frisbeetä, pitäkää hauskaa.

Ei vaan se pyörittää teitä.
Uskokaa pois.

Kurkkuvesi vain asiakkaille!
Asianajaja James M. McGill Lakiasiaintoimisto
Hei, minä tässä.
Jessus.

Minä tässä.

Emme mene tapaamiseen tuolla.
Miten sitten?
Minun autollani.
-Miksi?

Tuo on kaikkea muuta kuin hillitty.
Pidän siitä ja olen siitä ylpeä.
Ylpeile omalla ajallasi, mutta minä en tuohon astu.
No älä sitten.
Et oikeastaan edes tee mitään.
Maksan sinulle kolmen hengen palkkaa pelkästä seisoskelusta.
Viime kerroilla Nacho on tullut sinne yksin.
Miksi tarvitsen taustatukea, jos hänkään ei?
Pitäisi mennä yksin.

Sama kuin roskiin heittäisi.
Tee, mitä haluat, mutta annan neuvon:

Tietysti sanot noin.
Et halua menettää helppoa työtä.
Valitan, mutta tämä helppo nakki menee nyt parempiin suihin.
Viimeinen tilaisuus.
Kaikki kyytiin.
Oikeasti, viimeinen tilaisuus.

Hyvä on sitten.

Ei ukkoa?
Mursiko hän lonkkansa?
Niinpä.

Näimme asiat eri tavalla.

Mielenkiintoinen.
Pidätkö siitä?
-Saanko vilkaista?

-Vaikuttavaa.

Mene sisään.

Se on H2, upouusi malli.
H1:tä kapeampi, mutta pidempi ja korkeampi.
Se on suloinen.

Tri-zone-ilmastointi.

Jos ajelee kahden tytön kanssa...
-...on mukavat oltavat.

Lasken nämä pikaisesti.
Siitä vain.

AJONEUVOREKISTERIOTE
Oukkidoukki, kaikki hyvin.
Tehtaan paketissa, kuten ennenkin.
Voit vapaasti laskea ne.
Luotan sinuun.
Hienoa.

Ensi kertaan.
Haloo.

Ei, anteeksi.
Olen kyllä James McGill, mutten toimi enää asianajajana.
En ole asianajaja.

Keski-iän kriisi näyttää siis tältä.
Ei kriisi vaan selkeys.

Selkeyskö?
Selitä selkeästi, miksi käänsit selkäsi elämäsi parhaalle työtilaisuudelle.
Tule altaaseen, niin kerron.
-Altaaseenko?

Osta lahjapuodista uimapuku, ei mitään hienoa.
Vesi on ihanat 27 astetta.
Voit tilata juotavaa ja maistaa rapudippiä.
-Miksi käyttäydyt näin?

Päätin vihdoin olla oma itseni.
Onko kaikki hyvin, hra Cumpston?

Tämä riittää.
Kuule, hra Cumpston.
Jos haluat jutella, olen baarissa, mutten kauan.
Hei, Rolando.

Miten niin lopetit lakiasiat?
Lopetin vain.
Kiitos selityksestä.
-Nyt se onkin tosi selvää.

Onko tuossa kirjoitusvirhe?

-Zafiro Añejoko?

-Uskokaa tai älkää, oikein se on.

-Onko se sen arvoista?

En voi kuolla maistamatta sitä.

Ilman jäitä.

Ei voi.

Minä maksan.
Hän ottaa huokeaa tequilaa, ja minä otan lasillisen talon punaviiniä.
Meillä on cabernet'ta, pinot'ta ja syrahia.
Jakaja saa valita.
-Kunhan siinä on alkoholia.

Jimmy, tapahtuiko Cicerossa jotain?
Miksi olisi tapahtunut?
Olit valmis ottamaan työpaikan, kun puhuimme Davis Mainista.
Nyt aiot yhtäkkiä lopettaa.
Huijaat itsellesi kalliita viinoja ja pikkusormessasi on outo sormus.
Oletko mafian leivissä?
Kysyit, onko meillä tulevaisuutta.
Mistä siinä oli kyse?
En tiedä.
Se ei liity Ciceroon.
Kyse on elämästäni.

Olen tehnyt kaikkeni Chuckin mieliksi.
Se on nyt ohi.
Eikö Chuck halua sinun lopettavan?
Entä sitten?

Aloin harjoittaa lakia aivan vääristä syistä.
Luotan vaistoihini.
Kyvyilläni on parempaa käyttöä jossain muualla.
Missä?

Olet mahtava asianajaja.

Kieltämättä siinä oli hyvät puolensa mutta pidin siitä, koska sain taivutella ihmisiä kannalleni.
Voin tehdä sitä muutenkin.
-Ihmiset eivät näe minua asianajajana.

-Olkaa hyvä.

Sanokaa, jos saa olla muuta.
-Bobby, miten menee, veli?

Shorttaa.
Shorttaa vain.
Se on täysin hyödytön osake, kuin tylsä sirkusfriikki.
Vielä pahempaa.

Kuule, paina tyynyä osakkeen naamalle, kunnes kuulet kuoleman emätinpierun.
Mitä sitten?
Mitä aiot tehdä?
Meinaatko vain odottaa Sandpiperin rahoja?
-Siihen voi mennä vuosia.

Mitä sitten aiot?
-Olla avoin universumille.

Aiotko vain kuljeskella kuin Jules Pulp Fictionin lopussa?
Tartun mihin tahansa tilaisuuteen, jonka universumi tuo tielleni.
Mihin tahansa tilaisuuteen?

Se on hyvä tilaisuus.

Kuule.
Eikö kannattaisi kokeilla, ennen kuin kieltäydyt?
Haaskaisin kaikkien aikaa.
Arvostan huolenpitoasi, mutta se ei ole minulle.

Muistatko, miten pitkään opiskelit ja raadoit lupasi eteen?
Meinaatko heittää sen hukkaan?
Se on uponneiden kustannusten harha.
-Mikä?

Uhkapelurit haaskaavat lisää rahaa, koska uskovat onnensa kääntyvän.
"Pakko jatkaa, koska olen tuhlannut jo näin paljon rahaa tai aikaa."
Tämän pelin lopussa ei ole palkkiota.
Teet virheen.

Olen toiminut "oikein".

-En mitään.

-En vain ymmärrä.

Rupista.

Wall Street on tyhmille.

Jos Oraakkelin ei tarvitse asua siellä, ei minunkaan.
Voin hoitaa miljoonien osakekaupat vessanpöntöltä käsin.
Olen kuin Midas ja paskon kultaa valtaistuimellani.
Spiegelman ja Deitch haluavat minut, koska olen kultainen jumala.
Kuka voisi unohtaa?

Kun sellaisen pierun saa naamalleen, seuraa elinikäinen silmätulehdus.
Oli kiva jutella.

-Selvä homma.

-Mitä?

Mitä sinä aiot?
Haluatko ymmärtää minua?

Hei, voitko auttaa meitä ratkaisemaan vedon?
-Mitä?

En tarkoittanut kuunnella salaa, mutta tavallaan tein niin.
Kuulimme, kun puhuit osakkeista.
Voisitko auttaa ratkaisemaan minun ja siskoni kiistan?
-Ei vaivata...

-Antaa kuulua.

Onko olemassa raja, miten paljon osakemarkkinoilla saa sijoittaa?
Rajako?
Ei rajaa.
Tiesinhän!

-Ei rajoja.

Kiitos.

Sanoinhan, että olisi fiksua sijoittaa kaikki.
Sitä ei kannata jättää pankkiin.
Voitte sijoittaa kaikki rahanne, mutta sijoitukset kannattaa hajauttaa.
Niinpä.
Meidän täytyy...

Miten niin "hajauttaa"?
Tiedättehän sanonnan, ettei pidä panna kaikkia munia samaan koriin?
-Sama periaate.

Jos tietäisin, miten suuresta summasta on kyse voisin antaa esimerkkejä fiksusta hajauttamisesta.
Niin.
Setämme kuoli hiljattain.
Hän jätti meille suunnilleen 1,4 miljoonaa.
En tarkoita ahnehtia, mutta jos sijoitamme sen fiksusti voisimme moninkertaistaa perinnön, eikö niin?
Olen sitä mieltä, että onni suosii rohkeaa.
Voin tarjota neuvoja, jos tahdotte liittyä seuraan.
Kiitos, mutta teemme sen itse netissä pankkiiriliikkeen kautta.
Valitsemme muutamia klassisia osakkeita.
Voitte toki pelata varman päälle.
Voitte tosin upottaa rahanne Hindenburgiin, Andrea Doriaan ja Corky Romanoon.
Nekin vaikuttivat takuuvarmoilta, mutta sitten...
-Huonosti kävi.

-Mistä sen tietää?

Olen menestyksekäs varainhoitaja.

-Olen kuin rahanpainokone.

Rahanpainokone.
Voimme jutella rauhassa loosissa.
Ei mitään sitoumuksia.

Kaipa se sopii.
Mitä sanot, systeri?

Sinne vain, niin turistaan vähän.
-Olen muuten Ken.

Hyvä, Viktor K:

Ja ihastuttava neito on...
Giselle.
-Giselle Saint Claire.

Ole hyvä ja käy istumaan.

Viktor K:

-Ne ovat hollantilaisia.

Isämme suku on Etelä-Afrikasta.

Etelä-Afrikassa piisaa kauniita naisia.

-Ja sinä.

En ole käynyt siellä, mutta toivon pääseväni.
Pysykää kanssani, niin ties vaikka saisitte yksityiskoneen.
Anteeksi.

Pidätkö tequilasta?
Pidän.

Oletko maistanut Zafiro Añejoa?
En ole, mutta se sopii.

-Tulee.

Osakemarkkinat, hyvä sijoitus ja oikea aika lähteä mukaan.
Miksi kuuntelet moista idioottia?
Hän puhuu autoistaan.
-Montako autoa hänellä oli?

-Käy järkeen.

Baarimikko ajatteli, että tahdotte tämän muistoksi.
-Joimmeko koko pullon?

Tässä.

Taidamme ottaa laskun.
Se on oikeasti fiksuinta.
Käydään se vielä läpi.
-Otat varat tililtämme ja sijoitat ne...

Hajautat ne.

Juuri niin.

-Kuukauden tuottavimmat osakkeet.

Tehdään se.
Hienoa.
Nimi tuohon, Viktor K:

Tosi jännittävää.
-Oli ilo palvella.

-Ei onnistu.

-Olet paras.

-Tämä on paras päätöksenne.

Hetkinen.

Soittakaa koska tahansa, jos teillä on kysyttävää.
-Ken.

Soittakaa.
-Heippa.

Vau.
Hei.
Mitä...
-Onko tämä oikein?

Mene!
Zafiro Añejo!
Hiljaa.

-Voi ei, en lukenut pientä pränttiä.

-Voi hitto.

Saanko lainata sitä?
Et, hyi.
Miten niin "hyi"?

Hammasharjani on eri asia.
-Miten niin?

Ikenistä vuotaa verta, ja sitten on yskänrokkoja ja ruokaa ja ties mitä...
-Anna.

-Teen sen äkkiä.

-Minun on harjattava hampaani.

Hyvä on.

-Sopii minulle.

Odotas, kun näet, mitä käytän hammaslankana.
Kannattaa säilyttää tämä.
Kiitos, Viktor K:

Eikö olisi mahtavaa, jos voisimme tehdä niin joka ilta?
Olisi.
Emme voi.
Tiedän, mutta olisi mahtavaa, jos voisimme.
Tiedän, ettemme voi.
Hitto, en saa myöhästyä.
Howard jakaa työtehtävät.
Viimeisenä tuleva voi joutua tarkistamaan asiakirjoja.
Oletko menossa jonnekin?
Olen minä.
Onko sinulla kaikki?
Kaikki on.
Daniel Wormald.

Tulkaa sisään.
Se on täällä.
-Näettekö?

Minulla oli baseball-korttikokoelma.
-Huomattava kokoelmani varastettiin.

Tiedettiinkö korteistanne?
Ei oikeastaan.
Ette siis tiedä ketään, joka olisi halunnut ne?
En ainakaan...

-Miten he pääsivät sisään?

Se oli auki, kun tulin kotiin syömään.
Se oli lukossa, mutta he varmaan mursivat sen.
Mihin aikaan se mahtoi tapahtua?
Lähdin töihin klo 8.15 ja tulin kotiin lounaalle klo 12.30.
-Soitin heti teille.

-Melko lailla käteistä.

En tiedä.

Välitän vain baseball-korteista.
Toppsin Mickey Mantle -tulokaskortti on korvaamattoman arvokas.
Se on kuin uusi, 60-40, kääntöpuoli on 90-10.
Voin jatkaa.

Niiden arvo alenisi hetkessä yhdeksän pistettä.
Tiedän, että näissä tapauksissa ensimmäiset 48 tuntia ratkaisevat.
Ajan kuluessa tavaroiden takaisin saamisen todennäköisyys pienenee.
Aika on kaikki kaikessa.
-Autamme parhaamme mukaan.

He mylläsivät joka paikan.

-Niin kuin mitä?

Lisää baseball-kortteja, oletan.
Oliko niitä muuallakin?
Perällä, tuhansittain, mutta nämä olivat kruunujalokivet.
-Niin sanottu tähtirivistö.

-Mitä?

Mitä?

Tai ehkä hän oli piripäissään ja rupesi hulinoimaan.
Niin, voi olla.
Pihalla on komea Hummer.

On.

Sain hyvän tarjouksen.
Oikein komea.
Hummerit ovat kuulemma olemassa Arnold Schwarzeneggerin takia.
-En tiedä, miten, mutta niin sanotaan.

Millaista työtä teette?
Olen töissä farmaseuttiyrityksen IT-osastolla.
Vau, tietokoneita.

Minullakin olisi Hummer.
Kiva, että autoni miellyttää mutta tunnumme katsovan asiaa väärältä kantilta.
-Keräilykorttini ovat tärkeimpiä.

Minulla on kokoelmasta tarkka luettelo.
Arvokkaimmat on merkitty tähdellä.
He yrittävät tietysti myydä superarvokkaat ensin.
Kannattaa antaa lista panttilainaamoille ja keräilijöille.
Kuulustelkaa vastaaviin rötöksiin syyllistyneitä.
Tavallisilta epäillyiltä.
Haenko listan, jotta pääsette töihin?
-Jos se onnistuisi.

Lähes uudenveroinen Hank Aaron.

Willy Mays...

Muista hengittää.

-Okei.

-Jättivät TV:n ja tietokoneen.

Jokin ei täsmää.
Hei, minä tässä.

Olen uima-altaassa.
Soita minulle.
-Mitä kuuluu?

Söin.
-Ihoni taitaa palaa.

-Sinulla kävi tuuri.

-Olet ihan punainen.

Minä taas.
Vajaan kymmenen metrin päässä minusta on kohteiden kohde.
Kuin Thurston Howell III ja Ginger olisivat yhdessä.
Äijä suorastaan tihkuu Guccia.
Kuin olisin juomapaikalla.
Vesipuhveleista lihavin ja hitain paljastaa kaulansa minulle ja minä olen naarasleijona valmiina hyökkäämään.
Tule sinäkin, Kim.

Puhuin leijonanaaraasta, koska naaraat metsästävät.
Halusin vain olla todenmukainen, niin kuin National Geographicissa.
Ala tulla tänne.
Heippa.
Santa Fe, New Mexico.
Tarvitsen asianajotoimisto Davis Mainin numeron.
Yhdistä vain.
Firmalla on eri autoja, joista valita.
Voimme järjestää koeajon milloin vain.
Firman auto, vau.
Se tuodaan luoksesi minne vain.
Sen voi vaihtaa toiseen, jos et ole tyytyväinen.
Kuulostaa todella...
Niin.
Mielenkiintoinen.
Jos se ei ole makuusi voit valita taidekokoelmastamme jotain muuta.
Voin tuoda teoksia näytille.
Pidän tästä.
Hyvä.

Toimisto- tai ruokatarvikkeita...
Haluatko mitään tiettyä jääkaappiin?
Tai ehkä ilmankostuttimen?
-Täällä on aika kuivaa.

Selvä.

-Jos jotain tulee mieleen.

Kuule...
Katson tätä...

Mitä ajattelit?
Olisiko mahdollista...
Onnistuuko cocobolo?
Cocobolo-pöytäkö?
Totta kai.

JÄTÄ AINA PÄÄLLE!