# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hätäkeskus.

Haloo.

Tulin tänne kuselle ja taisin löytää ruumiin.
Pilasoitoista rangaistaan.

Siis löysittekö vai ette?

Ruumis se on.
Se on upotettu happoon.

Nyt pitää saada lisää kaljaa.

Kuulostaa siltä, että olette jo juonut tarpeeksi.
Voi ei.

Tappaja on yhä täällä.
Rauhoittukaa.

Anteeksi.

Saimme puhelun paikannettua.

Älkää juoko enempää.
Sinun pitäisi olla sängyssä.

Juon ensin tätä yrttirohtoa.
Teessä on inkivääriä, fenkolia ja anista.

Sanoin anis enkä anus.

Onko sinulla oireita?

En käsitä, miten et ole sairastunut.
Syötkin vain lihaa, juustoa ja leipää.
Unohdit sokerin ja kaljan.

Ei voi olla totta.

Labraan tulee metsästä löytynyt ruumis ja todistaja.
Mene vain.

Mennään me sänkyyn.

Hirveä lemu.

Meillä on siis todistaja.

Kaksi tyyppiä kuulemma iski häntä yhtä aikaa lapioilla.
Hän näki kahtena.

Onneksi sain sentään hiukkasia hänen päävammastaan.
Avaisitko vetoketjun, Aubrey?

Brennan sairastaa kotona Boothin hoteissa.
Voin samastua Brennanin olotilaan.

Tappaja käytti suolahappoa.

Olipa tuuria, että ruumis löytyi.

Sisäelimistä ei ole mitään jäljellä.
Katsokaa tätä.

Näyttää rannemikin pidikkeeltä.

Siis ne ihmisetkö, jotka suojelevat presidenttiä?
Yksi heikäläisistä on taidettu murhata.
Tämä on agentti Brandt Walker.

Walker heittäytyi luodin eteen.
Jalkaan jäi muisto, mutta siitä on jo aikaa.
Ikävä tavata näin.

Graham Roberts, iskujoukkojeni johtaja.
Milloin kuulit hänestä?

Hän ei enää vastannut minun viestiini.
Ruumis löytyi Richmondin läheltä.

Presidentti kampanjoi siellä pian.

Voisiko presidentti perua?

Otan selvää myös agentti Robertsin yksityiselämästä.
Hetkinen.

Aubrey on loistava agentti.

Hassua kyllä, sinun perimäsi on aiheuttanut huolta.
Mitä tarkoitat?
Joistakin John Wilkes Boothin jälkeläinen ei saisi tutkia tapausta.
Hyvä.

Mielenkiintoista.

Onko meillä uhrin terveystietoja?

Salainen palvelu lähettää ne ja oman oikeusantropologin.
Miksi?

Minä tiedän erään henkilön.
Ei voi olla totta.

Kiinnostaisi varmaan tietää.
Sinutko määrättiin tutkimaan tapausta?
Kyllä vain.

Työskenteletkö Salaisessa palvelussa?
Toimin konsulttina.

CIA:stako vai turvallisuusvirastosta?

Voin kertoa, että matkustan paljon ja seurassani on aina nuoria naisia.
Voisinpa kertoa enemmän, mutta siihen ei ole lupaa.
Asia selvä.

Se kuulostaa hyvältä.

Onko uhrin oikeaa reisiluuta paikattu tienvarsipommin jäljiltä?
Katsotaanpas.
Vertaan Robertsin terveystietojen röntgenkuvaa omaanne.
Vauriot täsmäävät toisiinsa ja sirpalevammaan.
Uhri on agentti Roberts.
Hyvää työtä.

Tulit kuitenkin laboratorioon aivan suotta.
Tunnen oloni paljon paremmaksi - enkä enää tarvitse...
Eritteesi sitkeydestä ja väristä päätellen levität yhä tartuntaa.
Mutta ei huolta.

Agentti Patel on yhteyshenkilönne tutkimuksissa.
Walker päivitti tilanteen.
Olit Robertsin työtoveri.

Sitten tunnet hänen yksityiselämänsä.
Hänellä ei ollut vaimoa eikä tyttöystävää.
Millä lailla Roberts suojeli presidenttiä?
Puolet meistä turvaa presidentin kaikki askeleet.
Kaikki uhat tutkitaan 150 kilometrin säteeltä.
Roberts tutki näitä henkilöitä.

Joku näistä miehistä saattoi siis tappaa agenttinne.
Sama henkilö voi uhata myös presidentin henkeä.
Tervehdys, tohtori Hodgins.
Eikä!

Astuin miehekkäästi johtoon Brennanin poissa ollessa.
Ei siis ollut vitsi, että olet halvaantunut.

Ei vitsailua vaan paljon tuskaa, kurjuutta ja itseinhoa.
Hyvin tuttuja tunteita minulle.

Mahtavaa nähdä, mutta pitää jatkaa töitä.
Pistäydyinkin kyselemään, miten edistyt.
Selvä.

Lyömäase oli tasakärkinen lapio.
Ne ovat valitettavasti melko yleisiä.
Aivan, mutta löysin myös makroravinteita uhrin kengistä.
Typpeä, fosforia ja kaliumia eli lannoitetta.
Sekä suolahappoa, jolla putsataan puutarhaveistoksia.
Tappaja voisi olla maisemoija.
Aika kaukaa haettu, mutta jostain on aloitettava.
Neil Stockton omistaa maisemointifirman.
Agentti Roberts tapasi hänet eilen.
Stockton oli viimeisenä vuorossa.
Miten Stockton uhkaili?

Ilman suoraa uhkausta ei voitu nostaa syytettä.
Hän toivoi, että joku ampuisi presidentin, - jotta tämä "kärsisi ikuisesti helvetissä".
Kiva tavata se tyyppi.
Päivää.

Näkyykö mitään?
Katso tätä.
FBI:stä ja Salaisesta palvelusta.

Istu.

Muistat varmasti hänet.

Missä Roberts on?

Hetkinen.

Mitä sitten tapahtui?

Vai niin.

Neil, katso tänne.
Roberts aavisti aikeesi, joten hankkiuduit hänestä eroon.
Hautasit ruumiin metsään.
Eräs mies keskeytti puuhasi, ja löit häntä lapiolla.
Olette väärässä.

Nyt riitti.

Yritin juuri sanoa, että olkapääni ovat paskana.
Sinähän olet maisemoija.

En ole tehnyt hommia itse vuosiin.

Lykätäänkö videoneuvottelua?

Huomasin myös, että seurassasi on merirosvo.
Angela lähetti reikihoitajansa.

Asetan käteni näin ja kutsun parantavaa energiaa mieleesi.
Älä puhu.

Ikävä sanoa, mutta et näytä yhtä kalpealta.
Oloni onkin paljon parempi.

Herra... tohtori Fisher, näytä löytösi.
Löysin rintalastasta pirstalemurtuman.
Uhria kaiketi lyötiin tylpällä esineellä.
Olen eri mieltä.

Katso murtuman muotoa.
Tuollainen kuvio syntyy, kun uhrilla on luotiliivi.
Luoti pysähtyi mutta aiheutti silti murtuman.
Vamma ei ollut kuolettava, mutta ilmoitetaan silti löydöstä.
Minä voin soittaa.

Agentti Booth.

Selvä.

Päivitä tilanne.
Tapaamamme henkilö voi olla syytön vanhan vamman takia.
Labra saa tarkistaa tyypin terveystiedot.
Se ei ollut rutiinia vaan henkilökohtaista.

Eikä tutkinta haittaa.
Robertsia ammuttiin rintalastaan.

Kokematon ampuja tähtää yleensä päähän.
Etsimämme henkilö on siis ammattilainen.
Haluaisin näyttää yhden jutun.

Magneettikuvat vahvistavat Stocktonin kiertäjäkalvosinvammat.
Vammoista päätellen olkanivel ei juurikaan koukistu saati ojennu.
Stockton ei olisi pystynyt iskemään todistajaa lapiolla.

Löysin kallosta kuidun, jonka annoin jo Hodginsille.
Määritin mahdollisen iskukohdan.

Uhria iskettiin päälakeen tylpällä esineellä.

Löysin myös kierremurtumia niska-aukosta.
Mikähän ne aiheutti?

Pää osui maahan ensin.

Kuinka pitkä pudotus oli?

Tietääkö Brennan?

Tauti on pahentunut, Brennan on kuollut tai hän ei vastaa puheluihini.
Toivotaan, ettei hän vain vastaa.

Nämä talot ovat 8-kerroksisia ja alle kilometrin päässä saattueesta.
Väkeni saa tutkia nämäkin talot.
Ne ovat parin kilometrin päässä.

Tehtäväni on huolehtia presidentin turvallisuudesta.
Mitä sinä täällä?

Tietenkin.

Hän ei tahdo nähdä ysköksiäsi.

Miksi tulit?

Tautini ei tartu.

Arvostan tekoasi kovasti, mutta menisit labraan.

Vaikka tautini ei tartu, voin tuhota todisteita.
En voi vain odotella.

Minulla on aavistus.

Sanoit voivasi paremmin.

Sinun pitäisi olla kotona.

Yhteistyömme on hedelmällistä, ja halusin tietää, millainen olosi on.
Minä voin hyvin, toisin kuin sinä.
En tarkoittanut fyysistä oloa.
Sinut torjuttiin aluksi, koska olet sukua John Wilkes Boothille.
Kahjon sukulaisen yli sadan vuoden takainen teko ei liity minuun.
Walker soittaa.

Ei.

Missä olette?

Yhden laukauksen pitää riittää, - joten tyyppi luultavasti treenaa.

Pitäisikö pysähtyä?

Etsitte taitavaa ampujaa.

Jotakuta, jolla on sotilastausta ja joka vastustaa presidenttiä.
Roger voisi olla etsimänne tyyppi.

Hän kertoo siitä kaiken.
Lopettakaa.

Anteeksi, mutta ei ole terveellistä pidätellä yskää.
Helpotti.

Entä tuo poika?

Katkera hän ainakin on mutta surkea ampuja.
Poika ei ole osunut kertaakaan.
Hän ei tähtääkään tauluun vaan sen takana olevaan puuhun.
Poika tähtää lehtiin eikä ole ampunut kertaakaan ohi.
Sinähän olet luutnantti Travis Bozwell.
Mitä asiaa?

Miksi olet ollut niin paljon ampumaradalla?
En tiedä.

Olet arvostellut presidenttiä.
Jos ei ole itse ollut palveluksessa, ei saisi lähettää ihmisiä kuolemaan.
Tiedän, miltä sinusta tuntuu.

Näin asioita, jotka painavat yhä mieltäni.
Kyllä se helpottaa ajan myötä.
Voinko mennä?

Iltakahdeksan ja keskiyön välillä.

Joudumme pidättämään sinut vuorokaudeksi.
Ihan sama.

Onko mitään löytynyt, herra Fisher?
Tohtori.

Mitä olet löytänyt, tohtori Fisher?

Löysin inferiorisia luksaatioita ja puristusmurtumia - olkaluiden päistä ja olkanivelen nivelkuopan alareunasta.

Muista, etten ole Brennan.
Olkapäiden vammojen perusteella ruumis sullottiin ahtaaseen tilaan.
Tiedätkö millaiseen?
Ei.

Pidä tauko.

Sopiihan se.
Uhrin olkapäät rusennettiin, mutta siinäkö kaikki?
Muualla ei ole vaurioita.
Uhri siis sullottiin paikkaan, joka oli hyvin kapea ja pitkä.
Uhrin kallosta löytynyt kuitu on merseroitua puuvillaa.
Laadukkaasta lakanastako?

Onko sinulla teoria?

Uhri oli luultavasti kääritty lakanaan.
En oikein usko.
Olisiko uhri tapettu hotellissa, joka kuhisi agentteja?
Juuri niin luulen.

Kerro kuvista.

Varauloskäytävä ja hissit ovat käytävän päässä.
Pitkä matka raahata ruumista.

Avaa alarivissä oleva kuva, toinen vasemmalta.
¨Työnnettiinkö ruumis pyykki- kuiluun?

Tuo selittää olkapäävammat.

Tekijän oli tunnettava hotelli ja Salaisen palvelun liikkeet.
Aivan.

Toinen Salaisen palvelun agentti.
Mistä on kyse?

Robertsin huone on rikospaikka.

Epäilette, että tappaja on joku meikäläisistä.
Haluan auttaa.
Kerron aikanaan niin paljon kuin voin.
Patel ei ilahtunut.
Löytyykö mitään, vai suututinko Salaisen palvelun turhaan?

Mutta huoltotilasta löytyi suolahappoa ja lapio on kateissa.
Kerro.

Ei myöskään pyykkikuilun yläosasta eikä pohjalta.
Veri saatettiin putsata kloriitilla.

Rikoksesta ei ole mitään todisteita.

Kuilun yläosasta ja pohjalta ei löytynyt todisteita.
Uhri kuitenkin oli kuilussa.
Arvaan, mihin tämä johtaa.

Asia pitää tutkia, mutta laitetaan vaikka Aubrey asialle.
Selvä.

Minun kannattaa mennä, koska minulla on kapeammat hartiat.
Tiedän myös, mitä etsiä.

Hyvä on.

Missään muussa tapauksessa en suostuisi, mutta tällä kertaa...
Mitä tarvitset?
Booth, perkele.

Kyse ei ole minusta tai sinusta.

Ei onnistu.

Hoidetaan homma mahdollisimman nopeasti.
Jos jotain tapahtuu...

Asia on kuitenkin selvitettävä.

Tämä on ihan hullua.
Älä hermoile.

Vahva aluminoitu teräs kyllä kestää.
Onneksi sinä olet siellä enkä minä.

Hoida homma mahdollisimman nopeasti.
Otan vain näytteet ja tulen pois.
Pitäisikö Angelalle soittaa?

Onnea matkaan sitten.
Onko tuo uhrin kallokuva?
Näytät tosi hyvältä.

Hän on huijari.

Reikihoidon vaikutuksesta ei ole todisteita.
Pyysit jäämään toiseksi tunniksi.

Justiinsa.
Mitä yrität simuloida?
Pudotusta pyykkikuiluun.

Ymmärrän.

Tai mitä?

Pysäytä, Aubrey.

Ruumis siirrettiin tätä kautta.
Hyvää työtä, mutta uhrin veri ei auta tappajan löytämisessä.
Hetkinen.

Laske minua metri.
Tämä jälkeen rupeat kyllä laihdutuskuurille.
Kävisit itse salilla.

Bingo.

Siinä on verta, hius ja ruumiinnesteitä.
Hius on pitkä ja musta.

Kenties agentti Patelin.

Eikä.

Sinä päätät, mitä tehdään.
Aubrey!
Vedä Hodgins ylös.

Terve.

Hän on kunnossa.

Ei mitään kiirettä.

Agentti Patel.
Graham Robertsin lakanoista löytyi hius.
Hiusta tutkitaan parhaillaan, joten nyt on hyvä hetki puhua.
Olitko Robertsin seurassa kuoliniltana?

Mikset kertonut?

Melkoinen salaisuus.

Olit ehkä viimeinen, joka näki uhrin elossa.
Häivyin heti seksin jälkeen.

Voiko joku vahvistaa tarinasi?

Olisit hyvin voinut ja valehtelit minulle.

Minun pitää suojella presidenttiä.

Agentti Coen vuoro.

Patel ei pääse mukaan.

Tarvitsen parasta agenttiani.
Minä tulen Patelin tilalle.

Te vahditte presidenttiä ja minä teitä.
Liityn turvajoukkoihinne.
En saa käännettyä päätäsi, mutta ole varovainen.
Tehtävä on todella vaarallinen.
Presidentti suostui vaihtamaan hotellia.
Se ei tee tehtävästä yhtään vähemmän vaarallista.
Jonkun suunnitelmat voivat mennä mönkään.
Fiksu veto, mutta se ei kuitenkaan takaa turvallisuuttasi.
Minulla ei ole vaihtoehtoja.

Tiedän, mutta tulet sitten ehjänä kotiin.
Lupaan tulla.
Pelastetaan työpaikat!
Presidentti haluaa nousta autosta.

Aubrey, oletko asemissa?

Ei mitään hyvää.

Turhan paljon väkeä.

Oikea ohimoluu murtui, ennen kuin uhri pudotettiin.
Totta.

Suomuosa on melko ohutta.
Tappaja osasi iskeä kaikkein heikoimpaan kohtaan.
Vammasta ei löytynyt jäämiä.

Paitsi jos tappaja iski kyynärpäällä tai polvella.

Tunnen riittämättömyyden kumpuavan.
Vamma on tietenkin tuttu sinulle.
Eräs Navy SEAL -joukkojen sotilas käytti otetta.
Vammat ovat oikealla puolella, joten tappaja on vasenkätinen.
Soitan Boothille.
Booth.

Agentti Robertsin tappaja on vasenkätinen ja Navy SEAL.
Walker on.
Kiitos.

Selvä.

Neil Stockton on paikalla.
Missä?

Stockton hävisi näkyvistä.
Missä hän on?
Maahan!
Liikettä.

Puhu minulle, Walker.

Hänellä ei ole hätää.

Presidentillä ei ole hätää.
Hei.

Ei kehumista.

Mitä asiaa?

Arvelin, että haluaisit nähdä tämän.
Walker oli iskenyt vasemman kyynärpäänsä lujaa johonkin.
Tappoiko hän oman agenttinsa?
Sekoiliko Walker sanoissaan, tai oliko hän vainoharhainen?
Hän oli toisinaan ylivarovainen, mutta se oli hänen työtään.
Walkerilla oli sydänvika nimeltä avoin soikea aukko.
Jalkaan osunut laukaus synnytti veritulpan.
Tukos ei liuennut vaan kulkeutui aivoihin.
Veritulppa sai siis unohtelemaan asioita ja teki vainoharhaiseksi.
Jos sinä kerran huomasit sen...

Roberts kai vaati Walkeria eroamaan.
Työ oli Walkerin koko elämä.
Sairauden takia hän uskoi asiaansa.
Roberts piti tappaa, jotta Walker saattoi olla presidentin turvana.
Menitkö kuiluun kertomatta minulle?

Minä myös putosin kerrosvälin, ennen kuin sain kiinni.
Voi kuinka kadehdinkaan sinua.
Tuijotit kuolemaa silmiin.

Oli.

Kiitollinenko?

Olisin mennyt pyykkikuiluun joka tapauksessa.
Jos en olisi ollut näin vahva kuukausien fysioterapian jäljiltä...
Entinen sinä ei olisi jaksanut pitää kiinni.
Ikävää pilata tämä hetki, mutta velvollisuus kutsuu.
Kertoisitko viimein, kenelle teet täitä?

Ei tarvitse.

Sinulla on selvästikin yhteyksiä Valkoiseen taloon.
Olisi kiva jutella, mutta pitää mennä.
Matkustelet jatkuvasti nuorten naisten kanssa.
Veikkaan, että tuutoroit presidentin tytärtä.
Eikä!

Tyttö oli aiemmin keskiverto-oppilas.
Nyt hän vetää hyviä arvosanoja.
Yksi tyydyttävä arvosana pitää vielä nostaa.
Inhoan teitä.

Olen menettänyt otteeni.

Tässä.

Tautisi totisesti paheni.

Tuntuu pahalta, etten voi huolehtia sinusta näin ikävänä päivänä.
Tekee vain hyvää huolehtia sinusta.
Onpahan jotain muuta ajateltavaa.

Tiedän, miten raskasta on riistää henki.
Jos haluat puhua asiasta, niin olen tässä.
Kiitos, mutta huolehdin nyt sinusta, jotta paranet.
Tuonko kupillisen sitä anusteetä?
Sanoin jo, että se on anis.
Se oli vitsi.

Ei, vaan penisilliini.

Vitsailetko sinä nyt?

Väität siis, että home voittaa komedian.
Penisilliini ei ole home.

Koomikot haistattavat sienelle homeen.
Sainpas sinut nauramaan.

Hei, Moe!

Suomennos: