# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Riisin raasin rusina, kärrynpyöriä tusina.
Riisin raasin rusina, kärrynpyöriä tusina.
- Riisin raasin rusina.

Kärrynpyöriä tusina.
Tässä on bitcoin-Iompakkoni osoite.
Kun siirto on vahvistettu, hänet vapautetaan.
USA:n hallitus ei neuvottele terroristien kanssa minkä takia Palmerit palkkasivat yritykseni neuvottelemaan puolestaan.
- Mitä tämä on?

Jos et maksa Iunnaita, hän kuolee.
Me molemmat tiedämme, ettei neiti Palmer ole täällä.
Tiedät sen, koska et aikonutkaan luovuttaa häntä minulle ja tiedän sen, koska olen jo vapauttanut hänet.
Soita satamaan.

Tunti sitten iskuryhmä hyökkäsi Ieiriinne Muara Angkessa.
Se vei neiti Palmerin ja muut panttivankinne.
Sieppaus loppui tähän.
Palataan siis asiaan.
Minä vaadin Iunnaita teiltä.

Häiritseekö sinua kertoa ihmisille ikäviä asioita?
Minua häiritsee.

Että nautin suorasukaisuudesta, mutta se on kaukana totuudesta.
Koin vuosia sitten sanoinkuvaamattoman menetyksen ja sen jälkeen minua ovat rampauttaneet pelot jotka koskevat mitä vain.
Välillä en pääse ylös sängystä.
En ole nukkunut kunnolla aikoihin.
Täytän sudokua kello 4.00.
Yleensä delegoin tällaiset tapaamiset eteenpäin konfliktin takia mutta kokeilen positiivisen vastakkainasettelun voimaa.
En ole verestänyt indonesian taitojani hetkeen mutta arvaan, että hän sanoo että väkeni on ottanut veljesi panttivangiksi.
Totta.
Jos haluat nähdä veljesi hengissä, siirrät rahat.
Kolme miljoonaa.
Kelpaako käteinen?
Laske se alas.
Haluan puhua tyttärestäsi, Tom.
Mitä Hargraven kanssa tapahtui?
Vaikket haluaisi, että olen tekemisissä Elizabethin lapsen kanssa...
Saitko Hargraven kiinni?
Minulla on käytössäni lähes rajattomat varat.
Voit käyttää niitä Agnesin kasvattamiseen.
En halua rahojasi enkä suojeluasi, vaan vastauksia.
Nainen, joka tappoi Lizin.

Vaikka varoitin sinua.
Mitä tapahtui?
- Alexander Kirk.

Mies, joka määräsi hyökkäyksen häihinne.
Hän on vastuussa Elizabethin kuolemasta.
- Etsin hänet.

Oli alihankkija, Välikäsi.
Ainoa huolenaiheesi on Agnesin turvassa pitäminen.
- Autan etsinnöissä.

Hän lähtee Agnesin perään.

Haluatko, että hyväksyn tarjouksesi?
Sitten joudut hyväksymään apuni.
Kerro minulle Kirkistä.
Alexander Kirk on erään oligarkin salanimi.
Hän rikastui Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen ostamalla halvalla kaivostoimintaa.
Vuonna 2002 hän piiloutui jouduttuaan Kremlin epäsuosioon.
Hän on hengissä vaikutusvaltaisten poliitikoiden ansiosta.
Kirk rahoittaa heidän uriaan salaa.
Hän on vastuussa Elizabethin kuolemasta.
Hän palkkasi Susan Hargraven sieppaamaan Elizabethin.
Meidän pitää työskennellä Hargraven kanssa, jotta löydämme Kirkin.
- Työskennellä?

Tämä on huono ajatus.
Ei ole.
Ne avustustyöntekijät, jotka siepattiin Jakartassa?
Hallitus ei maksanut Iunnaita.
Se käänsi selkänsä kolmelle nuorelle jotka järjestivät terveydenhoitoa köyhille.
He ovat kotona, koska Susan Hargrave syyllistyi johonkin, mitä hallituksenne pitää rikoksena.
Hän on loistava strategi.

- Hänen rahansa ovat avain.

Oli ennen Citizens Unitedia.
Kirk on rahoittanut Iobbausorganisaatiota tukeakseen senaattori Robert Diazin presidenttikampanjaa.
- Millä summalla?

Jos Diaz valitaan presidentiksi, Kirkin valta ulottuu Valkoiseen taloon.
Vaikuttavaa.
Jos varastamme Diazin rahat, Kirk seuraa perässä.
Hän ja kaikki muut.
Tämä on presidenttikampanja.

Tuohan kuulostaa hauskalta.
Entä aviomies?

Hän uskoo, että aiheutin vaimon kuoleman.
Minunkin mielestäni aiheutit kuoleman.
Sivuutan asian, koska haluan Alexander Kirkin pään.
Sen haluaa myös Tom Keen.
En koskaan pitänyt sinusta.
Kun katson sinua, minua kuvottaa.
Mutta seuraavan presidentin ryöstäminen?
Tästä tulee hauskaa.
Riisin raasin rusina, kärrynpyöriä tusina.
Riisin raasin...
- Suloinen lapsi.

Lahjoituksella, jolla tämä siipi rakennettiin.
Olin unohtanut näiden pikkuisten sormien otteen.
Etsimme yhdessä miestä, joka riisti Elizabethin sinulta.
- Sinä riistit hänet minulta.

Hänen takiaan olen täällä.


Anna tyttöni minulle.

Muistan, kun pikkuiseni katsoi minua ihmetellen.
Sanotaan, että lapsen menettämisestä ei toivu koskaan.
Toivottavasti et koe sellaista menetystä.
Meillä on nyt yhteinen vihollinen joten teen yhteistyötä kanssasi.
Sinulla on ihastuttava lapsi.
10 minuuttia.

Töitä on paljon.
Toivottavasti pidät suklaasta, ystävä.
- Menemme suklaatehtaalle.

En ole ystäväsi.
- Mikä tämä paikka on?

Olet maan suurimman yksityisen koulutuskeskuksen alapuolella.
Laboratorioita, simulaattoreita, kaksi lentokenttää.
Arvioimme uhkia ja järjestämme diplomaattikoulutusta.
Yleisö tietää vain mustasta ja valkoisesta osastosta.
Sitten on myös Harmaa alue.
Harmaa alue hoitaa jutut, jotka ovat kyseenalaisia mutta moraalisesti perusteltavia.
Olette myöhässä.

Lupaa, ettet anna minulle selkään.

En voi.

- Teemme tämän Elizabethin vuoksi.

- Sinä.

Jos pystyn tähän, sinäkin pystyt.
Riittää.

En tarvitse suojeluanne.
Vaalien jälkeen hyväksyntä on muodollisuus.
Tiedämme, missä lapsi on.
Asian pitää hoitua tänään.
Kirkin huomio saadaan hänen rahojensa kautta.
Pääsemme käsiksi vain niihin rahoihin, jotka ovat Diazin rahastossa.
Mikä on valitettavaa senaattorille sillä häntä ei valita ilman niitä ja aiomme varastaa ne.
Estämme pankkiryöstöjä, emme tee niitä.
Diazin menestys marraskuussa riippuu kolmesta osavaltiosta.
Futures America, Kirkin rahoittama Iobbausorganisaatio aikoo ostaa yli 300 miljoonalla dollarilla tv-mainoksia tästä hetkestä vaalipäivään asti.
Rahat siirretään tiedotusvälineille turvallisen päätteen kautta yhdeltä tililtä Manhattanin Key Atlantic Bankissa.
Meidän on päästävä päätteelle pa/velinhuoneesta.
Pystymme hoitelemaan pankin alle kahdessa minuutissa.
Mutta heti kun astumme sisään, virkailija laukaisee hälytyksen joka Iukitsee sen alueen pankista, jossa pääte sijaitsee.
Emme pääse sinne ennen kuin poliisi saapuu.
Surkea suunnitelma.
Loistava.

Ja FBI.
Ryöstö antaa aikaa päästä päätteelle.
Ryöstämme pankin, kun kaikki luulevat, että yritämme löytää ryöstäjät.
Ei kiitos.
Työskentelette Amerikan etsityimmän rikollisen kanssa.
Teidän ansiostanne hänen rikosimperiuminsa Iaajentuu.
Olette todistaneet, että kykenette unohtamaan valikoivan moraalinne tarpeen tullen.
Elizabeth Keenin tappajan löytyminen on sellainen hetki.
On aika laittaa virkamerkit laatikkoon.
Tämä on kostoelokuva.
Herra Loescher, Iähetimme kirjeen ulosmittauksesta kolme viikkoa sitten.
Paperit ovat autossa.
Ette lähettäneet minulle...

Sadie, älä liiku.

Toivottavasti ette tarvitse apuani.
Juhlat alkavat.
Lattialle!
Olemme naapuruston ystävälliset pankkiryöstäjät.
Paitsi ettemme ole ystävällisiä emmekä tästä naapurustosta.
Liu'uttakaa kännykkänne huoneen keskelle.
Jos haluat tietää, mitä seuraa ohjeideni sivuuttamisesta tule puhumaan kanssani.
Pysy matalana.
Key Atlantic Bankia ryöstetään.

Keskukseen tuli puhelu.

Käynnistäkää kellonne.
Avainkortti ja holvin numeroyhdistelmä.
Hiljainen hälytys Iaukaistiin.
Mennään.
Isä.
Kaikki jäFJGStYY-
Laske se.
Älä leiki sankaria.

NYPD.

- Älä tee sitä.

- Laske aseesi!

Pelkkä pintahaava.
Hänestä vuotaa verta.
- Sattuu.

Täällä tarvitaan ensihoitajaa.
- Partio on matkalla.

Hän ei voi odottaa niin kauan.
-40 sekuntia.

En anna tytönkin kuolla.
- Meidän pitää lähteä.

- Ensivasteyksiköt paikalle.

Lähin yksikkö on Fultonin ja Pearlin alueella.
Tyttä ren i!
- Ei!

Hän on tytön isä.

- Paina haavaa.

- Tämä on huono ajatus.

Mikä sinua vaivaa?
Ensihoitajat lähestyvät.
- Mikä hänen nimensä on?

Sadie, kuuntele isääsi.

Viemme sinut lääkäriin.
Pitäkää kiinni.
- Missä ambulanssi on?

Otan hänet.

Toivut kyllä.

Viisi sekuntia.
Mennään.
Älä sano, että hyväksyt tämän.
En hyväksyisi, jos minulla olisi parempi idea.
Erikoisagentit Resslerja Navabi.
Ryöstäjät tiesivät tasan tarkkaan, mitä he olivat etsimässä.
Saudi-hallituksen omistamaa diplomaattipostia.
- Onko teillä syötettä kameroista?

- Mitään muuta ei siis viety.

Olisivat vieneet jotain muutakin harhautukseksi.
Tulen pian.
Palvelinhuone on vastapäätä talousjohtajan huonetta.
Toinen ovi käytävän päästä, oikealla.
- Näen palvelimia.

- Monta palvelinta.

- Tai näyttöön?

Se palvelin on kytketty päätteeseen.

- Tiedäthän...

Niin.
Palikka on laitettu paikalleen.
Nyt meillä on etäyhteys.
Käytätkö raakaa voimaa?
Kyllä.

Et löydä sosiaalisesta mediasta tarpeeksi tietoja salasanaluetteloon.
Klassikko.
Kenttä saa kunnian, tuki hoitaa homman.
Kun syötän salasanan, pääsemme käsiksi varoihin.
PÄÄSY EVÄTTY
Järjestelmä haluaa skannata verkkokalvon.
Tässä on kahden avaimen järjestelmä.
Kiehtovaa.
- Mitä tapahtui?

Missä hän on?

- Missä tyttäreni on?

Hyväksymme kolmenlaiset lahjoitukset:

Nuo sanat kuvaavat myös senaattori Diazia, jos hän häviää.
Kunhan pilailen.
Meidän kuuluisi pitää hauskaa.
Ja kerätä rahaa USA:n seuraavalle presidentille Robert Diazille.
Kiitos.
Kiitos, Scottie.
Puhun meidän kaikkien puolesta, kun sanon että kunpa Howard olisi hoitanut esittelyn.
Hän on kiireinen...
Teidän on mukavampi odottaa rouva Hargraven työhuoneessa.
- Mikä sinua vaivaa?

Tiedätkö, keitä nuo ihmiset ovat?
- Sinä veit hänet!

Sairaanhoitaja on kuollut, pikkutyttöä ammuttiin ryöstössä.
Kakkosluokkalainen Sadie Loescher-

Hänen aikataulunsa tyhjeni ja hän poisti kuusi sirpaletta tytön ristiluusta.
Hän on allerginen kukille mutta pitää tummasta suklaasta.
Mitä teit pikkutytölleni?
Saimme kuulla, että Kirk on liikkeellä.
Varoitin FBI:tä, ja se vähensi uhrien määrää.
Tyttäresi on turvassa ja saa tarvitsemansa hoidon.
Jos olet valmis-

Saimme ryöstössä kaksi todennusta, joita tarvitsemme päästäksemme käsiksi Kirkin rahoihin.

Airborne Fidelityn johtajana-

Hän on myös Futures American talousjohtaja.
Hän kanavoi Kirkin miljoonat Iobbausorganisaatioon.
Kyllä.

Pruitt on Berliinissä Turkin lähetystön vieraana.
Hän osallistuu G8-ministereiden vastaanotolle.
Tarvitsemme biometrisen kuvan Pruittin silmistä.
- Ja ne ovat Iähetystössä.

Onnea matkaan.
Eugene Pavlenko.
En tiedä, kuka hän on.
Minä.
Hänet on etsintäkuulutettu Turkissa rahanpesusta.
Kun Interpol merkitsee henkilökortin, minut pidätetään.
Ankaran viranomaiset vaativat...
-...että minut siirretään...

Siellä tehdään virallinen Iuovutuspyyntö.
TU RKIN LÄHETYSTÖ
Vaikka pääsisit lähetystöön, et saa vietyä sinne skanneria.
En vie sinne skanneria.
- Haen Pruittin pois.

Savukkeesi.
Myrkytän hänet.
Olet tulossa Gdanskista.

Millä asioilla olet Saksassa?
Lähetän sinulle syötettä lähetystön valvontakamerasta.
Kaappaan videon, Iuon Iuupin ja lähetän.
Vartijoilta katoaa näkyvyys.

Tiedämme rahoista.
Reitti selvä.
Vastaa.
- Savukkeet.

Ensimmäinen ovi oikealla.

Melkein perillä.
Kaksi pääskystä yläpuolella.
Neljä, kolme, kaksi...
Etubaarista on samppanja lopussa.
Vauhtia.
Pääset keittiöstä juhlasaliin eteläoven kautta.
Vauhtia!

He juovat kuin sienet.
Samppanjaa.
Tuo meille lisää niitä leipiä, joissa on kaviaaria.
Hän on siellä.

Pysy kaukana puvussa olevasta pölkkypäästä.
Miksi?

Hän kysyi juuri hintaasi yöksi.
Voi luoja!
Mikä sinua vaivaa, kömpelö idiootti?
Saisinko uuden paidan?
Viski.
Minä autan.
Puhut englantia.
Meillä on ongelma.

Isäni oli amerikkalainen.

Olkaa varovainen.

Niin voi vieraille höpiseminenkin.
Tiedä paikkasi.
He tietävät.

Nyt heti.
- Mitä tämä on?

Apua!

Aika ryhtyä töihin.
- Pidä häntä aloillaan.

Yritin nukuttaa hänet, en tappaa häntä.
Landespolizei lähestyy.
Ajakaa Wilhelmstrasselle ja vaihtakaa taajuudelle 126.420.
Lähetän kuvaa.
PÄÄSY EVÄTTY
- Uudestaan.

- Agentti Mojtabai puhelimessa.

-...yhteytesi takia.

- Hylätään auto.

- Aram?

Luulin, että puhuisimme vasta Agnesin ristiäisissä.
Mennään asiaan.
- Pojat.

- Huumasit Pruittin.

Opiaatit saavat pupillit supistumaan, ja skanneri...
Tarvitsee valoa analysoidakseen silmän takaosan.
Jos pupilleihin ei tule tarpeeksi valoa...
Skanneri ei huomaa verkkokalvoallekirjoitusta.
Huonot uutiset?
Annoin uuden annoksen.

- Jos odotamme...

- Kumoamme lääkkeiden vaikutuksen.

Matkaan tuli mutka.
Tropikamidi.
Olemme tässä tilanteessa sinun takiasi.
Olemme tässä tilanteessa, koska hyökkäsit häihini.
Totta.

Vaimoni tappamisesta.
Aja.
- Missä Solomon on?

Aram.

- Minulla on kiire.

Key Atlanticille on ilmoitettu Pruittista.
Pääjohtaja on matkalla pankkiin.

- Lukitse meidät ulos.

- Hanki se.

Anna kun arvaan.

Hän on jo siellä.

HVVä on!
Lähetetään.
Saatko sen?
Dumont?
ALOITETAAN LUKITUSTA
Hän yrittää lukita meidät ulos.
- Dumont?

Aloitamme siirron.
Kirkin rahat ovat matkalla.
Kun kuvat on tarkistettu, rahat ovat meidän.
RAHOJA SIIRRETÄÄN...
Täpärälle menee.
ALOITETAAN LUKITUSTA
SIIRTO SUORITETTU
Reddington.

Pyydä Pruitt puhelimeen.

Asialla olivat ne, jotka veivät rahamme.
- Rankka päivä?

Kuulitko sinä rahoista?
Ole kiltti ja kerro, että tiedät, mitä tapahtui.
Tiedänhän minä.
- Minä vein ne.

Kirjoitit minulle sekin.
Täytyy antaa, jotta voi saada.

No, me saimme.
Vein jo rahasi, joten en tuhlaa aikaasi.
En tarvitse poliitikkoja ja heidän politiikkaansa.
Minua ei kiinnosta, kuka asuu Valkoisessa talossa.
Kerron tämän, jotta tiedät, että rahojesi vieminen ei liity mitenkään sinuun tai siihen, mitä edustat.
En totta puhuen tiedä, mitä edustat.
Soitan poliisille.
Saattaisi olla viisaampaa soittaa Alexander Kirkille.
Hänen kaltaisensa Iahjoittaja on varmasti pikavalinnassa.
Soita hänelle.
Senaattori Diaz.
Senaattori, mukava kuulla teistä.
Rahasi ovat minun.
Senaattorisi on minun.
Tiedätkö, mitä ajattelen?
Sitä taloa veden äärellä.
Asetta suussasi.

Sinulla on rahani ja senaattorini mutta ei minua.
- Tein mitä pyysitte.

Aiot painostaa miljardööri Alexander Kirkiä kertomaan Iiiketoimistaan kongressin komitean edessä.
- Miksi teette näin?

Teemme palveluksen.
Jos Kirk tulee tänne, Reddington saa miehen.
Sitten saat laittomat rahasi takaisin.
Ne on pesty Iobbausorganisaatiossa.
En aio avustaa murhassa.
Avustat, jos haluat presidentiksi.
- Ne ristiäiset.

Diaz haastoi Kirkin todistajaksi ja pakottaa tämän D.C:hin.
Nappaamme miehen.
Reddington on saanut Kirkin rahat haltuunsa.
- Hän käyttää niitä Kirkiä vastaan.

Nyt se onkin Reddington.
Voi että.
Hän on niin kaunis.
Ja tuo pieni mekko.
Lizillä ja minulla ei ollut perhettä ennen kuin tapasimme teidät.
Vaikka kyseessä onkin häiriintynyt perhe jossa yritetään välillä tappaa toisia jäseniä.
Mutta se on siitä huolimatta perhe.
Etenkin tänä vuonna te Iähestyitte toisianne hänen vuokseen.
Lizin vuoksi.
Tekisitte niin Agnesinkin vuoksi.
Joten oli helppo päättää, ketkä Liz haluaisi tyttömme kummeiksi.
Teidät.
- Rouva Hargrave ei ole täällä.

- Älä tee sitä.

Tarvitsimme rahoja, jotta saisimme Kirkin.
- Emme tarvitse naista enää.

Mitä tarkoitat?
Muistan, kun pikkuiseni katsoi minua ihmetellen.
- Äitini.

- Mikset kertonut?

Jos alat kysellä, te molemmat joudutte vaaraan.
Hänen poikansa on kuollut.
Christopher Hargra ve katosi kolmevuotiaana.
Christopher Hargrave?
- Sekö minun nimeni on?

Eikö hän tiedä, kuka olen?
Lavastiko joku kuolemani ja piilotti minut?

Kuuntele, Tom.

Osa niistä koskee sinua.
Jos haluat vastauksia, sinun on salattava henkilöllisyytesi.
Täydellinen pikkupoikani.
Hän piti vedestä.
Löysin kaulakorun rihkamakaupasta matkalla Ocean Cityyn.
Vuokrasimme sinä kesänä talon ja vietimme viikon rannalla.
Rakensimme hiekkalinnoja Iaskusiltoineen ja vallihautoineen.
Sinä iltana Howard ja minä riitelimme rajusti.
Olimme juoneet liikaa.
Seuraavana aamuna Christopher oli poissa.
Poliisi tutki joka paikan mutta mitään ei löytynyt.

Poissa.
Kuin Iinnansa.
Siitä on 28 vuotta, ja aina, kun astun huoneeseen toivon, että hän on siellä.
Älä vain sano, että yrität tappaa minut taas.
Tulin tänne siksi.
Mutta tyttäreni takia en tee niin.
Sinut on palkattu.
Mitä?
Haluatko minut töihin?
Vihan ja rakkauden välinen ero on hiuksenhieno.
Voisimme tehdä yhdessä uskomattomia asioita.
Olen pahoillani poikasi kohtalosta.