# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä teet täällä, nekru?
En kysy enää uudestaan.
Nuori mies, minulla on ollut pitkä päivä.
Olen väsynyt.
Mutta en niin väsynyt, että antaisin kenenkään kutsua minua sillä nimellä.
Näetkö edessäsi nekrun?
Vastapäätä rakennusta, joka on nimetty suuren sankarimme mukaan?
Niin.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Teet sen taas.

Teen mitä?
Tuijotat valokuvia kuin ne alkaisivat liikkua.
Ne puhuvat ja liikkuvat.
-On vain oltava aloillaan ja kuultava se.

Vihje se on pienikin vihje.
-Tämä oli erittäin henkilökohtainen teko.

Chicon tiedot eivät viitanneet siihen, että hän pystyisi tällaiseen väkivaltaan.
En usko, että hän kestäisi tällaista.
Kestäisi?
Romuvarastolla oli oksennusta.
Siitä löytyi hiihtonaamioon sopivia kuituja.
Yksi heistä ei pystynyt tekemään sitä.
Arvaan, että se oli lapsenkasvoinen Chico.
Hän jäi eloon viimeisenä.
Tarkoitatko, että Benjamin Franklin oli väärässä?
Tässä kaikki johtui joka tapauksessa satasen seteleistä.
Johtuu aina.
Joku ryöstettiin, sitten joku raivostui...
Ja joku kuoli.
Tämä ei ole vielä ohi.
En oikein koskaan innostunut Donald Goinesista.
Oletko hullu?
Donald Goines oli katurunoilija.
En väittänyt, etteikö olisi.
Mutta Walter Mosley ja George Pelecanos?
-Pidät varmaankin Richard Pricesta.

-Entä Chester Himes?

Mutta Donald Goines kirjoitti roistoista ja kuoli sellaisena.
Ei tarvitse intoilla siitä kuin Fox News.
Goines keksi Kenyattan,
Shaftin jälkeen parhaan mustan sankarin.
Kiitos.

Hion sitä.

Onko Kenyatta muka parempi kuin Easy Rawlins?
En minä niin sano.
Kenyatta on vain suosikkini.
Hän lähti taistelemaan - kadulle yksinään.
Niin kuin joku muukin voisi tehdä, jos ei lakaisisi hiuksia ja tiskaisi.
Älä aloita.
Koko tienoo vaahtoaa siitä, miten Zip ja pari retkua - hakattiin Genghis Connie'sissa eilen.
Kuulemma neljä hemmoa.
Tiesin, että se olit sinä.
Ei ihme, että tulit niin pirteänä tänne.
Joko tapahtui niin tai sait lopultakin tussua.
KIROILUPURKKI
Niinkö se menee?

Ovatko he Mariah'n vai Cottonmouthin leivissä?
Vähän kummankin.
Ovatko he sukua?
-Täti ja veljenpoika?

Heidän isoäitinsä oli Mama Mabel.
Kuka hän on?
Pirun ex-vaimo.
-Onko heidän kanssaan ollut ongelmia?

Tämä paikka on kuin Sveitsi.

Mistä olet kotoisin?
Chicagosta.
Etkä ole.
Mistä olet oikeasti?
Savannah'sta Georgiasta.
Siis maalaispoika.
Tiedäthän, kun tuuli tuntuu juuri ennen ukkosta pöyhkeältä - kuin sen voisi laittaa tyynyn sisään?
Harlem on samanlainen.
Ongelmilla on tietynlainen haju.

Cottonmouth.
Hän jää etsimään Chicoa.
Niin se homma menee.

Kaikki paska tapahtuu kellontarkasti.
Dollarin setelit ovat loppu.

Partaveitsessä on jotain todellista.
Antaisit käyttää parranajokonetta.

Se ei tunnu samalta.
Parranajokone on idioottivarma.
Se puuttuu nykyään.
Yksityiskohtaisuus.
Kaikki haluavat asiat nopeasti.
Minä en pidä kiirettä.
Aika on ylellisyyttä, johon useimmilla työmiehillä ei ole varaa.
Totta.
Aika on kallisarvoista.

Kunnon ajelu partaveitsellä on kuin loma.
Uskomatonta, miten harvat käyttävät sitä hyväkseen.
-Se on kadonnut taito.

He haluavat kaiken, mutta eivät tahdo tehdä töitä sen eteen.
He varastavat, valehtelevat ja huijaavat saadakseen haluamansa.
Se on hemmetinmoinen häpeä.
Häpeä.
Miten sait haavoja käsiisi?
Kun ajoin partaani.
Sen takia tarvitsin ammattilaisen käsittelyn.
-Anteeksi.

Kaksi asetta.
Neljä sekuntia.
-Aiotko siirtää?

Sinua sanotaan Bobby Fishiksi, mutta et ole Bobby Fischer.
Sinäkään et ole tietääkseni turkkilainen, Turk.
-Tyttäresi ei sanonut niin.

Luuletko voivasi häiritä puhumalla äidistäni?
En.

Katso.
Halpa harja.
Vanha.
Palasin juuri kotiin.
Collegestako?
Tällä kertaa kolme vuotta.
Seagatessa.
Olen tältä tienoolta.
Vartuin täällä.
Kaikki tuntevat Popin.
Yksi puertoricolainen jannu, en muista hänen nimeään...
Rico tai -
Chico.
Hän trimmasi aikoinaan tukkani.
Hän oli tosi taitava.
Toivoin, että hän olisi yhä maisemissa.
Väkeä tulee ja menee.

Tässä on puhtaita pyyhkeitä.
Sinulla on likaisia.
Voin viedä ne, jos tahdot.

En tarvitse.
Korsto, oletko töissä täälläkin?
Tuolla on enemmän töitä kuin jamaikalaisella.
Mikä nimesi olikaan?
Luke.
Vanhan ajan nimi.
Raamatullinen.
Pidän vanhanaikaisesta.
Tiedäthän sen jutun:

Tulta ja tulikiveä.
Siihen aikaan - jos teki jotain väärin, ei voinut anella.
Se asia vain hoidettiin.
Silloin teki hommansa.
Entä toisen posken kääntäminen?
Jeesus pelastaa, minä en.
Haluatko kuuman pyyhkeen?
En tänään.
Pitää jatkaa matkaa.

Jos Chico ilmestyy, haluamme ottaa yhteyttä häneen.
Kiitos parranajosta, Henry.
Olen uskollinen väelleni.
Unohdatte jotain, herra Stokes.
HE EIVÄT MAKSA, MUUT MAKSAVAT!
Jos nimenne ei ole Corleone, Shaft tai Riley, olette velkaa 25 dollaria.
Älä siitä huoli, Cornell.
Ei hätää.
Maksa hänelle, Tone.
He tappoivat Shameekin.
Cottonmouth teki sen itse.

-Olen pahoillani.

Se ei ole aivan totta.
Shameek on poissa.

Ei ole kuitenkaan liian myöhäistä Chicon osalta.
Pysy erossa siitä.

En voi vain hylätä häntä.
Sinähän löysit aikoinaan ihmisiä.
Siitä on kauan.
Sellaista taitoa ei menetä.
Tämä paikka on Sveitsi.
Jos löydämme Chicon ennen heitä, voin ehkä järjestää neuvottelun Cottonmouthin kanssa.
Enpä usko.
Valitan.

Olet siis pahoillasi.
En ollut nähnyt Revaa sen jälkeen, kun hän täytti viisi.
Kun hän tuli kotiin vankimiehensä ja huteran tarinan kanssa, en kysynyt häneltä mitään.
Kun se oppinut entinen vanki palasi ja pyysi, että maksaisin käteisellä, ja nosteli jääkaappeja kuin tyhjiä pahvilaatikoita, minä vain nyökkäilin.
Mitä sanoit salaisuuksiesi pitämisestä?
Että olen palveluksen velkaa.
Nyt on sen aika.
Perin velkasi.
-Jeparit!

Seis!

Älä viitsi, Chauncey.

Oletko nähnyt tätä jannua, Chicoa?
En tunne häntä.
Lopeta.
Hänen nimikirjaimensa ovat tässä, niin kuin muidenkin pelikentän legendojen.

Tuhlaat aikaasi, Misty.
Anna pallo.
Pystytkö pelaamaan minua vastaan?
En.

Pelataan hevospeliä.
Heitetään vuorotellen.

Mitä hyödyn siitä?
Vältät vankilatuomion väkivallattomasta rikoksesta.
Et saa tehdä sitä.

Onko asia selvä?
Naiset ensin.
Heitä nyt.
Se on sinun juttusi!
Heitä kuin Cheryl Miller eikä Barney Miller.
Joskus unohdan ikäsi.
Piteleekö hän laukkuasikin?
Tule tänne.
Näetkö tuon?
Tämä on minunkin kenttäni.
Pelataan.
Vauhtia!
Ei riitä lähimainkaan.
Mitä?
Se ei riitä.
Tarvitsen loput, jotta voin tallettaa rahat.
Minun on löydettävä kundi, jolla ne on.
Lainasin rahat lahjoituksista, kuten pyysit, jotta voisit remontoida klubisi.
Sovit asekaupoista Domingon kanssa.
Sitten sinut ryöstettiin.

Lupasit hoitaa tämän asian, mutta sitä ei ole hoidettu.
Älä määräile minua.

Olemme sukua.

Haluatko todella vankilaan?
-Haluatko menettää klubisi?

Sitten sinun on korjattava tämä heti.
Haluaako vahtikoirasi juoda vettä?
Älä hänestä välitä.
Huolehdi politiikasta, huolehdin omasta työstäni.
Tehtäväsi on helpottaa elämääni.
Ja sinun tehtäväsi on muuttaa veteni viiniksi.
Suku on tärkein, vai mitä?
Aina.
Käväisen illalla klubilla.
Miksi?

En haluakaan, mutta pidän musiikista.
Olen kimpussasi, kunnes tämä asia on selvitetty.
Se selvitetään, usko pois.
-Et ammu sillä.

Shameek on kuollut.
He saivat hänen osuutensa.

Onko Shameek kuollut?
Hyvä.
Sitten haluat rahani itsellesi.
Ei kiinnosta tippaakaan.

Pop?
Isäsi takia.
Miksi kaikki mainitsevat hänet?

En jaksa enää kuulla hänestä.
Pop uskoo, että tämän sotkun voi selvittää.
Tiedän, ettet tappanut Dantea tai Shameekia.
Halusitte vain rahaa.
Se oli sisäpiirikeikka.
Danten varma idea.
Löysin sinut neljässä tunnissa ilmaiseksi.
Kuvittele, miten nopeasti joku löytää sinut, jos Cottonmouth maksaa siitä.
Voit selvitä hengissä vain, jos tulet nyt mukaani.
Minulla on uusia mahdollisuuksia puolen miljoonan edestä.
Kerro Popille, että olen pahoillani.
-Hän oli aina hyvä minua kohtaan.

Vein tornisi, moku.
Sinun vuorosi.
Älä ala jänistää.
Haluatko monnia sen kastikkeen kanssa?
Lasketko kaloreja, Power Man?
Haarukka tappaa nopeammin kuin luoti.
Löysin Chicon.
Hän ei tule.
Kaikkia ei voi pelastaa.
Olet väärässä.
Miten minun olisi käynyt, jos minuun ei olisi uskottu?
En ollut mikään enkeli.
Olin peto.
Olin peto.

Sanotaanko sinua Popiksi, koska olit alkuperäinen gangsteri?
Ei vaan sen takia, miten nyrkkini paukahteli lyödessäni tollon tainnuksiin.
Pam, poks, pop!
Cottonmouth menetti nuorena kolme hammasta.
Wilfredo näki hänen hymyilevän, ja se nimi jäi elämään.
Fredo oli hulluin pikku puertoricolainen mustassa Harlemissa.
Annoin heille nimeksi Thing One ja Thing Two.
Voinko ottaa valokuvan?
-Sopii.

Mikä sinä sitten olit?

Jotain sellaista.
-Mitä tapahtui?

Wilfredo siirtyi crackin myyjästä sen sauhuttelijaksi.
Jäin kiinni aseen ja rahakassin kanssa.
Pidin suuni kiinni.
Jouduin linnaan kymmeneksi vuodeksi.
Naiseni oli raskaana, kun menin linnaan.
En ole nähnyt häntä tai poikaani sen jälkeen, kun poika täytti 13.
Pelkään, että jonakin päivänä poikani tulee liikkeeseeni, pyytää hiustenleikkuuta ja istuu tuoliini, mutta en edes tunnista häntä.
Minulla ei ollut mitään taitoja päästessäni vankilasta.
Olisin voinut palata taas kaduille.
Mutta et ollut enää se heppu.
En ollut, enkä ole.
Käyn sen läpi joka päivä.

Minäkään en ole sellainen.
Luulin, että olit syytön, Shawshank.
En ole syyllinen, mutta en syytönkään.
Minun oli hyvitettävä likaiset tekoni.

Jotta nuoret paukapäät voivat paeta jonnekin.
Niin kuin Fredon poika Chico - ja eräs lihaksikas pakoileva tyyppi, joka haluaa vaihtaa tahtia.
Kun tein Genghis Connie'sissa niin, tunsin pitkästä aikaa sisäistä rauhaa.
Tein päätöksen, kun palasin kämppääni.
Pakoilu saa riittää.
Pojat juoksevat pakoon.

Olet mies.
Olen kuka olen.
Tai - ehkä minulla on tilaisuus saada selville, kuka voisin todella olla.
Totta.
Tule.

Hemmetti.

-Hän ei osaa lopettaa.

Kunnes voitan.
Jätänkö sen auki?
Jätä, kunnes suljemme ovet, olipa paikka tyhjä tai ei.
Käyn hakemassa työtakkini.
Mitä oikein ajattelit?
Anteeksi!
Tollo.
-Senkin tolvana.

Tollo.
Toimit hyvin.
Näin on.
Mokasin, herra Hunter.
Missä vessan avain on?
Häivy täältä.
Mene.
Kuulit, mitä sanoin.
Vie hänet täältä.
Tiedät hemmetin hyvin, että Chico ei tule töihin.
Ei tietenkään, mutta Pop kertoo, kuka Chico todella on.
-Hänhän on vain parturi.

Ei kovin hyvä luonteen arvioija.
Hänellä on hyvä sydän.

-Odota hetki.

Yllättävää nähdä sinut näin pohjoisessa.
Oleilen nykyisin yleensä keskustassa.
Puffy ei vedä vertoja minulle.

Rikosrekisteristäsi saisi tosiaankin varsinaisen hittiluettelon.
Kävin vain tapaamassa Bobby Fishiä ja pelaamassa shakkia.
Sinun pitää raahata perseesi taas keskustaan, sillä jos vielä näen sinut täällä, syntyy shakkimatti.
Onko asia selvä, Barrett?
On, rikoskonstaapeli.

Näkikö kukaan, kun tulit?
Ei.

Katso, kuka tuli, Luke.
Jeparit!
Mene vessaan piiloon.
Äkkiä!
-Hei, Misty.

-Terve.

Samoin.
-Onko Pop täällä?

Viivytän heitä.

Rikoskonstaapeli Mercedes Knight.
Nimi on nyt Misty, tiedät sen.
Sano itseäsi miksi haluat, rikoskonstaapeli.
Kunnioitan virkavaltaa.
Kelly on varmaan tosi ylpeä sinusta.
Hän on yhä vihainen, että menin Templeen enkä pelannut St.

-Onko tämä työparisi?

Miten voin auttaa?
Etsimme yhtä työntekijääsi, Wilfredo Chico Diazia.
Kuulitko ammuskelusta romuvarastolla?
Joen luona.
Ihan tosi?
Siellä oli ampumavälikohtaus.
Asekauppiaan tavara ryöstettiin.

Dante Chapman löytyi kuolleena paikalta.
Shameek Smith löytyi kuoliaaksi hakattuna 18 tunnin päästä.
Strippiklubin lisäksi viimeinen, joka näki Shameek Smithin elossa, oli täällä liikkeessä kamunsa kanssa.
He olivat täällä.
Chico ajeli Shameekin hiukset siinä tuolissa, jonka vieressä seisot.
Mutta ei muuta.

Luuletteko Chicon tappaneen ystävänsä?
Rahan takia?
Kuka sinä olet?
Luke Cage.
-Olen rikoskonstaapeli Misty Knight.

Löysit parempia vaatteita tilintarkastusta varten.
Kun pojat ovat täällä, he tietävät säännöt.

Mutta kun he lähtevät, en hallitse heitä.
Asia selvä.

Tärkeitä tietoja?

Tärkeitä eli hyödyllisiä ja paikkansa pitäviä.
Kuten Chicon puhelinnumero.

Hän ei ole ollut töissä kahteen päivään.
Hänen pitää maksaa tuolivuokransa, joten ehkä hän soittaa takaisin.
Jos näet hänet, pyydä soittamaan minulle.
Soita joka tapauksessa.
Hän ei ole ehkä muuten turvassa.
Teen niin.
Oli mukava tavata, Luke.
Samoin, rikoskonstaapeli.
Oikeasti?
Joimme kahvia.
Vai niin.
-Soitatko Cottonmouthille?

Sinun on tavattava hänet.
Mitä?

Ei.

Teet töitä Harlem's Paradisessa.

Tällaista ei voi sopia puhelimessa.
Kuule, Wilfredo - kuoli noilla kaduilla.
En halua, että Chicolle käy samoin.
Voitko tehdä tämän palveluksen?
Hoidan sen.
Olet myöhässä.

Kuulitko?
Kundisi pyysi Candacea tuomaan minulle Blue Hawaiianin.
Ihan kuin hän voisi vietellä minut sillä.
Kiittäköön onneaan, että päästin tänne.
-Haluan puhua pomollesi.

Tarkista hänet.
Hän on aseeton.
Luulin, että sinulla on jo töitä.
Tarvitsisin lisää jäitä.
Tulin Popin puolesta.
Pop on aikamies.

Hänen mukaansa et halua kuulla tätä puhelimessa.
-Siksi hän lähetti minut.

Pop haluaa järjestää neuvottelun Chicon takia.
Hän ei halua Chicon kuolevan kuin Shameek.
En tiedä, mitä puhut.
Haavat käsissäsi kertovat toista.
Tiedän, missä Chico on.
Jos haluat puhua Popin kanssa Chicosta, se voidaan järjestää.
Kaikki tavarasi palautetaan.

Tavataan
Chico ei palaa New Yorkiin enää koskaan.
En puhu kiinaa.
Tämä keskustelu kuulostaa kiinalta.
Jos minulla on jotain sanottavaa Popille, sanon sen itse.
Teillä on yhteinen menneisyys.
Pop ymmärtää pulmasi.
Hän pyytää vain muistamaan taustasi.
Kerro Popille, että käyn leikkauttamassa tukkani.
Samaan aikaan kuin ennen.

Kerron hänelle.
Muuten, saat potkut.
En saa.

Poika nähtiin.
Mitä pitäisi tehdä?
-Kertoiko tuttusi, missä poika oli?

Anna sen olla.
Hoidan sen aamulla.
Oletko varma?
Jos hän näyttäytyy kaduilla, hoida se.
Mutta jos hän ei ole liikkeellä, hoidan asian.
Tuhlaat lahjasi.
Tämä gangsterielämä - ei ole sitä, minkä takia esi-isämme taistelivat.
-Minkä puolesta meikäläiset kuolivat.

Itsemääräämisoikeus, itsehallinta, valta.
Se etsimämme poika - on Pop's Barber Shopissa.
-Näitkö hänet?

Miten kauan sitten?
Jokin aika sitten.
Entä rahani?
-Onko sinun lähdettävä?

Missä Luke on?
-Oletko nähnyt häntä?

Haluan vain käydä kahvilla hänen kanssaan.
Tiedätkö, mikä muistetaan mustien marttyyriuden lisäksi?
No mikä?
Mustien rahat.
Eikö sinua kyllästytä, kun sinua haukutaan rikolliseksi?
Kai edes odotat, että Chico tulee ulos?
Mitä hän sanoo?
Hän puhuu vain sinulle täällä liikkeessä.
Haluan jotain parempaa.
-Kuten mitä?

Vain sillä on väliä.
Raha riittää kauemmin.
Kunnioituksella saa nimensä rakennuksen seinään, mutta siihen tarvittava raha pitää saada jostain.
Millä hinnalla?
Kerro, kun saat sen selville.
Mitä teet täällä kassin kanssa?
-Tuolla ei ole tv:tä.

Teeskentele kuollutta.
-Olisit odottanut.

Oletko kunnossa?
Kuuletko sireenit?
Ne ovat jo melkein täällä.
Soittakaa ambulanssi, jukolauta!
Kiroilu...
Kiroilupurkki...
Maksan sen.
Eteenpäin, aina.
Aina -
eteenpäin.
Aina eteenpäin.
Olen ihan kunnossa.
Luke suojasi minua.
Hän käski olla liikkumatta, jotta he eivät ampuisi uudelleen.
-Näitkö, kuka teki tämän?

Anteeksi, rouva.

Näitkö ampujan?
On ihme, että olen edes elossa.
Oletko kunnossa?
-Eikö sinuun osunut?

Mitä tapahtui?
He alkoivat ampua.

Kun näin välähdyksen, toimin vaistomaisesti.
Tartuin häneen ja suojasin häntä.
Suojasit häntä?

Ovatko ensihoitajat jo tarkastaneet sinut?
Sanoin jo, että olen kunnossa.
-Miten kauan olet ollut töissä täällä?

Pyysikö Chico apua Popilta sen jälkeen, kun kävimme täällä?
Piileskelikö hän täällä koko ajan?
-Mitä etsinnöissä löytyi?

Liikennekamera havaitsi mustan Escaladen.
Se löytyi Hunts Pointista Bronxista, mutta se oli poltettu.

-Yrittivätkö he tappaa Chicon?

Tarkistin Cottonmouthin.

-Meillä ei siis ole mitään?

Ei muita todistajia kuin Chico, mutta mitä muuta?
Eikö mitään?
-Yläkertaan.

-Ei.

Mikä hätänä?
-Olisit odottanut.

Ja paskat.

Mitä tapahtui?
Turk otti yhteyttä.
Hän kertoi nähneensä Chicon heilumassa parturiliikkeessä.
Tulin kysymään sinulta, oliko tärkeää, että se hemmo oli hengissä.
Et näyttänyt piittaavan, joten tein toimeenpanopäätöksen.
Sekö on mielestäsi toimeenpanopäätös?
Chico siis heilui ulkona?
Ei.

Se oli kuin Candyland elokuvassa Django Unchained.
Valot, kamera, käy!
Soittakaa Quentinille!
Ehdotin, että odottaisimme.
Odottaisimme?
Odottaisimme mitä?
Et kuulu klikkiin.

Se oli meluisaa niin kuin pitikin.
Hemmojen on tiedettävä, että Cottonmouthia ei ryöstetä!
Nimeni ei ole Cottonmouth!
Mokasin.
-Kai hän on kuollut?

Ei sillä ole väliä.

Kai sinun oli tehtävä niin.
Pop voi rakentaa uuden paikan.
Hän ei ilahdu, mutta lahjoitan rahaa - nimettömänä.
Kaikki järjestyy.
Mitä?
Pop on kuollut.
Sivullinen sodan uhri.
-Paskamaisia juttuja tapahtuu.

-Miten helvetissä pääsit tänne?

Mikään ovi ei pidättele minua.
Missä rahani ovat?
Hyvä on, Barrett.
Tone siis lupasi maksaa Chicon löytämisestä?
-Niin.

Voit hakea rahasi Tonelta alhaalta!
Yhteistoimintamme on kai sillä selvä.
Te Harlemin hemmot olette seonneet.
Palaan Hell's Kitcheniin, jossa on turvallista.
Riittääkö tuo?
Siinä on tarpeeksi.
Sopiiko se sinulle, serkku?
Mikä?
Kiristyskö?

Mutta ei murha.
Se ei sovi.
Älä odota, että sopisi.
Raha on silti vihreää.
Niin on.
Sinun pitäisi häipyä täältä.
Sinua ei saisi nähdä rikollisten kanssa, kaupunginvaltuutettu.
Mene sivu-uloskäynnistä.

Olen pahoillani Popin takia.
-Niin olen minäkin.

Usko tai älä, mutta näissä hommissa on säännöt.
Häneen osui varmasti.
Mitä?
Luke Cageen.
Hän suojasi poikaa.

Verta oli kaikkialla, mutta ei hänen vertaan.
Miten häneen ei muka osunut?
Olet kännissä.
En vielä.
Mitä teet täällä, nekru?
En kysy enää uudestaan.
Nuori mies, minulla on ollut pitkä päivä.
Olen väsynyt.
Mutta en niin väsynyt, että antaisin kenenkään kutsua minua sillä nimellä.
Näetkö edessäsi nekrun?
Vastapäätä rakennusta, joka on nimetty suuren sankarimme mukaan?
Niin.

Tiedätkö edes, kuka Crispus Attucks oli?
TULOSSA EDULLISIA ASUNTOJA
Vapaa musta mies.
Ensimmäinen mies, joka kuoli tulevan Amerikan puolesta.
Hän olisi voinut pelätä, kun britit nostivat aseensa.
Sulautua joukkoon.

Hän maksoi siitä hengellään.
Mutta hän aloitti jotain.
Pop teki myös niin, minä en.
Pysyttelin syrjässä, ennen kuin hän päätti toimia!
Se maksoi hänenkin henkensä.
En enää pysyttele syrjässä!
Haluatko ampua minut?
Tee se.
Paina liipaisinta, nekru!

Tee se!
Mitä?

Hyvä on.
Teen sen puolestasi.
Aina eteenpäin, Pop.
Eteenpäin, aina.