# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta
- Mikä nimesi on?

Haluaisin opettaa yliopistossa.
Julian, niinhän?

He heiluttavat sortoa kuin mailaa ja kutsuvat sitä laiksi.
Työpaikat ensin!
Marcus haluaa tehdä asioita.

Kansalaisoikeusliike on epäonnistunut.

- Nähdään pian.

Brian?
Toivottavasti pidätte tästä.

"Veljet ja sisaret, mitä todella tahdotte?"
"Istua kuppilassa tylsistyneinä ja juoda mautonta kahvia?"
"Vai ehkä polttaa koko paikan?"
"Voittokapitalismia ei voi uudistaa.

Tiedote 8 Angry Brigade
Katsokaa näitä.
Tunnette nämä ihmiset.

Kuka on nähnyt heidät?
Kuka teistä on nähnyt heidät?
He ovat jossain, tiedämme sen.

Joku tietää.

Ota hänet.
Tuo tuolla.
- Tämä tässä.

- Ota tämä mies.

- Tulet mukaan.

Lakkaa rimpuilemasta.
Antakaa hänen olla.
- Saatanan siat.

Saatanan siat.
Vihaan noita sikoja.
Tässä Thames Lontoosta.
Ammattiliitot eivät saaneet eilen aikaan sopimusta joka olisi sallinut töiden jatkuvan uusien sopimusten neuvottelun ajan.
Lisää uutisia asehyökkäyksestä sairaalalla.
Sairaanhoitaja ja tämän poikaystävä hyökkäsivät aseiden kanssa vapauttaakseen hoitoon tuodun vangin.
He ottivat panttivankeja, joista yhtä ammuttiin.
Ammuttu ambulanssikuski Paul Rodgers puhui ensi kertaa tapahtumasta, jonka keskelle hän joutui.
Kuulin laukauksen ja tunsin jonkin osuvan rintaani.
Tiesin heti, että minua oli ammuttu.
Ajattelin, että tässä se nyt on.

Poliisi tekee ratsioita ympäri Lontoota löytääkseen vangin ja apurit, jotka järjestivät paon 3 viikkoa sitten.
Rhodesian diplomaatit saapuivat Lontooseen tänään hakemaan parlamentin tukea maansa valkoiselle hallitukselle joka sotii afrikkalaisnationalisteja vastaan.
- Nämäkö ovat ne kaksi?

- Mitä salkussa on?

Miksi nuo huput?

Mitä haluatte?
Olemme sotilaita kuten tekin.

Mitä tahdotte?
- Perustamme solua.

- Rahallista.

Kostotoimiin korkean profiilin kohteita vastaan.
Mitä yritätte saavuttaa tarkalleen ottaen?

Haluamme hallitusreformin, pysäyttää maahanmuuttolain laittaa poliisin vastuuseen.
Pystyttekö te kaksi siihen?
Tiedätkö, kuka hän on?
- Saisinko laukkuni?

Kiitos.
Oletko lukenut hänen kirjaansa?
Hallitus ei halunnut, että se julkaistaan.
Se ei halunnut kansan kuulevan hänen nimeään.
Niin voimakkaita hänen sanansa ovat.
Joka päivä, kun Dhari on vapaana, se todistaa järjestelmän voimattomuuden.
- Pitää jatkaa symbolisia hyökkäyksiä.

Haluamme samaa kuin te:

Haluatte tasavertaisen edustuksen kapitalistivaltiossa.
Menkää pyytämään tukea PLO:

He eivät auta.

- IRA.

- Angry Brigade.

Köyhä ei voi valita.

Meitä rahoittaa Kuuba, Kuubaa Moskova.
Saamme tähteitä, kun pidämme isäntämme tyytyväisinä.
Kuulehan.

Poliisi jahtaa meitä.
Tarvitsemme rahaa, tarvitsemme tukea.
Pyydän, tarvitsemme apuanne.
Emme ole avaamassa rintamaa Britanniaan.
Kaikki kuitenkin hyötyvät epävakaudesta.
Voisimme harkita korvauksen maksamista, jos tuette meitä teoin.
- Sitten voimme neuvotella avusta.

Mitä he sanoivat?
Mitä?
Saamme rahaa, jos tuemme heidän liikkettään toiminnalla.
- Millä toiminnalla?

Paljonko rahaa, koska saamme maksun?
Ai, sillä lailla.

Aivan kuten toiset.

- Mitä hittoa te oikein meinaatte?

Tarvitsemme rahaa ruokaan ja vuokraan.
- Liikkeen rakentaminen vaatii aikaa.

Mitään liikettä ei ole.

Alat olla liian kuumaa kamaa.

Mihin menet?

- Mistä minä tietäisin?

Onko sinulla ketään muutakaan?
Saksalaiset voivat tukea meitä, jos teemme jotain.
- On kulunut lähes kuukausi.

Ei sinulle.

He eivät tunne meitä.

Aiotko häikäistä heidät nerokkailla sanoillasi?
Tämä ei ole talonpoikaiskapina.

Entä sillä välin?
- Meillä on ystäviä.

Voimme luottaa heihin.
Ystäviämme tarkkaillaan.

Jas, vapautimme Dharin.

Meidän pitää vain sinnitellä vielä vähän aikaa.
Keksin, miten voimme näyttää kykymme.

Mitä odotit tapahtuvan kolmessa viikossa?
Jotakin.
John, se lausunto...

Kuuntele minua.
Kuuttatoista epäiltyä on kuulusteltu kolmen päivän aikana.
Kymmenellä on yhteyksiä radikaaleihin.
Heistä yhdeksän kielsi tietävänsä mitään karkulaisista.
Yksi myönsi tuntevansa heidät, muttei kommentoinut lausunnon lisäksi.
- Minkä lausunnon?

Jatkamme tiedonantajien etsimistä...
Musta, pakistanilainen ja vanki.

Kokonainen jaosto seuraa mustia ekstremistejä ettekä löydä tätä sakkia.

Roisto ja pari kyyhkyläistä vähän seikkailevat.
Kolme viikkoa sitten näitä näki vain radikaaleissa kirjakaupoissa.
Nyt niitä on mustien kahviloissa ja valkoisten cocktailkutsuilla.
Joka päivä, kun he ovat vapaana, heidän arvovaltansa kasvaa.
Keksi jotain ja äkkiä.
Sir.
Missä he ovat?
Oletko puhunut heille?
Ovatko he ottaneet yhteyttä?
Missä he ovat?

- Kauanko jankkaatte?

Haette minut tahallanne töistä, jotta minua pidettäisiin terroristina.
Ovatko ystäväsi terroristeja?
Tämä tässä.
Tiedätkö hänen tarinansa?

Puukotti miestä muutaman punnan tähden.
Tyttö ei pudonnut kauas puusta.
Isä on kommunistisissi, vangittuna Intiassa sotilaiden murhaamisesta.
Annatko tällaisen kuonan vetää sinut lokaan?
Missä he ovat?

Kerrot meille, ennemmin tai myöhemmin.
- Keinolla tai toisella.

Vie hänet kotiin.

Tule.
Oletko kunnossa?
- Tämä kortteli, eikö vain?

Haluatko, että saatan sinut sisälle?
Ei tarvitse, tuo on veljeni.
Jos tiedät jotakin, sinun pitäisi kertoa Pencelle.
Hän voi olla... kovakätinen.
En yritä pelotella, kerron vain.

Hänen ei olisi pitänyt tappaa poikaystävääni.
- Kuka se oli?

- Joku se oli.

Elämme pelon aikakaudella.
Mielenosoituksia, avointa poliisiväkivaltaa.
Vaikeuksista huolimatta tämä tarjoaa myös mahdollisuuksia.
- Dhari vapautettiin vankilasta.

Niin sanottiin Eldridge Cleaverista, ja hän on valtaistuimella Algeriassa.
Dharista on tullut aatteen ruumiillistuma.
Hän puukotti miestä ryöstön yhteydessä.

Olen samaa mieltä, mutta hänen nimensä on kaikkien huulilla ja tarvitsemme vaihtoehdon.
Kuulostaa siltä, että kirjoitat omaa toimenkuvaasi.

Koska pelotan valkoisia, enkä aio muuttua.
Enkä minä sekaannu politiikkaan.
Kyse ei ole politiikasta vaan vaikutusvallasta.
Älä väitä, ettet halua olla vaikutusvaltainen.
Joku alkaa johtaa tätä kaikkea.
Joko järjestelmä, radikaalit tai sinunlaisesi veli.
Taidekoulun nigerialainen, jota liberaalit pitävät kiehtovana.
Sinun pitää hioa myyntipuhettasi.
Vain muutama varainkeruutilaisuus.

- Hieman aikaa kameran edessä.

Alas radikaalit, koulutetut mustat johtoon.
Tiedän sinusta ja Jasista.
- Ehkä se sinua pidättelee.

Voit ajaa narratiivia tai raahautua sen mukana.
Voin taata, että jos joku ei täytä tätä tyhjiötä nopeasti exäsi laittaa meidät kaikki raahautumaan perässä.
Savi.
Oletko kuullut Jasista?
Tilanne alkaa käydä aika tulenaraksi.

Ihmiset pyytävät minua ottamaan kantaa siihen, mitä hän tekee.
Siis suojelemaan itseäsi?
Ei.

Marcus on käyttänyt häntä hyväksi.

- Hän on intohimoinen.

Hän ei näe isänsä varjoa pidemmälle.
Nyt hän on suunnannut sen syyllisyyden väärään suuntaan.
- Jas teki jotain epätoivoista.

Ja nyt kaikki puhuvat hänestä ja hänen aatteestaan.
- Yritän vain auttaa.

Et voi sanoa samaa itsestäsi, Kentoroabasi.
Se on oikea nimesi, ei Kent.
- Kentoroabasi on liian pitkä.

Siksi sinun ja Jasin juttu ei toiminut.

Tyttäreni taistelee oikeudestaan olla brittiläinen.
- Hän tappaa itsensä, Savi.

Sinun ei olisi pitänyt tulla.

Sisäministeri lupasi luoda tutkintakomitean kuukauden sisällä.
Rhodesialaisdiplomaattien vierailu Lontoossa alkoi tänään.
He asuvat viikon Rhodesia Housessa.
He aikovat tavata konservatiivisen Maanantaikerhon jäseniä jotka tukevat uutta maahanmuuttolakia.
Delegaatio hakee tukea taistelulle ZANLA: a ja ZANU: a vastaan.
Maolaiset radikaalit käyvät sotaa valkoista hallitusta vastaan.
- Leroy keksi meille toimintaa.

Ota rohkaisuryyppy.

Muutama nilkki on laajentanut reviiriään.
Tekevät heroiinikauppaa valkoisten kanssa.
- Kusettavat veljiä ja siskoja.

- Mitä meidän pitäisi tehdä?

- Se ei liity meihin.

Emme voi sekaantua huumesotaan.

Valkoiset käyttävät mustia myydäkseen kamaansa.
Ystäväsi murhataan, ja haluat polttaa parlamenttitalon.
Mutta köyhien mustien kohtalosta et välitä.
Newarkissa ojensit porukkaa koko ajan.
Siksikö lähdit sieltä?
Tapoin kytän 1967.

- Tästä ei ole apua.

Se ei pääty hyvin.

- Mitä huumeille tapahtuu?

Palautetaan se valkoisille, jotka yrittävät saastuttaa lapsemme.
Puhut maailmanlaajuisesta vallankumouksesta.
Tämä on oikeaa toimintaa, jolla on merkitystä.

Unohda tuo hölmö.

Odota täällä.
- Pysytään suunnitelmassa...

- Erehdyin.

Eikä aatteesta.

Odota täällä.

- Kuka tuo on?

Yritä näyttää kovanaamalta.
Hei, Reg.

- Chris?

Kuka muu?

Katso.
Mene katsomaan.
Tule tänne.
Ei hätää, tule vain.
Onko muita?
Tiedätkö, miksi olen täällä?
Tiedätkö?
Mitä hittoa meinaat?
- Mitä aioit tehdä tällä?

- Hän aikoi pistää.

- Hän yritti viiltää kurkkusi.

- Yritti tappaa sinut.

Annatko asian vain olla?
Pilailin vain.

Ei.
Ei, älkää.
Ei, älä tee sitä.
Musiikki hiljemmalle!
"Laki ei ole koskaan puolueeton."
"Laki heijastaa vahvimman luokan sääntöjä" "joista on tehty kaikkia koskeva laki."
"Sitä valvotaan aseistetuilla joukoilla" "jotka pitävät yllä vallitsevaa luokkarakennetta."
"Täten laki on aina luonteeltaan subjektiivinen" "ei objektiivinen."
- Hyvin kirjoitettu.

- Yritän vain ymmärtää niitä.

- En sano, että olen samaa mieltä...

He puhuvat vallitsevasta luokkarakenteesta ja sellaisesta.
Kun olin lapsi kauppojen ovessa luki:

Siihen me sijoituimme.

Isäni sai usein turpaansa vain koska oli punapää.
Äiti sai väistellä kourivia käsiä tarjoillessaan huligaaneille pubissa.
Ei mitään reiluutta heitä kohtaan.
Ymmärrän sen.
Ymmärrän, millaista on tuntea, että koko järjestelmä on sinua vastaan.
Vapauttiko äitisi jonkun vankilasta?
Ampuiko isäsi jonkun saadakseen sen, mitä hän koki ansaitsevansa?
Minun isäni...
Hänen maansa oli Jumalan maata.
- Kysyit, mitä osia ymmärsin.

Kun isäni isä asettui Rhodesiaan, se oli tyhjää erämaata.
Kourallinen alkuasukkaita asui kurjissa oloissa.
1900-luvulla heillä ei ollut pyörää vielä.

Tulijat paransivat heidän elämäänsä, opettivat maanviljelyä.
Kasvattivat villeistä maatyöläisiä.
Heiltä ei puuttunut mitään mutta sekään ei riittänyt heille.
He alkoivat valittaa.

Britit ja jenkit kehtasivat sanoa hallitusta sortajiksi.
Neuvostoliitto ja Kiina antoivat mustille aseita ja täyttivät heidän päänsä puheilla vallankumouksesta.
Nyt hallitus on jätetty omilleen.
Kommarit tappelevat puskissa kuin pelkurit ja häviäjiä ovat hyvät mustat, jotka arvostivat sitä, mitä heillä oli.
He joutuvat kerjäämään ruokaa, jonka olisivat voineet kasvattaa itse.
Sen minä ymmärrän.

Pence.
Ei rauha ja vapaus.

Mustat alkavat tappaa valkoisia, koska meillä on ja heillä ei.
Pence.
Tulen heti.
Mihin sinä nyt?
Hei.

- Menikö se hyvin?

Tuliko mitään hämminkiä?
- Meidän piti maksaa apurille.

Sanoin Leroylle, että summa on vakio.

Hei!
Rauhoitu.

- Onko nälkä?

Sinusta on tulossa julkkis.
Aina kun avaan lehden tai katson televisiota, kuulen nimesi.
Tämä radikaalin leikkiminen on hoopoa.
Kun haluat tositoimiin, tule juttusille.
- Kidutit sitä poikaa.

- He olivat lapsia.

Sinä se et vain tajua.
Ehkä hänen vallankumouksensa koskee vain yläluokkaisia mustia.
Teen vain sinulle saman minkä sinä teit minulle.
Lähdetään.

- Mitä hän on ottanut?

En tarjoillut hänelle, mutta hän menee vain huonompaan kuntoon.
Hemmottelet häntä.

Et ole koskaan kotona, ja kun olet, olet tunteellinen.
Näet hänessä pikkupoikamme.
Hän ei ole ollut pikkupoikamme aikoihin.

Mutta hän tulee kuntoon.
Avullasi tai ilman.

- Mitä tapahtui?

- Marcus, mitä tapahtui?

Voimme maksaa vuokran, ostaa ruokaa.

Älä tuhlaa rahoja.

Kuka täällä määrää?

Teidän pitää selvittää asianne.
Marcus, mitä tapahtui?
Halusit, että teen jotain, joten tein jotain.
Haloo?
Haloo?
Jas?
Sano jotain.
Jos soitit minulle, haluat jutella.
Sano paikka, tulen sinne.
Regents Park.
- Pysy siellä.

Ei minun takiani, vaan itsesi takia.
Tarvitsemme rahaa.
Jas, tämä mitä te teette...
Se ei auta aatetta.
Tiedän, että tunnet syyllisyyttä isäsi takia.
Olisi helppoa sinulle, jos olisin vain tyhmä tyttö, jolla on isähuolia.
Yritän muuttaa asioita.
Et ole muuttanut mitään.

Lakataan sitten pelkäämästä ja taistellaan!
Asiat ovat huonosti, ja jos emme saa rahaa, ne pahenevat.
Jos uskot noin, lopeta tämä nyt.
- Meidän pitää vain ostaa vähän aikaa.

- En tiedä.

Helvetti sentään, tarvitsen rahaa.

- Jas.

Meidän ei tarvitse toistaa samoja virheitä.
Olimme molemmat väärässä.

Entä Marcus?
Et ymmärrä, mitä sitoutuminen tarkoittaa.
Jas.
Voinko auttaa?
Voinko auttaa?
Apua!
Auttakaa!
Emme me ole tällaisia.
Tämä ei ole sitä, mistä meissä on kyse.
Meistä kukaan ei kannata sortoa rasismin avulla.
Emmekä kannata satunnaista väkivaltaa tasa-arvon nimissä.
Kaikkien on oltava tilivelvollisia.
Me tässä huoneessa pidämme kaikkia osapuolia vastuussa toimistaan.
Jotkut sanovat, että yritämme julistautua mustiksi johtajiksi.
Jos johtajuutta tarvitaan niin sitten olemme sitä.