# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinua tarkkaillaan.

Laite joka vakoilee sinua.
Annoitte sille vallan nähdä kaiken.
Hallita tavallisten ihmisten elämää.
Valtio pitää heitä epäoleellisina, me emme.
Sille olette epäoleellisia.
Uhri tai rikoksentekijä, jos olette sen tiellä, - löydämme teidät.
Älä huoli
En temppuile tänään.

En kaada lasia, tallaa jalallesi, - iske kyynärpäällä ja tuikkaa ruiskulla.
Taisi jäädä vaihe väliin.
Soita pomolle.

Milloin hän oppii?

Se on poissa.
Tyhjä.
Hän ei ole täällä.
Numerollamme on kiire.
Liikemiehillä kuten James Ko'lla on kysyntää.
MBA-tutkinto, puhuu kiinaa.
Neuvottelee sopimuksia kiinalaistuottajien kanssa.
Taitaa rajan ylitykset.
Hän oli matkalla Hongkongista Lontooseen.
Kone laskeutui tänne huollettavaksi.
Hänen pitäisi olla huomenna Lontoossa.
Miksi hän lähti kentältä tänne?
Hän vaihtoi SIM-korttinsa.
Missä olet?

Nopeasti ettet myöhästy koneesta.
Hän pitää tiukasti kiinni salkustaan.
En pidä tästä.

Onko simulaatioista mitään uutta?
Laite ei ole vieläkään voittanut.
Ihan jokaisen ottelun siis.
Niin arvelit.
Muutetaan yhtä muuttujaa ihmiskunnan vuoksi.
Tai edes meidän.

Jokainen ekosysteemi muuttuu.
Se vaatii vain oikean siemenen.
Numeromme kirjautui polille.
Mitä tapahtui?

Hän ei tapa kuin räkärättejä.
Hänkö oli vain etsimässä sairaalaa?
Täällä menee tovi.
Aina tämä temppuilee.
Onko viruslääkkeet loppu?
Olemme 2000-luvulla ja yhteydessä terveydenhuoltotietokantaan.
Parilla klikkauksella tapahtuu ihmeitä.
Ne saapuivat juuri.
Kas vain.
Kerrankin tietokanta oli oikeassa.
Olemme odottaneet yli tunnin.
Kissan raapaisutkin ovat pahempia.
Lopettakaa vikinä tai Paulie laittaa teidät hoitokuntoon.
Pientä kuumetta, yskää ja kurkkukipua.
Minulla ei ole aikaa sairastaa.
Tiedetään, kaikilla on kiire.
Suu auki.
Onneksenne olen epidemiologi.
Teillä on flunssa.
Oletteko ollut ulkomailla?

Annan viruslääkettä.
Odotamme, ettei tule reaktiota niihin.
Selvä.
Hiha ylös.
Laite erehtyi.

Palaan kamarille.

Ko on joko uhri tai rikoksentekijä.
Miten sait pöydän täältä?
Minulla on uusia tuttuja.

Elämäsi on muuttunut.

Hurmaavuutesi on yhä tallella.
Kenelle työskentelet?

Mitä teet?

Hienoa että olet ryhdistäytynyt.
Monet venkulat eivät sopeudu.
Jos olisit odottanut, olisit nähnyt muutokset.
7 vuotta on pitkä aika odottaa lyhytaikaista poikaystävää.
Olin 17-vuotias.
Et ollut puukottaessasi toista vankia ja tuomiosi piteni.
Mitä takeita on, ettet tee samaa uudelleen?
Vaikeat ajat ovat historiaa.

Voimme aloittaa alusta.
Otamme takaisin menetetyn ajan.
Olen iloinen puolestasi, mutta osaan laskea.
Kolme neljästä vapautuneesta pidätetään uudelleen.
En kestä sitä uudelleen.
Noinko tervehditään pelastajaa?

Siitä haluan puhua.
Useita ruumiita.

Joku hautaa heitä tunneleihin.
Melkein minutkin.
En ole enää kuvioissa.
Yksi niistä ruumiista - oli Bruce.
Kuka tätä tekee?

He vievät purkuräjähteitä rekoilla tunneleihin.
Mitään virallista ei löydy.
Rakennusliikkeen autoja.

Niitä vuokrataan pimeästi.
Tiedonjako on kaksisuuntainen katu.
Tiedät saman kuin minä.

Hän tietää kaiken rekoista.
Ole varovainen.
Uhka voi tulla mistä vain.
Mikä on herra Ko'n tilanne?
Kotiutumassa.
Meillä on ongelma.
Hän ei hengitä eikä ole pulssia.
Selvä.
Ei mitään.
Ei mitään.
Hän kuoli.

Flunssa ei aiheuta verenvuotoa suusta.
Ko kuoli.
Mikä hänet tappoikaan, se näytti pirun tappavalta.
Lukossa.
Mitä helvettiä?
Terve.
Missä pirussa olen?

Johannesburg ei ole saari.

Et ole vielä kuivilla.

Tuolle kirveelle olisi käyttöä.
Oikein kiva.

Tämä on sairas väkivaltakokeilu.
Koekaniinina olo on perseestä.
Mistä pääsee ulos?
On vain yksi reitti.
Se avataan ruoan tai kurituksen takia.
En juuri pidä vankiloista.
Saattaa olla uusi viruskanta.
Viekää verinäyte labraan ja selvittäkää mistä herra Ko tuli.
Joko hän salasi jotain tai sai äärimmäisen allergisen reaktion.
Jos tässä ovat lääkkeet vaihtuneet, paras ettei tietokoneesi takia.
Tietokanta ei erehdy.

Putsatkaa paikat sieltä, missä potilas oli tai mihin koski.
Olen etsivä Riley.

Ehkä apu olisi tarpeen.
Suljemme sairaalan toistaiseksi.
Sikainflunssan aikana kuoli kolme.
He kävivät toistensa kimppuun, kun kuulivat sen olevan tarttuvaa.
Puhuiko hän tarttuvasta?
Paikka suljetaan.

Hoidan muut sisäänkäynnit.
Millä valtuuksilla estämme ihmisiä poistumasta?
Patriot Act -lain nojalla.
Ajattelin auttaa.

Ko on saatettu myrkyttää.
Tai allerginen reaktio aiheutettiin tahallaan.
Silloin tappaja on täällä.
Root tutkii kaikkien taustoja.

Virus saattaa levitä.
Ollaan varovaisia.
Missä on etsivä Foosco?

Selittäisittekö?

Mistä lähtien etsivät tutkivat tällaista?
Olisitte kiitollinen, että tutkin vain virallisia toimia.
Muuta en teekään.

Hän on kuollut.
Minä en.
Miten voin auttaa?

Niistä rekkakortin vaativista.
En puutu siihen, mitä he rekoilla tekevät.
Haluan listan kuskeista.
Niin arvelinkin.

Vilkaiskaa.
Tämä mies.
Oletan, että loput haasteet katoavat.
RTCC.

15400685.
Osoite, puhelinnumero, mitä vain.
Sininen sedan, MBE-315.
Laittakaa hakuun.

Mikä oli niin kiireellistä?
Mietin tätä työtä.
Asiat ovat eskaloituneet, ja päädyn pian vankilaan.
Miten niin?
Aloitin kuljettajana.
Seuraavaksi varjostankin poliisin suojelemaa miestä.
Kaupungissa on korruptoituneita poliiseja.
Kuollut tyttö on eri asia.

Seuraavaksi kahjo nainen osoittelee aseella sanoen, - että työskentelen jollekin Samarialaiselle.
Maailmassa on hämmentyneitä ihmisiä, jotka estävät edistystä.
Minkä edistystä?

Parannamme elämää.

Äsken työskentelit minimipalkalla.
Nyt viet entisen tyttöystäväsi hienostoravintolaan.
Miten tiedät...

En tiedä.

Sitten voit lopettaa jos haluat.
Mikä keikka?
Se vaatii lääkärintarkastuksen.
Kauanko pidätte meitä täällä?
Ymmärrän turhautumisenne.

Tutkin Ko'n saamaa lääkettä.
Kauanko vielä?
Tarvitsemme ensin labratulokset.
Jos tämä on flunssavirus, niin ennennäkemättömän ärhäkkä.
Saatatte joutua hoitaa polvilumpioita, mutta kukaan ei poistu.
Sairaala on suljettu epäilyttävän kuolintapauksen vuoksi.
Kuolinsyy saattaa olla patogeeninen virus.
Noin zombimaailmanloppu alkaa.
Me häivymme.
Pois tieltä.
Paulie ei ole Root, mutta tuntuu luotettavalta.
Tarvitsemme kaiken avun.
Lähetin viruslääke-erän numeron.
Selvitä mistä se tuli.
Järjestelmä jäljittää alkuperän.
Selvitän kuka tämän takana on.
Pese kätesi mahdollisimman usein.

Ette saa olla täällä, herra...
Professori Whistler.

Hyvä ajatus.
Ko'n tulokset tulivat.
H5N1.

Hänellä oli tartunta saapuessaan.

Siihenkö hän kuoli?

Miten se on mahdollista?

Tappava muuttui tarttuvaksi.
Lintuinfluenssa tappaa 60 % kolmessa päivässä.
Yhdistettynä ihmisvirukseen...
Jokainen tartunnan saanut tartuttaa kymmenen.
Olemme puhkeamisen alkulähteellä.
Miten hän pääsi sellistä?
Seis!
Saatat tarvita tätä.

Minulla on tehtävää.
En voi jättää ystäviäni.

Samuel.

Jos tulet New Yorkiin, etsi minut.
Uutta tietoa sairaalan tilanteesta.
CDC määräsi paikan karanteeniin ja poliisi on eristänyt alueen.
Uusi viruskanta on löytynyt.
Onko virallisia lausuntoja?

Miksi herra Ko'sta tehtiin täällä joukkotuhoase?
Jos hän on ase, kuka on kohde?
Tauti on eristettävä, lääke ja tekijä löydettävä.
Ehkä tohtorilta irtoaa johtolankoja.
Ko'n tulokset ovat CDC:

Joudumme toistaiseksi toimimaan yksin.
Miten hidastamme sitä?

Se voi tehostaa sairastuneen immuunijärjestelmää.
On toimittava nopeasti.

Olen ensimmäisenä jonossa.

Tarvitsette saattajan.

Nopeasti mutta hätäilemättä.
Ottakaa naamiot.
Lääkärintarkastus.

Miten se on mahdollista?

Saimme kauan sitten tietosi vankilasta.
Se umpilisäkkeesi...
Miksi olen täällä?

Ne eivät ole sinulle.
Mene polille ja odota ohjeita.
Jos minut pysäytetään, herää kysymyksiä.
Suurin osa sairaalasta on karanteenissa.
Miten niin?

Mitä tämä on?

Sinulla ei ole hätää.
Löytyi.
Tulkaa vain.
Olen etsivä Fusco.

Täällä on oltava jotain.
Varastaisit lääkkeitä, mitkä auttavat.
Mikä on tilanne lääkkeiden kanssa?
Olemme melkein perillä.
Vahdimme ovea.

Onko tietoja?
Jäljitin lääkelähetystä.
Ne tulivat tutkimuslaitoksesta - kiertäen suljetun labran kautta.
Joku siellä vaihtoi ne.
Eli he ruiskuttivat ihmisvirusta Ko'hon.
Luoden superinfluenssan, koska hänellä oli lintuinfluenssa.
Kuka tästä hyötyy?
Laite analysoi Ko'n näytteen.
Hän tutki 5 biljoonaa mahdollista yhdistelmäviruskantaa.
Vain yksi loi kromosomien kanssa tappavan kannan.
Vain yksi toinen entiteetti - voi luoda tuollaisen.
Samarialainen.

Tohtori Mason ja hoitaja Carol valittivat - virheistä tietokannassa.
Mason väitti jopa tahallista manipulointia.
Samarialainen on manipuloinut koko terveydenhuoltojärjestelmää.
Se loi taudin tappaakseen kolme, jotka tietävät sen toimista.
Tämä on silti liioittelua.
Otan yhteyttä.
Liikkumatta.
Tarvitsemme ne.
Tuhositte ainoan mahdollisuutemme.

Häntä ei näy.
Aloillasi.
Miksi edes vaivaudut, kun tiedät tämän simulaatioksi?
Tämä kirves, jolla tapoin kaksi...
Tuntuu todelta.

Jopa pikselivankilasta.
Todista että tämä on simulaatio.
Ammu itsesi.

Miksi Greer loisi vankilakokeilun mieleeni?
Yritätkö taas vakuutella, että Samarialainen on hyvä?
Tämä ei ole Greerin idea.
Simulaatiot luodaan muistoistasi.
Etkö muista Afrikkaa?

Hiivit selliin seinän läpi.
En ole käynyt Etelä-Afrikassa.
Olin Saksassa.
Monissa muissakin maissa.
Valehtelet.
Osa muistoistasi ovat korvautuneet uusilla.
Nyt ne elävät rinnakkain.
Muistat tappaneesi John Reesen.
Varmasti muistat myös tiedenaisen murhan.
En tiennyt, ettei se ollut simulaatio.
Kiistetty todellisuus vainoaa.
Et ole enää varma mistään.
Kaikki järjestyy.
Heräät pian.
Olet oikeassa.
Tämä on unta.
Tämä oli silti tehtävä.
Älä valita.

Siihen asti hurvitellaan.
Eli ruiskussa on hoitokeino.
Ei, ne ovat varmuudeksi.
Mitä niissä on?
Siellä kuolleen potilaan verinäyte.
Mitä teen näille?

Siinä ovat kohteesi.

En voi tappaa heitä.
Tappaisin heidätkin, joita he pelastavat.
Kenen sormenjäljet?

Maalarikaverisi pidätettiin.
Tuntematon rikoskumppani jätti nuo jäljet.
Ne saattavat olla sinun.
Jatka tehtävääsi.
Poliisi ei löydä todisteita.
Miten on?
Kenelle työskentelette?

Ette tulleet sattumalta.
Se poliisi...

He eivät ole ne, jotka tarjosivat minulle eläkettä.
Tuomitsitte meidät tuhoamalla lääkkeet.
Päinvastoin, pelastan jokaisen.
Tiedättekö moniko kuolee lääketieteelliseen virheeseen?
400 000 vuosittain.

Muinaislääkärit ja hoitajat ovat tiellä.
Virhediagnoosit ja ihmisten erehtyväisyys...
Ne ovat sairaus.

Vastatkaa.
Selvitetään työnantajanne.
Hän on oikeassa.

Aanval ja oksiraani.
Aanval.

Aanval!
Mitä tapahtui?

Miksi?

Vahtikaa häntä.
Hallintovirkamies tuhosi lääkkeet.
Tekoäly loi viruksen.

Laite hoitaa.
Luotan sinuun.
Noin sitä pitää.
Seis!
Käskin pysyä erossa tästä.

Auttakaa.
Valitan, ette voi...
Päästäkää hänet.
CDC saapui.
Levittääkö se mies virusta?
Hän on paennut psykiatriselta.
Etsimme hänet.
Kiitos henkeni pelastamisesta.
Ilman teitä moni olisi kuollut.
Onko kiireinen ilta?

Uudet lääkkeet.

Fiksu virologi löysi keinon.
Laiteko?

Sitten se paikansi labran, jossa oli lääke siihen.
Outoa kyllä, labraan murtauduttiin.
Avoimen järjestelmän etuja.
Asia selvä.
Mitä teemme Jeff Blackwellille?
Saimme hänen numeronsa kuukausia sitten.
Samarialainen näki vaivaa salatakseen manipulointinsa.
Aivan kuin emme huomaisi jotain.

Puhumattakaan niistä, joita emme saaneet.
Tämä tauti olisi voinut tappaa tuhansia.

Saitko potkut?

Uusi pari pyynnöstäni.
Sinäkö pyysit?

Jakaa tietoja.

Se hoitaja sai pysyvän munuaisvaurion.
Yksipuolista keskustelua.
Auttoiko Elias löytämään Jeffin?
Olen etsivä.

Älä opasta minua työssäni.
Etsi uusi pari itsellesi.
Mistä tämä kunnia?
Puhuitko Fuscolle?

On nyt.
Olisitpa kertonut Brucesta.
Pelkäsin, että kostat.
Pelissä on voimakkaat tahot.

Arpeni todistaa sen.
Johtaja käyttää kaikkia resurssejaan, ei pelkästään suosikkejaan.
Pärjäämme Johnin kanssa.
Älä sotke Fuscoa tähän.
Sain sinulta kirjan, jossa oli neuvoja.
Haluan tehdä vastapalveluksen.
Sota vaatii uhrauksia.

Tiedätkö, mikä on ongelmasi?

Tuon älykkyytesi alla olet synkin meistä kaikista.
Hiljaisimpia on aina pelättävä.
Toivottavasti en ole näkemässä räjähdystäsi.
Olet erehtynyt.
Epäonnistuin.
Osuin vain yhteen kohteista.
Ei huolta, tehtävä onnistui.
En tajua.
Miltä kätesi tuntuu?

Sairastunko?

Geenimerkkiesi vuoksi.
Tiedemiehet kutsuvat kaltaisiasi LTNP:ksi.
Saatatte saada HIVin mutta ette AIDSia.
Toiset ovat immuuneja ebolalle.

Siksi valitsitte minut.
Sekä selviytymistaitojesi takia.
Miksi tappaa lääkäri ja hoitaja?

Montako ja kuka päättää, ketkä lähtevät?
CDC suosittelee, että jokainen testataan.
Valtio määrittelee rokotettavat geenimerkkien perusteella.
He keräävät ihmisten DNA:ta.

Kunhan he vain pysyvät turvassa.
Tällä kertaa kyse oli taudista.
Mitä teette näillä tiedoilla?
Takaamme kaikille saman mahdollisuuden kuin sinullekin.
Saavuttaa täyden potentiaalinsa.
Kun kaikkien DNA on tallennettu tietokantaan, - ne vain lajitellaan.
Minkä saavuttamiseksi?
Päästäksemme seuraavasta suuresta suodattimesta.
Mikä se on?
Raakalaismainen historiamme.
Lisää uutisia tulossa.
New Yorkissa ilmeni yllättäen uusi flunssakanta, - mikä aiheutti paniikkia.
Se on saatu hallintaan.
Etelä-Afrikan viranomaiset eivät ole antaneet lausuntoa.
Suomennos:
