# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIPUT MYYNNISSÄ!

HAUSKAA!

Surullisia uutisia.

Koko ryhmä Blimpo mukaan luettuna sairastui Romanian kiertueella.
Kuolemansyytä ei vielä tiedetä.
Romanian poliisi ei ole vielä kommentoinut tapausta- mutta suostunut lähettämään kuolleet ruumiinavaukseen Amerikkaan.
Katsotteko CV: täni?

En tiennyt joutuvani haastatteluun.

Tänään piti olla ensimmäinen työpäiväni.
Ihan turha alkaa pyörittää päätä ja sylkeä hernesoppaa joka paikkaan.
Ihan uteliaisuudesta-mikä sinut sai tulemaan meidän elämäntasollemme?
Viulunsoitto, hauisten treenaaminen?

Saakeli, se video.
En soita enää bändissä.

Osaatko mitään muuta kuin näytellä saatanallista Phil Collinsia?
Osaan käyttää mikroaaltouunia.

Kyllä se minulle sopii.
En tiedä.

Häsäkkään?

Niinhän minä sanoinkin.

Olet kaikista surkein musta ikinä.
Kuka tuo on?

Usko pois, älä puutu siihen.
Hän on kuulemma todistajansuojelussa.
Italian mafia maksaa 500.000 dollaria hänen päästään.
Hän kuulemma tappoi paljain käsin kolme miestä pokerimatsissa.
Sitten hän karkasi vankilasta.

Älä ikinä.
Katso tänne päin, poika.

Tässä työvaatteet.
Niin, unohdin, että pitää tehdä koe.
Ai koe?

Mitä muutakaan voimme?
Ihmiskeilailua.
Tämä ei näytä...

Voi räkä!
Tuosta jää merkki.

Onko minut hyväksytty?

Kuka Rajeeve on?

Hänessä oli joku ihme lihansyöjätauti.

Pitkä, tuskallinen kuolema.

Relaa, sinulle on tilattu.
Tule.
Työ on helppoa.

Katsomme näitä kuvaruutuja, lepäämme, pelaamme korttia.
Tiistaisin otamme toisiltamme suihin...
Hei, kuulitko mitä sanoin?

Huilaamme, pelaamme korttia, otamme toisiltamme suihin tiistaisin.
Valvotteko kaikkia työntekijöitä vai ainoastaan herkkupaloja?
Kaikki heidän turvallisuutensa takia.
Mitä tarkoitat?

Tuo on Karen.

Joten turha uneksia.
Ken tässä on ollut kuin takiainen hänessä siitä kun hän tuli tänne.
Hän ei ole vieläkään saanut kysyttyä häneltä.
Ohjekirjassamme sivulla 32 11/B lukee selvästi- että työntekijöiden on erotettava työ-ja yksityissuhteet toisistaan- ja kaikenlainen veljeily on kielletty.
Minä olen vain katsonut, en tarrautunut enkä ollut törkeä.
Selvä.
Talossa on neljä kerrosta.

Tuolla on menossa remontti joten täytyy olla varovainen.
On ovia ja ikkunoita.

Ja tuo on...

Onko tuo...

Jiggetts.

Minulle pitää olla puuterisokeria.
Vain puuterisokeria?

Rick, Matt.

Mitä hittoa te kaksi touhuatte?

Joku mäntti pysäköi lastauspaikalle.

Hän antaa Willyn taas kiillottaa sitä romua.
Tähän pitää saada jonkun nimi.
3100 Stooker Street.

3100 on lääkelaboratorio.

Pitää käydä Hopkinsilla ja he sulkevat pian.
Tekisitte palveluksen- jos pitäisitte tämän täällä huomiseen.
Minä en allekirjoita.

Tiedän, että kaverini tykkää silloin tällöin tupakasta.
Pane se paska pois!

Älä nyt koko pussia!

Haemme sen ennen aamunkoittoa.
Me emme sitten vastaa mistään jos jotain tapahtuu.
Mitä vainaja voisi saada tapahtumaan?
Se on minun kamaa.
Tämä voi tietää meille potkuja.
Sinä saat täyttää paperit.
Joo.
Anteeksi.
Hei, joukkuetoverit!
Miten menee?
Pelataanko korttia illalla?

Älä nyt, mehän olemme kavereita.

No viikonloppuna sitten.

Sinä lihaskimppu tykkäät gladiaattorileffoista.
Rajeeve tykkää gladiaattorileffoista.

Pidä minua vain yhtenä teistä pojista.
Mikä se arkku lastauslaiturilla on?
Se tuli väärään osoitteeseen.

Hei, kulta, olin juuri soittaa.
Voi olla että tulee kylpytynnyri- viikonloppu.
Toivottavasti olet rokottanut itsesi.

Randall on ihan hullu.
Pähkähullu.

Katso, Rajeeve.

Nyt se alkaa.

Hei, pojat.

Se on turvakameran kuvaa.

Varmana.
Anteeksi häiriö.

Olemme töissä myöhään, joten ei tarvit- se tulla ampumaan sähköpistoolilla.
Ei syytä huoleen, neitokaiset.

Takapuolenne.
Peppunne?

Hyvä, kiitos.
Hei, minä olen Karen.

Onko se kreikkaa?

Hei.
Minä olen Penny.
Olen ollut täällä kolme vuotta töissä.
Mehän menemme kimppakyydissä.
Se siitä, nähdään myöhemmin.

Mennään.

Kuka tuo arkisen näköinen tyttö on?

Mitä lie tyttö ajattelee.

Minä maksan kaiken.

Toisinaan ihmiset haudataan korujensa kanssa.
Saakeli.
Mitä ih...

Tiedän fetissisivuja, jotka maksaisivat hyvin palasta Blimpoa.
Tuo nenä.

No...
Saakeli.
Hurja.
Ensin täytyy dokumentoida tavarat.
Hiiri.
Halpa romu.
Anteeksi.

Olen tuijottanut liian kauan klovneja.
Ne voisivat olla miimikkojakin.
Pane lasit nenällesi.

Menen keittämään kahvia.

Tiedän mitä pitää panna.
Tytöt, saako olla kahvia?

Minulle mustaa ja makeaa, niin kuin haluan miehen.

Hyvin seksikästä.
Tule.
Tule, Pooky Pooky.

"Rakastettu Blimpo-klovni kuoli sairauteen Romanian kiertueen jälkeen"
Minä korotan.
En tule mukaan.

Huoranpenikka.
Tappoiko hän tosiaan kolme miestä pokeripelissä?
Saattoi niitä olla enemmänkin.
Mäntit, 3. kerroksessa on taas paskapaperi loppu.
Olemmeko me muka talonmiesainesta?
Me tienaamme puolet vähemmän kuin ne harjanheiluttajat.
Kyllä me hoidamme sen.
3. kerroksessa on hätätilanne koodi ruskea.
Oliko vielä muuta?

Joku varastaa ruokaa pöytälaatikostani.

Mikä piru sinä olet?
Minulle tuodaan pian pizza.
Ilmoitamme heti, kun se on tullut, Barnaay.
Barney.

Tyyppi käppäilee täällä paskainen perseenreikä pyyhkimättä.
Saastaiset persemehut vain roiskivat.
Otatko munkin?

Kello on kahdeksan.

Mikä sinun tarinasi on?

Kun lähdin bändistä, jätin myöskin hänet.
Entä te?

Jumissa?
Jiggetts on aina halunnut olla yövartija.
Nukkua päivisin, pitää taskulamppua öisin.

Raadan kovasti välttääkseni kovaa raadantaa.
Kaverini Ken tässä, komea entinen merisotilas- ampui palkkasotilaita, jotka kiusasivat paikallisasukkaita.
Luuli saavansa mitalin, mutta mitä vielä, hän sai potkut armeijasta.
Mikä sinut sai tulemaan tällaiseen työhön?
Kukaan muu ei ole huolinut minua töihin.
Potkaise minua munille seuraavalla kerralla.
Oletko liian hyvä tänne, Rajeeve?
En minä sitä tarkoittanut.

Ei, en minä sitä tarkoittanut.

Jukolauta.

Sinä myös.

Vyö, taskulamppu ja radiopuhelin.
Täytyykö pitää kädestä?

Liikkeelle sitten!
Tim, onko sinulla se kustannusraportti?
Selvä, vastaus on ei.
Jatkakaa te vain.
Huhuu.
Randall, oletko se sinä?

Minulla on kynä.

Ei hyvä.
Toisinaan kuolleista on enemmän harmia kuin elävistä.
Tiedän mitä tämä on.

Voisiko Randall tehdä tällaista?

Barney oli nukahtanut, ja Randall meni hieromaan kaluaan hänen naamaansa.
Se olisi ollut rike, jos olisimme voineet todistaa- ettei se ollut vahinko.

Jos hänellä olisi ollut kalu pihalla, hän olisi ollut kiikissä.
Mitä tekemistä sillä on...

Mikä nekro?

Se on sitä, kun rakastelee intohimoisesti kuollutta.
Tekee törkeyksiä kuolleen kanssa.

Hänen autonsa on yhä täällä.
Onko kaikki hyvin, pomo?

Täällä on vain jotain tahmeaa!
Mitä helvettiä?
Ei hyvä.

Randall, tulostin on rikki taas.

Randall, jos tulet taas tänne housut nilkoissa...
Ne typerät tavarantoimittajat ovat todellakin tunaroineet.
Tosi paljon verta ollakseen vainaja.

Mitä tehdään, Ken?

Tällaisesta ei ole mitään ohjekirjassa.

Eikä helvetissä mennä.

Ei poliisia.

Hyvä on, soita poliisit.
Puheluusi vastataan soittojärjestyksessä.
Odotusaika kuusi tuntia.

Saakelin Baltimore.
Pojat.
Ei hyvä.
Saamari.
Nyt vauhtia!
Taidan saada sydänkohtauksen.

Missä hitossa Luca on?

Mitä?

Vielä kaksi kerrosta.

Huhuu?
Mitä helvettiä te teette?

Menkää, menkää.

Huhuu?

Karenin kaveri?
Pojat, pojat...
Pojat, pojat.
No voi sun...
Luojan kiitos.
Se ei ole Karen.
Mikä piru tämän on tehnyt?

Miksi täällä syövät ihmiset ihmisiä?
Se on kyllä sääntöjä vastaan.

Hitto.
Mitä pirskattia?
Kiitos, Luca.
Kiitos.
Söötti Penny Taylor-parka.

Tuollaisen haavan aiheuttaminen vaatii 500 kilon puristuksen.
Siihen tarvitaan karhua.
Juokse, Jeev!
Jiggetts, pane ovi lukkoon!
Hitto.
Rauhoitu!
Kaivan sinulta silmät päästä!
Päästäkää irti, jumalauta!
Mitä helvettiä olette tehneet Pennylle?

Hän oli tyttöystäväni, senkin perselävet!
Mitä?
Mitä täällä oikein tapahtuu?
Onko Penny kuollut?

Mitä helvettiä täällä tapahtuu?

Se, mitä heistä on jäljellä.
Ovi ei kestä.

Karhut taisivat löytyä.
Missä poika on?
Rajeeve?
Ei se ole nimeni.

Älä...
Lakkaa pelleilemästä.
Meidän pitää mennä.

Nopeasti.
Nopein tie ulos on alakerran autotallin ovesta.
Matt, et näytä yhtään hyvinvoivalta.

Pankaa ovi kiinni!

Kävin katsomassa yläkerrassa.

Paha juttu.
Randallin pervobiili.

Jiggetts puhuu asiaa.
Saamme ajettua viiden tai kuuden yli ennen kuin juutumme kiinni.
Pankaa turvavyöt kiinni!
Luoja, luoja.

Ei ole avaimia.

Osaanko tehdä sen muka siksi että olen musta?
Joo!

En halua kuolla tänne.

Älä, Karen!
Ken, älä!
Miten tämän saa auki?

Odotetaan täällä apua.

Te kuolisitte tänne.
Katsokaa nyt itseänne.

Me pelastimme sinut.

Pelastitte muka.

Et kai sinä tosissasi tuonne aio mennä?

Olen juossut maratonin kahdesti eikä minua pelota yhtään.
En tarvitse apuanne.

No niin, sallittehan?

Ole niin kiltti.

Karen.

Karen!

Katsoit hänen peppuaan, eikö niin?

Ovi auki!

Nostakaa minut ylös!
Willy.
Ne ovat piirittäneet paikan.

Varmistetaan nämä ja sitten ikkunat.
Mitä ne otukset ovat?

Eikä hitossa ole.

Nämä eivät ole.

Älä ole tyhmä.

Mitä enemmän ne syövät sitä vahvempia niistä tulee.
Miksi niitä on juuri täällä?

Ne kokoontuvat valtaviksi laumoiksi kuten on ennustettu.
Ne tarvitsevat elävien verta.

Miksi emme?

Tiedän, miten ne tuhotaan!
Niitä on kaikkialla.

Meidän täytyy...
Kiitos, pomo.

Mitä helvettiä?
Tämän työnhän piti olla lepoa, kortinpeluuta- ja suihin ottoa.

Hän meni.
Jiggetts.

Ohjekirjan mukaan...

Käymme sotaa kuolemattomia vastaan.

Tuo oli eroottinen tieteisromaanini, jota olen kirjoittanut 20 vuotta.
Ohjekirja on PDF-muodossa!
Kauheasti anteeksi, Ken.

Kiitos.
Onko tuo välttämätöntä?

Olen tehnyt kaikkeni välttyäkseni paskantamasta housuihin.

Polttaako toista päätä vai räjäyttääkö toisen.
Tiesin, että näin kävisi.
Tiesitkö siis, että kuolemattomat söisivät sinut varastossa?
Se on kärkipäässä minunkin listallani.

Hälyttäkää kansalliskaarti!
Klovnit ahdistavat ihmisiä.

Hälyttäkää kansalliskaarti, täällä vallitsee sekasorto!
Apua, apua!
Niitä on kaikkialla.
Ei hätää.

Odotetaan niitä täällä.

Willy?
Willy, älä ole lapsellinen.

Väännä, vedä sitten.

Se on liian tiukalla.

Nej.
Miten ne pysäytetään?

Ehkä ristillä?

Mitä?

Whoopi Goldberg, Moses Malone.

Onko sinulla jotain uskontoani vastaan?

Olen vain utelias.
Utelias mistä?

Onko teillä dreideli, jota te...

Täällä on niitä, mutta ei ole valkosipulia, ei päivänvaloa- eikä vihkivettä, ja jotkut ovat niin nopeita, ettei puutappihomma onnistu.
Katsotaan mikä tepsii.

Turvallisuus.

Miten hitossa saatoit ampua ohi?

Näitkö?

Ei, ei!
Saakeli!
Huoranpenikka!
Peukaloni jäi nalkkiin.

No niin, kamu.
Tänne se.

Mitä vit...
Olette yrittäneet tappaa hänet muovitapilla.
Onko se sinusta muka hauskaa?

Jiggets.

Pidin sinua alusta alkaen kummallisena.

Pitävät sukkia sandaalien kanssa.

Leireily, saakelin leireily!
Meillä on juokseva vesi nykyisin!

Jiggetts!

Älä ole noin hiton dramaattinen.

Kyllä on inhottavaa.

Ei "True Bloodissa" näin mennyt.

Suussa maistuu pieru.
No niin, ne voi tappaa puutapilla.

Mennään tappelemalla ulos.

Parempi elää yksi päivä leijonana kuin tuhat päivää karitsana.
Emme pärjäisi tuolla sekuntiakaan.
Auto.
Menkää ottamaan Randallilta avaimet niin ajetaan pois täältä.
Mutta kolmas kerroshan kuhisee vampyyreita.
Eli meillä on tekemistä.

Etkö olisi vain voinut siirtää tavaroita?

Nyt mentiin tappamaan kuolleita.
Varokaa ettei nurkan takaa tule.
Reitti selvä.
Älä, Penny!

Suunnitelma B!
Suunnitelma B!
Mikä suunnitelma B on?

Hän ei näe ilman silmälaseja.
Mene.
Pojat, mennään.
Anteeksi, Pen.
Nyt täytyy noudattaa suunnitelmaa.
Jos se hullu on vapaana, muutkin ovat.
Raivohullu se on.

Niin, raivohullu.
Kuuletteko?
Se on Blimpo.
Blimpo on hyvä.-Hän näyttää paljon hauskemmalta telkkarissa.
Mitä hittoa hän tekee?
Blimpo kutsuu muita klovneja ja sitä mitä heistä on jäljellä.
Reitti selvä.
Anna taskulamppu.

RAKASTETTU BLIMPO KUOLI SAIRAUTEEN ROMANIAN KIERTUEEN JÄLKEEN
Blimpo kuoli Romaniassa.

Koko porukka lähetettiin sieltä tänne.

Hän oli Romaniassa, ja siksi kaikki muutkin ovat saaneet tartunnan.
Kuka tietää miten monta...

Nyt ei ole aikaa välipalaa varten.

Coppola on serkkuni.

Mikä sinua vaivaa?

Apua!

Apua!
Mitä helvettiä on tekeillä?
No niin, nyt on taas viittomakielen paikka.
Ei tämä ole viittomakieltä.

Päästä!
Jumankauta!
Päästä irti!
Ken, sinä ammuit minua!

Ylös!
Ylös!
Auttakaa!

Ihan totta, Ken!
Saakeli!

Älä, hän on alaikäinen!
Tule, Rajeeve.
Tule, ei hätää.
Pomo, oletko kunnossa?

Mikä tuo on?

Ei häntä tarvitse pelätä.

Pitääkö hänet panna tanssimaan?
Pane hänet tanssimaan.

Pane hänet tanssimaan tai ammun.
Barney, tanssi meille.

Tanssi, tai Rajeeve upottaa kudin perseeseesi.
Hyvä on.
Mitä hittoa?
Eikä!

Se on seksikästä tanssia.
Ei mitään seksikästä.

Voi ei.
Olen nähnyt kauheita asioita tänään mutta tuo se vasta kauheaa on.
Onko tuo irlantilaista kansantanssia?

Pitäisi saada musiikkia tai jotain.

Selvä, Jiggetts.
Lasketko sinä leikkiä?

Olet häpeäksi kaikille mustille.
Katso, näkyykö Randallia.

Annoitko hänelle puutapin?
Vipinää, Barney.

Ken, Ken, Ken?
Niskasuoja toimii.

Kyllä on kuvottavaa.

Kuulitteko?

Lihapullavoileipä ei pysy mahassa.
Mitä minä sanoin?
Anteeksi, Barney.
Varokaa nurkkia.

Tuli muuten mieleen...

Ansa!

Onko teillä partiolaistytöillä suunnitelmaa?

Toivottavasti Ken näyttää, mitä hän oppi erikoisjoukoissa.
Ehkä se juttu erikoisjoukoista oli liioittelua.
Etkö olekaan ollut sotilas?

Mutta en kauan.

Puoli vuotta?

Luulimme, että tiedät mitä teet.
Ei se minun vika ollut.

Sellaista voi sattua.

Jumalalla oli syy antaa meille kaksi kivestä.

Johtajan ei sovi valehdella.

Se on todella...
Voileipäni!

Kaikissa Coppolan voileivissä on 33,6 grammaa valkosipulia.
Mistä sinä sen tiedät?

Randall, täällä.
Menkää!
Ota avaimet.

Ovi kiinni!

Parasta antaa nukkuvan koiran maata!
Tuo ei ole hyvä ajatus.

Osaavatko vampyyrit käyttää asetta?

Paska!

Ottakaa avaimet.
Hetkinen.

Satuin koskemaan vampyyrin mulkkuun.

Miksi hänellä on reikä taskussa?

Käsi sinne.
Sain ne.

Autoon!

Nopeasti!
Aja!

Jiggetts!

Anteeksi, Jiggetts!

Jiggetts, avaa se!
Avaa se saakelin portti!

Karen!

Karen!
Ota poika, minä hämään niitä.

Vipinää.
Et voi mennä takaisin sinne.

Häkki ei kestä ja Jiggetts on tuolla.
Meidän tarvitsee vain jaksaa auringonnousuun asti.
Sinne on puoli tuntia.

Mitä jollei hän jaksa?

Minulla ei ole tyttöä, ei siteitä, ei sukulaisia.
Sinulla taas on jotain, eikö olekin?

Kai sinulla on ruukkukasvi jonka luo mennä töistä?
Minulla oli vain Jiggetts.

Siirry.
Ei itkemistä tarvitse hävetä.

Ei, senkin mäntti.

Jiggetts ja minä...

Onhan sitä vaikea ymmärtää mutta me olimme...
Rakastavaisia.

Veljiä, joilla oli etuisuuksia?

Ei etuisuuksia, veljiä vain.

Ei ole mitään tuomittavaa!
Joidenkin välille syntyy viboja.

Hyvä on, älä kysy, älä kerro.

Sinä et tuntenut häntä.

Heprealaista kushia.

Parhaalla kaverillasi oli täällä marihuanavarasto.
Antaisit sen mulkun levätä rauhassa.
Pomo, nyt mentiin.
Saakeli.
Mitä hittoa sinä teet?
Emme ole tunteneet kauan mutta sinussa on munaa.
Isoa, karvaista sarvikuononmunaa.
Seksin, kaman ja rokin päivät ovat luetut.
Mutta olet edelleenkin rokkitähti.
Näyttämö on vain vaihtunut.
Miljoonat fanit tuolla huutavat odottaen viimeistä esitystä.
Hyvin tässä menee.
Entä puheeni?

Kamoon!
Saakeli.
Helvetin helvetti.
Nyt mentiin.

Täällä ei pyyhi ollenkaan hyvin.

Apua!
Jumalauta!
Ai, saakeli.
No, pomo.

Missä sinä tuon olet oppinut?

Rokkikoulussa.
Minua alkavat klovnit ottaa päähän.
Juokse!
Sirkus on tullut hulluksi!
Jos Willy on oikeassa, nämä ovat vahvempia ja fiksumpia.
Ne tunkeutuvat rakennukseen suojaan auringonnousulta.
Aurinko nousee ja laskee.

Saakeli.
Tässäpä se.
Mitä helvettiä sinä teet?
Nyt kesytetään petoja.
Mitä jos keilataan vähän?
Nyt.

Olet valmis, minä olen valmis.

Yksi, kaksi, kolme!
Meidän piti lähteä kolmannella.

Kolmannella.

Kolmannella.

Jees, Luca!
Anna mennä!
Voiko joku avata portin?

Karen!

Onko tuo sinun....

Ottakaa rauhallisesti.

Anteeksi.

Ei se mitään.
Kello kolmessa.

Penny!
Minähän sanoin, että en puolusta monogamiaa...
Hyvä on, ansaitsin sen.
Karen...

Mennään.
Nitistin sen.

Saakeli!
Minä vihaan klovneja!
Tarvitsen kuteja.

Vihaan klovneja!
Olet mennyttä.
Karen...

En voi.
Pyydän.
Kiitos, sotilas.

Minähän vain pelleilin.

Ei!
Älä, Blimpo!

Blimpo, älä!

Mazel tov, senkin mulkku.
Pomo!
Minne hän meni?

Älä, se olen minä!
Tuo on Macarenaa.
Minähän tässä olen.

Luoja.-Ei etuja.

Miten hitossa sinä elät vielä?

Joka kerta kun röyhtäisin, minulle avautui reitti.
Onko tuo minun heprealaista kushia?
Ihanko totta?

No, niitä on satapäin tulossa tänne.
Se saakelin Blimpo vetää niitä tänne kuin magneetti.
Klovnien kuningas vaikka on kuollut.
Heitä sopii tänne kokonainen armeija.

Luca, olet salamurhaaja, murhaaja tai kannibaali.
Mikä neuvoksi?
Olin leipuri.

Minun piti lopettaa ja tulin tänne.

Ihanko totta?

Voisin vaikka tappaa jos saisin cannolia nyt.
Näin, että mursit pomon niskan yhdellä kiskaisulla.
Keskittykää.

Houkutellaan hänet varastoon ja mennään häkkiin lukon taa.
Hitto vie, Ken.
Auringonnousuun on 17 minuuttia.
Tuo ei ole hyvä ajatus.

Mutta Ken vuotaa verta joka paikasta.

Tämä on meidän työtä.

Ei!

Oliko se unta?

Sain valtavasti vertasi silmääni.

Mikä hymyilyttää?
Saakeli.

Tahraamme itsemme vereen ja houkuttelemme ne päivänvaloon.
Tuossa ei ole vielä.

Ei kestä.
Etkö ota selkää?
Mitä?

Jos tämä on viimeinen hetkeni, minun on pakko kertoa teille jotain.
Se "hiphop gangsteri" -juttu.

Minä pidän retkeilystä.
Naamioinnista.

Ja rakastan Nascaria.

Ja on minulla toisinaan sukat sandaalien kanssa.
Kasvoin juutalaisyhteisössä Connecticutissa.
Se siitä.

Hyvä, ole oma itsesi.
Haluatteko olla kahden jonkin aikaa vai joko mennään?
Menkää, ikkunoille!

Lukkiudutaan häkkiin.

Sitten pitää vetää verhot edestä ja kiirehtiä häkkiin.
Se toimii!

Mitä ihmettä me oikeastaan teemme?

Ei hyvä!

Auringonvalo pelastaa meidät.

Odottakaa.
Ken?

Hitto vie, kellosi edistää.
Rajeevelle on hurjan iso risti selässä.
Sillä lailla, Rajeeve!
Milloin sinulla oli tarkoitus kertoa?

Olisit voinut pelastaa meidät jo kymmenen kertaa.
Minä olen itsetietoinen!
Miten mies, jolla on poninhäntä voi olla itsetietoinen?
Olit oikeassa.

Olet oikeassa, Rajeeve.
Ei minun nimeni ole Rajeeve.

Haluatteko tietää?

Justin, hieno sukunimi.

Kiitos, Luca.
Hyvä on sitten, Justin.
No mitä nyt tehdään?
Me olemme yövartijoita.

Uskon, että tykästyn tähän työhön.