# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Oletko lähtövalmiina, Andy?

KEVIN RILEY, YLEISLÄÄKÄRI
Myöhästymme lennolta.

- En löydä sitä!

Mitä sinä teet siellä?
- Onko sinulla passit, kulta?

Katso, isi!
Näyttää hyvältä.

Hyvin koottu.
Vilkaisin sääennustetta.

Tiedän.

- Haloo?

Andy, missä reppusi on?

Kyllä, näin röntgenkuvat.

Meilaa tulokset minulle.

Ajetaanko me vesijetillä?

- Ajoiko kuusivuotias Colin yksinään vesijetillä?

Ja hän sanoi, että hänen isä rökittäisi sinut, koska olet lääkäri.
Älä sinä puhu tuollaisia tyhmyyksiä niin kuin Colin.
Lääkärit ovat oikeasti aika kovia.

Ja epäilen vahvasti, että Colin ajoi vesijetillä yksinään.
- Lupaa, että me ajetaan yhdessä.

- Kevin, Andy!

Jules löysi edullisen Karibian-loman.

Sitä vartenhan lomat ovat.
Saan kiittää sinua, että sain viimeisen yhteisen loman Margien kanssa.
Ei sinun tarvitse kiittää minua.
Julie muuten sanoi, ettet saa ruohonleikkuria taaskaan käytiin.
Minä näytän, miten sen saa kuntoon.

Se on pikku juttu, ja ne ovat kaikki samanlaisia.
Minä olen lomalla.

Andy, isäsi osaa panna sydämen kuntoon, muttei ruohonleikkuria.
Olkaa varovaisia.

- Kiitos, Lucas.

Hyvää viikonjatkoa.
Livauta respan virkailijalle seteli, niin saatte paremman huoneen.
Sielläpäin maailmaa kaikki ratkeaa rahalla.
- Okei...

Isi, mikä on respa?
Isi, onko Aarresaari oikeasti olemassa?
Totta kai.

- Miksi?

Mikseivät he pitäneet aarretta kotona perheidensä luona?
Merirosvoilla ei ole kotia tai perhettä.
Mihin he sitten tarvitsivat aarretta?
Se onkin hyvä kysymys.
Hei.

- Mitä sanotte?

Kyllä...
- Nimi ja varausnumero?

En tiedä, osaanko tämän kunnolla mutta jos voit vaihtaa meidät parempaan huoneeseen, voisin hyvittää sen...

- Totta kai.

Mitä mieltä olet morsiussviitistä?
Se on aika upea.

- Älä viitsi.

"Morsiussviittimme" oli punkka asuntoautossa matkalla Meksikoon.
- Sehän kuulostaa hauskalta.

Minusta se oli hauska.
Tiedän, että olet sitä mieltä.

- Moro.

- Hyvää.

- Haluan vuokrata vesijetin.

Olen pahoillani, mutta kaikki ovat menneet.

- Voin varata sen huomiseksi.

Olen pahoillani.

Poikani haluaa sellaisen kyytiin.

Jos voit auttaa mitenkään, se merkitsisi minulle paljon.
Minun ei edes kuuluisi mainita tästä, mutta voitte vuokrata moottoriveneen paikallisilta.
Parin kilometrin päässä rannalla on tyyppejä, joilla on joka sortin veneitä.
- Hei, herra!

- Kala viidellä dollarilla.

- Tarvitsetko veneen, ystävä?

- Tekee vain 300.

- Juupa joo.

- Anna 250.

- Ihastut siihen.

- Tykkään tästä.

- Hyvää.

Tämä on hyvä vene, kaikista nopein.
60 hevosvoiman moottori.

Vain 200 dollaria kolmesta tunnista.

- Kiitos.

Hyppää kyytiin.

- Aiotko muka varastaa veneeni?

Siitä vaan.

Ei huolta.

Istu alas.

Hyvin yksinkertaista.

Pelastusliivit löytyvät tästä.

Bensatankki on täynnä.

Jos hyppäätte uimaan, muista laskea ankkuri.
Muuten vene lähtee omille teilleen.

- Saat ohjata.

- Mitä?

Vesijettejä ei ollut, mutta tämä on turvallisempaa ja olemme yhdessä.
Eikö vaan?
Vai sillä lailla.

Näytetäänkö heille, miten lujaa me pääsemme?

- Anna mennä!

Colin ei varmasti mennyt näin lujaa.
- Kevin!

- Hidasta!

Eiköhän käännytä takaisin.

- Ei!

Paluuseen voi mennä aikaa.

- Äitisi on oikeassa.

- Ajellaan lähempänä rantaa.

Tiedän.

Se on turvallisempaa.
Saari!

- Se ei taida olla hyvä idea.

Mitä äiti sanoo?

Käydään vilkaisemassa sitä ja palataan maihin lounaalle.
Joo!

- Hyvä on.

Seuraava pysäkki:

- Katso, isi.

- Mahtavaa.

- Onkohan tänne haudattu aarre?

Kävelläänkö saaren ympäri?
Minä taidan istuutua lukemaan.

- Okei.

- Tehdään niin.

- Pitäkää te pojat hauskaa.

- Mitä sanot?

- Katsotaan, voimmeko kulkea koko matkan ympäri.-Siistiä!
Vautsi!

- Katso, isi!

Kurkista sisään, onko ketään kotona.
Hei, kullanmurut.
- Löysimme simpukankuoren!

Kotilo eli "conch".

Kotilon kuori tietää onnea.

- Minulla on nälkä.

Autan teidät kyytiin.
- Kuka haluaa sushia?

Selvä.
Eiköhän viedä äitisi syömään toukkakääryleitä.
- Yäk!

- Entäs tarantulakääryleitä?

Kävisikö alkuruoaksi miso-chorizo?
- Miso-chorizo?

- Siinä ei taida olla rapua sisällä.

Onko bensiini loppu?
- Ei.

Tuon kuuluu olla alhaalla.
Starttaahan nyt.
Jos muu ei auta, täällä liikkuu varmasti veneitä.
Katsotaanpas.
Sillä lailla.
Sehän on periaatteessa kuin ruohonleikkurin moottori.
Ei kestä enää kauan.
Milloin luulet heidän huomaavan, että vene puuttuu?
En tiedä, piittaavatko he kadonneesta veneestä.
Vuokrasin sen paikalliselta.
Maksoin käteisellä.

Eikö hän ilmoittaisi puuttuvasta veneestään poliisille?
Toivon, että hän ilmoittaa.
Ellei muu auta, puen pelastusliivit ja uin takaisin.
Meiltähän kesti tunti ajaa tänne!

Tähystän veneitä saaren toiselta puolelta.
Hei.

Akku on tyhjä.

Polttoaineletku on kunnossa ja bensaa on, mutta moottori...
En tiedä.

Kiersin saaren ympäri enkä löytänyt yhtään vettä.
Näin kyllä veneen jonkin aikaa sitten.
Äiti!

Tiedän, muru, mutta sinun täytyy pysyä siimeksessä.
Hei, johtaja.
Kaikki järjestyy kyllä, niin kuin merirosvotarinoissa.
Kun he seilasivat näitä meriä, he olivat joskus viikkoja ruoatta.
Eikä se haitannut heitä, koska se oli seikkailu.
Niin on tämäkin.

Mieti, mitä kerrot sitten Colinille suuresta seikkailustasi Aarresaarella, jooko?
Sovitaanko niin?
Katsokaa.

Kulta, siellä on vene!
Hei siellä!
Apua!
- Apua!

Auttakaa meitä!
Apua!
- Täällä!

- Apua!

Ei se mitään.

Ei se ollut kuin yksi.

Mene odotellessa palmun alle siimekseen.
Mitä me teemme?
Selviämme pari päivää ruoatta.

Miten pitkään selviämme ilman vettä?
En meinaa uskoa, että tämä on totta.
Kuule...
Olen ollut sinulle liian ankara.
Anna anteeksi.
- Uskotko oikeasti, että selviämme?

En anna meidän kuolla tänne.

Jules.
Jules?

Jules, sinun pitää herätä.

Se ylikompensoi, koska se ei pysty pumppaamaan verta kunnolla.
Andy.

Voi helvetti!
Ole kiltti, älä anna hänen kuolla.

Hei, kuuntele!
Meidän täytyy lähteä saarelta.

Siellä liikkuu veneitä.

Ellemme lähde, hän ei herää huomenna.
Kukaan meistä ei herää.
Olen pahoillani, kulta.
- Rakastan sinua.

Hei siellä!

Apua!

Apua!

Apua!
Auttakaa!
Jorge!
Tuo pelastuslautta.
- Poikani ja vaimoni tarvitsevat vettä.-Tässä.
- Tässä.

Se on makeaa vettä.
Jules...
Tule tänne.
Saat vettä.
Ei, pane se hänen kaulalleen.

Olen lääkäri.
Juuri noin.

Pane se hänen ranteelleen.
Herätys.

Ota vettä.
- Miten pitkään olette olleet täällä?

- Päiviä?

- Mitä tapahtui?

Vuokrasin tämän veneen, eikä moottori käynnistynyt.
Ajelehdimme merellä...

- Auttakaa.

Kestä, kulta.

Minä olen Kevin.

Jäämme teille ikuiseen kiitollisuudenvelkaan.
- Mikä sinun nimesi on?

- Haluan pelastaa sinut ja perheesi.

Mutta haluan korvausta, hengenpelastuspalkkion.
Aivan, tietenkin.

Haluaisin sopia hinnasta nyt heti.
Totta kai.

Kymmenen... tuhatta.
Kymmenentuhatta dollaria.
40000.

Minkä arvoinen perheesi on sinulle?
Haluan miljoona dollaria.
- Ei minulla ole miljoonaa dollaria.

Niin olen, mutta aluesairaalassa.

Kuule, minullakin on perhe.
Teikäläiset käyttävät kymppitonnin yhteen lomaan täällä.
Se on enemmän kuin vuosiansioni.

Miljoona dollaria, tai lähden pois.

Ei...

Et voi jättää meitä!

Sanoit, että sinulla on perhe.

- Eikö se muka riitä?

- Ole kiltti, älä mene!

Odota!

- Miljoona dollaria, tai ei kauppoja.

Poikani on kuusivuotias, senkin paskiainen!
Voitte kuolla tänne tai voimme mennä kaupunkiin.
Soita jollekin rikkaalle ystävällesi ja hanki rahat, niin perheesi jää henkiin.
Hankin rahat.

- Varmastiko?

Hyvä.
Herätys!
Missä vaimoni ja poikani ovat?
Poikani?
- He jäivät saarelle.

Kuuntele.

Sitten palaamme toisen veneen kanssa, ja saat noutaa perheesi.
- Heillä ei ole vettä.

Kuuntele tarkkaan.

- Jos teet mitään tyhmää, perheesi kuolee.-Miksi sinä teet näin?
- He kuolevat aamuun mennessä.

Älä tee mitään tyhmää.

Käännä vene ja palaa takaisin.
Lupaan Jumalan nimeen, että maksan silti rahat.
Vie minut takaisin.

Pidetään huolta, että maksat.
Olen kaupungissa.

Lähetä tilinumero heti tekstarilla.
Joo.

Okei.

Jorge!
Moikka.
Merellä on tuhansia saaria.
Olen ainoa, joka tietää, missä perheesi on.

Tässä.

Jimmy, Kevin tässä.

En jouda edes selittämään.

En voi kertoa.

Sinulla on tilitietoni.

Yhdistä tri Zettille, kiitos.

Mitä tarkoitat?

Haloo?

Ei, en ensi viikolla.

Richard, olen odottanut linjalla kymmenen minuuttia.
Olen odottanut kymmenen minuuttia.

Ei, en voi odottaa!

Hae hänet puhelimeen!

Saatana!
Lucas...

Sinähän halusit korvata sen, mitä tein Margien hyväksi.
Nyt on tilaisuutesi.
Vie minut pankkiin.
Miten voin auttaa?
Katsoisin tilini saldon.
Näyttäisittekö korttinne?

Tarvitsetteko muuta?
Hyvää päivänjatkoa.
- Lupasit enemmän.

Ellet ota rahoja ja kerro, missä vaimoni ja poikani ovat joudut vilkuilemaan olkasi yli koko lyhyen, tuskaisan loppuelämäsi ajan, koska revin naamasi kahtia paljain käsin.

- Onko meillä sopimus?

Saako olla muuta?

- Hei taas.

Siirrätkö rahat tälle tilille?
- Kaikki rahatko?

Asia selvä.
Kyllä.

Okei, okei.

Se on tehty.
Okei.

Seuraat meitä tällä veneellä.
- Miksi telkesit sen?

- Ei mitään viestejä kenellekään.

Päästän sinut ulos, kun tulemme saarelle.
Odotat siellä tunnin, että ehdimme lähteä ensin.
- Avaa!

En osaa ajaa takaisin.

Hei!
Mitä sinä teet?
Mitä sinä oikein teet?

Annoin sinulle rahat!

Sinä sait rahasi!
Pysy loitolla, Jorge!
- Pysy loitolla!

Minä annoin sinulle rahat!

Miksi sinä teet näin?
Vie minut perheeni luokse!

- Kerrot hallituksellesi!

Hallituksesi etsintäkuuluttaa minut.

Kerro edes jollekulle!

Älä anna heidän kuolla!

Kerro jollekulle!

Ole kiltti!
Älä anna heidän kuolla!
- Tartu pelastusrenkaaseen!

Mr. Riley.

Puhuimme puhelimessa.

Rannikkovartioston kapteeni selittää pelastussuunnitelman.
- Miten jalka voi?

Me olemme täällä, ja alkuperäinen autiosaarenne lienee jokin näistä.
Sitten ajelehditte merellä vähintäänkin yhden päivän ja yön, todennäköisimmin pohjoiskoilliseen merivirtojen viemänä.
Niiden nopeus on neljää, neljää puolta solmua.
Se kasvattaa etäisyyttä mahdollisesti 150 meripeninkulmalla.
Alustava etsintäalueemme on noin 5000 neliökilometriä eli suunnilleen Delawaren osavaltion verran, ja sen alueen sisällä on sadoittain pieniä saaria.
Pystymme tähän, mutta se vie aikansa.
Kuinka kauan koko alueen tutkiminen vie?
Tällainen iso etsintä-ja pelastusoperaatio voi viedä viikkoja.
Viikkoja?

Laivat valmistautuvat lähtemään merelle noin kolmen tunnin päästä, ja tulemme ensimmäiselle saariketjulle aamuyöstä.
Eikö helikoptereissa ole valonheittimet?
On, mutta on likimain mahdotonta havaita kahta tajutonta ihmistä tuntemattomalta saarelta pimeässä, edes pimeänäkölaitteilla.
Emme voi tehdä mitään juuri nyt.
- Entä se kalastaja?

- Miksei etsitä häntä nyt heti?

Miten löytäisimme hänet?

- Sanoin puhelimessa.

Mr. Riley, ajatelkaa järkevästi.
Jorge on oletettavasti kuubalainen siirtolainen.
Useimmat kansimiehet ovat paperittomia siirtotyöläisiä.
Kalastajakin lienee siirtolainen, kaiketi Haitilta.
- Entä pankki?

Selvittelemme parhaillaan tilisiirtoa ja saajan tiliä.
Mutta Karibialla pankeissa tapahtuu paljon valonarkaa.
- Oletteko riidellyt vaimonne kanssa viime aikoina?

Onko vaimollanne tai pojallanne henkivakuutus?
Ei.
On, luotto-osuuskunnastamme.
- Mistä tilillänne olleet rahat tulivat?

Paljonkin.

Meiltä puuttuu silminnäkijä, joka olisi nähnyt heidän nousevan veneeseen.
Monta päivää myöhemmin ilmestytte sitten pankkiin ja teette tilisiirron ulkomaiselle tilille salaperäinen kalastaja seurassanne.
Mr. Riley...

Onko mahdollista, ettei perheenne ollutkaan kanssanne veneessä?
Oletko vakavissasi?

Mietitkö, vahingoittaisinko kuusivuotiasta poikaani ja vaimoani?
En tiedä, kuka kalastaja on, mutta tiedän, että hän jätti vaimoni ja poikani kuolemaan saarelle.
He kärsivät vakavasta nestehukasta ja tekevät kuolemaa ellemme me lähde merelle ja pelasta heitä.
Näytätte uupuneelta.

Vien teidät takaisin hotelliinne.
Löydämme perheenne, Mr. Riley.

TALO TARJOAA
Minullakin on perhe.
Lähetä tilinumero tekstarilla.
Merellä on tuhansia saaria.
Olen ainoa, joka tietää, missä perheesi on.
- Voi helvetti!

Niin minäkin.

Perhe pitää hauskaa, ja käymme rannalla...
Olen ollut samassa huoneessa vaimon ja lasten kanssa jo viikon.
Älä käsitä väärin.

- Käytkö kalastamassa?

Tulin kolmanneksi tässä kisassa.

- Mitä teet saaliskaloillesi?

- Kenelle myyt ne?

- Kiitos.

Etsivä.

Hän myy kalojaan säännöllisesti.

Tajuatteko, miten paljon voimavaroja sellainen vaatisi?
Ja jos jollain ihmeen kaupalla löydämmekin hänet ostajan kautta, mikään ei takaa, että hän puhuu ajoissa perheenne pelastamiseksi.
- Minä panen hänet puhumaan.

Meillä on rajalliset voimavarat, joten teidän täytyy olla kärsivällinen.
Hyppään tähän väliin.

- Voimmeko vaihtaa pari sanaa?

Etsivä on minulle tuttu.

Minä tarvitsen kaikki liikenevät voimavarat perheenne etsintään, ja se tarkoittaa myös teitä.

- Antaa heidän tehdä työnsä.

- Mr. Riley!

Älkää menkö kauas.

Käyn vain huoneessani.

Tunnin päästä, Mr. Riley!
- Pyydätkö minulle taksin?

Kiitos.
- Minne ajetaan?

- Voimme käydä torilla, jos se on yhä auki.-Sinne.
Anteeksi.

Tosi hoikka, ehkä nelikymppinen, normaalipituinen.

Minä en tunne, mutta Roger tuntee heidät kaikki.
Hän voi olla vielä lastauslaiturilla.

Kiitos.
Hei!

Pysäytä!
Anteeksi.

Etsin paria kalastajaa, jotka kai myyvät kalojaan tänne.
Toinen on haitilainen.

- Hän on latino.

- Entä vene?

Tietäisin heidät kyllä.

Ympäri saaristoa on sadoittain veneitä.
Entä jos haluaisin palkata kansimiehen omalle veneelleni?
- Voit hakea heitä satamasta aamulla.

Jos on hengenhätä, he pyörivät kaikki satamabaarissa.

Kaverit, etsin erästä Jorgea.

- Mitä tarvitset?

- Meillä on täällä jätkiä.-Haluan palkata Jorgen.

Tunnen.

- Jorge!

Anteeksi.
Haagen.
- Onko kalastajasta johtolankoja?

- Mitä pimitätte minulta?

- Kertokaa heti, missä olette.

Tässä on nyt jotain hämärää.

Mihin sitten, pomo?
En tiedä.
Mitä etsit?

- Ei, ei tyttöjä.

- Maksan satasen, että odotat.

- Mistä sait tuon arven?

- Kuka ompeli haavasi?

- Missä niistä?

Anteeksi.

- Ensimmäisestä ovesta.

POTILASTIETOKANTA
Kuuntele.

Veneemme hajosi ja jäimme saarelle, ja kalastaja kiristi pelastuspalkkiota.
Hän toi minut maihin ja jätti vaimoni ja poikani saarelle.
Saatuaan rahat hän yritti hukuttaa minut ja livisti sitten matkoihinsa.
Vaimoni ja poikani ovat yhä sillä saarella pahasti kuivuneina.
Kalastaja on haitilainen, noin nelikymppinen, oikein hoikka...
Rauhoittukaa.
Hän on normaalipituinen, mutta hänellä on iso haava olkalihaksessa.
Ompeleet olivat tuoreet, eivät viikkoa vanhemmat.
Luulen, että ne ommeltiin täällä.
Tarvitsen hänen tietonsa.
- Katso.

En tullut tänne saamaan hoitoa.

Kuuntele!

Emme saa luovuttaa potilastietoja kuin poliisille.

Hän ei ikinä puhu poliisille.

Katso.

Siinä ovat vaimoni ja poikani.

Vain se mies tietää, missä he ovat.
Hän ei puhu poliisille.

Olen pahoillani.
- En voi tehdä sitä.

En voi tehdä sitä, mutta astun hetkeksi ulos, jooko?
OLKALIHAKSEN HAAVA
7 CM SYVÄ HAAVA / O. OLKALIHAS KALASTUSONNETTOMUUS
NIMI:

Miguel Kaba...
OSOITE
Kiinni jäit, senkin paskiainen.
Odota tässä.

Saat satasen lisää, jos et kysele mitään.
- Kuka siellä?

Kuka puhuu?
Tarvitsen miehen, jolla on vene.
Venesataman tyypit kehuivat häntä taitavaksi joten haluan palkata hänet.
Mene pois!

- En aio satuttaa.

- Kerro, missä Miguel on.

En tee teille pahaa.

- Sanoinhan, etten tiedä!

- Mene ulos!

- En tiedä.

- Missä hän on?

Missä hän on?
GPC9243...
- Vie minut takaisin sinne.

Viet minut takaisin nyt eikä heti.
- Sieppasit vaimoni ja poikani!

- Vie minut takaisin!

Vie minut takaisin!

Vie minut takaisin...
Päästä irti hänestä!

- Isi?

Irti hänestä!
- Harppuuna pois!

Miltä tuntuu?

Pane se pois!
Laske se alas!
Minä tapan sinut!
Tapan sinut!
- Talossa odotti kaamea näky.

Sain veneen rekisterinumeron.

Olette vastuussa kahdesta murhasta.

- Se oli onnettomuus!

Uhkasitte tyttöä veitsellä ja viilsitte sitten hänen isänsä kurkun!
Ei!

Siirsitte ison summan rahaa ja sotkeennuitte sitten kaksoismurhaan.
Kalastaja pakotti minut siirtämään rahat.
Meressä on uponnut vene!

Yritinkö muka lavastaa hukutukseni?
Näyttää siltä, että olette joko mukana rahanpesuvyyhdissä tai maksoitte kalastajalle perheenne tappamisesta ja tapoitte sitten hänet.
En puhu enää sinulle.

- Siitä vaan.

Älkää puhuko enempää.

- Tarvitsette asianajajan.

- Kuunteletteko te?

- Mr. Riley!

Koska olette Yhdysvaltojen kansalainen, joka on pidätettynä kahden heidän maanmiehensä murhasta.
- Aiotko jättää heidät kuolemaan?

En voi tehdä mitään.

Siksi he peruvat etsinnät.

- Turismi on heille tärkeä...

He eivät halua sitä mediamylläkkää, kerta uskovat teitä murhaajaksi.
- Pysykää siis vain vaiti!

Kirjauduimme hotelliin ja lähdimme kaikki veneajelulle...
- Yritän auttaa teitä.

Käteni ovat sidotut.

Mitä jos olet väärässä?

Olette epäilty, ja teidät siirretään poliisisairaalaan saamaan hoitoa.
Viekää hänet pois.
Mr. Riley, rauhoittukaa!
Jumaliste!
Loitolle!
Kaikki loitolle!
- Avaa käsiraudat.

Hyvä on.
En tappanut sitä tyttöä!

- Ja vaimoni ja poikani ovat merellä!

Etkä usko.
Ammun, jos seuraatte.
Minä ammun.
...aseistettu ja vaarallinen.

Kevin!
SATAMAMESTARI
- Huomenia.

Anteeksi, että häiritsen, mutta minulla on kiire.
Tapasin eilen illalla pari heppua, jotka sanoivat lähtevänsä haijahtiin.
Myöhästyin aamulla porukasta, enkä tiedä, missä heidän veneensä on.
- Minun pitäisi löytää venepaikka.

Tyypin nimi on Miguel Kaba, ja hän sanoi veneen numeroksi GPC9243.
Huomenta.
Miguel Kaba.

- Miten pääsen sinne?

Kiitos.
Odota!

- Eikö vene siis ole siellä?

Kalareissunne voi jäädä tekemättä.

Kaikki on tulossa, minä lupaan.

Palaan toimistolle parin tunnin päästä.
Yhdysvaltain suurlähetystö.

- Sir!

- Mitä?

- Mr. Riley?

- Teidän pitää ymmärtää...

Pahennatte tilannettanne pakenemalla virkavaltaa.
Olen varma kännykästä.
Suostun antautumaan vain jos jäljitätte hänen puhelunsa, haette hänet ja tuotte hänet keskipäivällä keskusaukiolle.
Tulet itse poliisien ja tulkin kanssa.

Lupaan, että teen kaikkeni auttaakseni teitä, mutta tehkää minulle yksi palvelus:

Mr. Riley?
Mr. Riley...

- Haagen.

Lupasin antautua, mutta vain jos saisin nähdä Jorgen.
- Muuten ette nappaa minua ikinä.

Vastaaja säikähti ja signaali katosi.
Jos se oli Jorge, hän on varmaan pyrkimässä pois saarelta.
Kevin, minä uskon sinua, mutta sinua etsitään murhasta.
Sinun pitää antautua, jotta voin auttaa sinua.
Muuten joudut olemaan loppuelämäsi pakosalla.
Kevin?
Kevin!
Jorge?
Jorge!

Pysäytä bussi!
Jorge, seis!
Jorge, Pysähdy!
Pysähdy!
Seis!

Jorge!

Minun perheeni!

Familia!

Ole kiltti!

Minun perheeni!

Minä pyydän!
Palaa autoon.
Aja vähän matkaa eteen.
Puoli metriä.

- Soita ambulanssi.

Jorge...
Jorge.
Missä minun perheeni on?
Katso.

Vai täällä?

Missä minun perheeni on?
Millä saarella?

Jorge!

Sinun pitää katsoa!
Sinun pitää katsoa!
Sillä lailla...

Onko se tämä vai tuo?

Missä on lähin venesatama?
Otan autosi.
Missä päin sairaala on?
Auta nostamaan hänet kyytiin.

Vie hänet sairaalaan.

Anteeksi.

- Minä maksan.

Tuurilla olemme perillä pimeän tullen.
Sopiiko?
- Kundit!

- Maksan teille hyvin, jos viette minut saaristoon.-Ei kiitos.
- Viidellä tonnilla heitän sinut minne vaan.-Sopii.
- Onko sinulla rahat mukana?

Niin varmaan.

- Ei.

Jumalauta!
Painukaa hiiteen!

Veneeni varastettiin.

Hän uhkasi meitä aseella.

MAKSA SISÄLLÄ
Varastetun veneen kuvaus:
...kaksimoottorinen pikavene.

Satamapoliisi!

Sammuta moottorisi välittömästi!
Satamapoliisi!

Muuten avaamme tulen.
Tämä on viimeinen varoitus.
Tulta, tulta!
Julie!
Jules!
Jules!
Kulta, olen tässä.
Ota vettä.

Isi on tässä.

Palaa isin luokse!

Herää nyt.
Herää, Andy.

Herää, poika!

Herää nyt, ole kiltti...

Palaa luokseni!

Sillä lailla!

Sillä lailla, poika.

Sanoinhan, että kaikki järjestyy.

Rakas...

Suomennos: