# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Pyöriikö?

Ehkä hieman tavallista tiukempi kuin yleensä tällaisissa asioissa.
Mutta se on hyvän asia puolesta.

Pyöriikö se?

Kutsuin joitakin kameroita - kuvaamaan pikku saarnani täällä tänään.
Koska ihmiset ovat kyselleet, "Mitä siellä Taivaallisessa Hunnussa tapahtuu?
Mitä he tekevät siellä karjatilalla?

- Oletko vankina täällä?

Hymyilkää kameralle, väki.

Tämä raamattu...

Tämä on työkalu, väki ja sellaisenaan, - sillä vain on valta, jonka yhdistämme siihen.
Mutta te olette jotakin erilaisempaa.
Ruumiinne on maa, kyllä, mutta ette ole ruumiinne.
Olette mahtavampia kuin liha.
Emme tarvitse kirjaa kertomaan meille sielusta.
Näettekö salamointia tulevan alas taivaalta?
Minut pantiin tänne elvyttämään ihmiskunta langenneesta tilastaan - ja tuomaan eteerisen valtakunnan vallan takaisin Hänen käsiinsä.
Näytän sinulle ja sinulle ja teille kaikille, - miten työntää henkenne hunnun läpi.
Se on kuolematon todellisuus, sielut hehkuvat jatkuvasti todellisesta, - ikuisesta elämästä!
23.

HE MYRKYTTIVÄT LAPSENSA JA ITSENSÄ JIM JACOBSIN LUOMALLA TAPPAVALLA MYRKYLLÄ.
SE ON YHDYSVALTAIN HISTORIAN SUURIN MASSA-ITSEMURHA.
50 km Kalifornialaisen Hidden Laken kaupungin ulkopuolella, - löytyy tämä pieni karjatila, joka tunnetaan nimellä Huntu, -
Taivaallisen Hunnun-kultin jäsenten nimeämä, - kultin, joka eli ja kuoli täällä.
FBI hyökkäsi tilalle tänä aamuna kello 8:52 aamulla, - löytääkseen vain tragedian.
Tämän kerran kukoistavan yhteisön jokainen mies, nainen ja lapsi makasivat kuolleina...
Heidän johtajansa, Jim Jacobsin, tappamina.
Mikä tuo on?
Älkää surko.

25 VUOTTA MYÖHEMMIN
- Teen sen.

Sanoin, että teen sen.

Hyvä on.

Teetkö palveluksen?

- Kiitos.

Aloitetaan nimelläsi.
Sitten voimme jatkaa siitä.
Nimeni on Hope.
Olin...
Olen ainoa tiedetty -
Taivaallisen Hunnun eloonjäänyt.
Minulla ei ole hajuakaan, miksei myös minua tapettu.
Kuolivatko vanhempasikin siellä?
Heidän täytyi.

En ole varma, ketkä olivat vanhempiani.
En edes tiedä oikeaa nimeäni.
Minut nimettiin Sarah Hopeksi sairaalassa.
Olin sijaisperheissä.

Uskon, että tässä on minä, veljeni ja sisareni.
En ole varma, olin vasta viiden.
Tämä on todella kuuluisa Jimistä ja hänen seuraajistaan.
Tiedän, että tämä on todella vaikeaa, - mutta on syy, miksi tavoittelimme sinua.
Kuten aiemmin sanoin puhelimessa, - löysimme jotain, jota kukaan ei ole aiemmin nähnyt.
Näetkö tuon kameran tuossa?
Ja tuossa...
Ne kuvasivat, mutta tallenteita ei ole missään.
Mitään ei koskaan julkaistu.
Sitten on tämä.

Ei maatalosta tai mistään rakennuksista.
Kukaan ei tiedä, mitä sinä päivänä tapahtui.
Miksi he tekivät sen?

Ehkä saamme selville, mitä todella tapahtui.
Olemme tässä huoneessa.

MERCYN YLEINEN SAIRAALA

Tämä lapsi on kaadettu ennen aikojaan.
Miten kauan tyttäresi on ollut tällainen?
Kaksi vuotta.

Lääkärit...
Lääkärit eivät halua hänen parantuvan, äiti.
He tykkäävät, että rahaa tulee.
Lapsen mieli ei ole kuollut.
Liitättekö kätenne yhteen kanssani?
Meidän on luotava aukko, suljettu piiri, - jotta tyttö löytää tiensä takaisin kotiin.
Pyydän, minun mielikseni.
Pyydän.
Äiti, haluan sinun olevan rohkea.
Jotain tapahtui ennen kuin lapsi eksyi, noin viikkoa aiemmin.
- Mitään ei...

- Ei mitään.

Jotain niin kauheaa, joka jäädytti sydämesi ja vannoit, - ettet koskaan kerro siitä kenellekään, mutta henget näkevät kaiken.
Henget tietävät kaiken.

Kuiskaa se minulle.

- En.

Kuiskaa se korvaani.

Oikea totuus.

- Kauanko olette työskennellyt yhdessä?

Tapasimme elokuvakoulussa, joten olemme tehneet kaikkea yhdessä, teollista, -

- Ihosi käytännöllisesti katsoen hehkuu.

- Kolmesta päivästä helvetissä.

- Makasit melko varmasti puhemallin kanssa.

Hän lukee kirjoja.
- Mutta tämä filmi?

Olemme kauan halunneet tehdä tämän filmin.
- Miksi se on niin tärkeä sinulle?

Isämme johti FBI:tä sinä päivänä, kun kaikki...
- Kuolivat.

- Ei myöskään äitimme.

Siksi olemme täällä.
Katsokaa tätä tyyppiä.
Herra Wheeler, hei.

- Kiitos, että annatte meidän kuvata tontillanne.

Keitä nämä kaikki ihmiset ovat?

Ei, tämä on ryhmäni.
Christian, veljeni, on leikkaaja.

Ed on teknikko, Jill hoitaa äänen ja Ann on tuotantoassistentti.
- Tämä on Sarah Hope.

Ajattelinkin, että se olet sinä.

Ihmettelinkin tulisitko koskaan.
Sarah!
- Onko hän kunnossa?

En tiedä.

Pystytetään leiri tuonne.
Voitko kuvitella, miten outoa hänelle on palata takaisin tänne?
Hän on se, joka selvisi.
Tämä paikka on määritellyt koko elämäni, - mitä tapahtui.
Sama juttu minullakin.
Kaiken sen tapahtuneen jälkeen, minä...
Olin vasta kolmen tuolloin, mutta isäni - tappoi itsensä.
Mitä?
Löysin hänet hirttäytyneenä autotallissa.
Luulin hänen pelleilevän.
Menetimme molemmat perheemme tämän paikan takia.
Haluan tietää miksi.
Ed!
- Näitkö häntä siellä?

Lakkaa pelleilemästä.

- Jossakin täällä hän on.

- Ed, missä helvetissä olet?

- Sen pitäisi herättää hänet.

- Tule katsomaan tätä.

En tiedä.

Kuka liikuttaa kameraa?
Tuossa noin.
Kappas, meillä on aave.
- Nick, se ei ole aave.

Katsokaa tätä kohtaa.
Tuolla Ed nukkui.
- Paku on poissa.

Mitä?
- Tämä ei ole hänen tapaistaan.

- Ryömimme soilla hänen kanssaan.

- Mitä nyt tehdään?

- Minulla ei ole mitään.

- Emme.

- Juuri niin.

- Minunko?

Lähetättekö minut kävelemään sinne 30 kilsaa mahdollisesti pimeässä?
Älä liioittele.

Ann, ei hätää.

- Niinkö?

Kiitti, kaveri.
Odota.

- Luulin, ettet halua lähteä.

- Mitä?

- Pidän silmällä sisäsiittoisia maajusseja.

Valmistaudutaan seuraavaan haastatteluun kirkolla.
Tarvitsetko molemmat kamerat?
Meidän täytyy mennä järven yli..
- Järven ylikö?

Näetkö tämän?
Tämä on matala kaistale.

Minne menemme?
Siihen paikkaan.
Uskotko, että se on tämä.
Muistan sen nyt.
Se oli Jimin erityispaikka.
Ei valoja.
- Inhoan rottia.

Minulla on toinen repussani.
Se on sisäpuolella, kuten taskulamppupussi.
Täällä ne ovat.
Näitä filmejä sinä etsit.
- Sarah, oletko kunnossa?

- Menitkö sen läpi?

Tule tänne, Sarah.

Selvästikään kukaan ei koskaan löytänyt tätä paikkaa.
Emme mitenkään olisi löytäneet tätä paikkaa ilman häntä.
Mitä mieltä olet?
Meidän täytyy saada valoa tänne.
Se on hyvässä kunnossa.

- Nyt lähtee.

Vilkaistaan sitä.
- Kokeile toista katkaisinta.

- Täällä ne ovat.

- Katsokaa tätä.

Älä koske siihen.

KOE
- Mitä tällä nauhalla onkin...

- Emme vie sitä poliisille.

- En halua kinastella ruumiin vieressä.

Jos haluat oikeuttaa kaiken tekemisesi...
Tuo on Karen Sweetzer, hoitaja, joka seurasi Jimiä.
- Jota ei koskaan löydetty.

He yrittivät saada minut, mutta pääsin pakoon.

- Varmaan FBI:n ratsian jälkeen.

He haluavat hallita minua kuin sätkynukkea.
He haluavat sisälle, mutta en päästä ketään sisälle.
Kuulitko, Jim?
En päästä ketään sisälle.

Vaikka he pääsisivätkin sisälle, he eivät saa minua.
Sarah.
Haluan sinun...
Hän näytti kuin huumatulta.
Hän on niin maaninen.

Puhuiko hän, että FBI käyttäisi häntä kuin sätkynukkea?
Hän oli niin uskollinen loppuun asti.
Olen tullut joksikin, joka ei koskaan epäonnistu - ja kuolleet nousevat turmeltumattomina - ja me muutumme.
Meidän täytyy katsoa loputkin noista filmeistä.
- Saatko koko jutun ruutuun?

Se toimii.

Varmasti joku kauppa on lähistöllä.
Katsokaa tätä.
- "Pankuroniumbromidi."

Se lamaannuttaa hengityselimet.

Ole varovainen niiden kanssa.

Tosissaan?

- Älä koske mihinkään.

Jimin huone.
Näyttää olevan kunnossa.
Partridgen perheen panoasema.
Palataan leiriin odottamaan Nickiä ja Annia, selvitetään kaikki siellä.
Etsitään vain projektorilamppuja.
Projektorin lamppu.
- Lataan varhaisimman filmin.

- Kuvaako tämä?

Kun saamme uudet kamerat, pystymme katsomaan sen saman tien.
- Miten ne eroavat?

Nauhat maksaa supermarketissa 24.99 dollaria.
Sitä ei tarvitse lähettää lainkaan Kodakille, eikä...
Kun olet valmis.
Tämä on filmi numero yksi.
Olen Jim Jacobs ja olemme Taivaallisen Hunnun karjatilalla.
On 11. joulukuuta, 1982.
Aloittaessamme täällä, meitä oli vain muutama.
Seitsemän pieni ryhmä.

Indianassa on pieni kaupunki.
Tunnen suurta tuskaa aina ajatellessani sitä.
Lapsena olin epäilemättä yksi köyhistä.

Syntyneenä radan väärälle puolelle.
Ollessani hyvin pieni, minulle on kerrottu, menetin isäni ja äitini epäpyhälle tulelle.
Tunsin liian varhain kärsimyksen tuskan, tappion tuskan.
Vain tragedia voi synnyttää muutoksen.
Uskon, että ihmiskunta on uuden todellisuuden partaalla, - sellaisen, joka ylittää kivun, kärsimyksen, - jopa kuoleman.
Olen havainnut, että henkinen luonto, - kiinnittyy ihmismuotoon tietyissä pisteissä, - joita kolme ristiinnaulitsemisen naulaa edustaa.
Kolmella alkemistisella initiaatiolla, - voin nyt vetää näitä nauloja - ja sallia ihmisen jumalallisen luonteen laskeutumaan ristiltään.
voin vapauttaa naulat, jotka kiinnittävät hengen ruumiiseen - ja vapauttaa sielun sen kuolevaisesta vyyhdistään.
Jim on mietiskelevässä tilassa.

Isä?
Isä, oletko täällä?
Isä, jos olet täällä, - lähesty meitä.
Lähesty meitä, Jim.
- Hän ei taida hengittää.

Juuri niin.

Oikein hyvä.
- Äiti, mitä tapahtui?

- Onko hän kunnossa?

- Minä leikin, äiti.

Hän oli minun äitini.
Karen Sweetzer oli...
Niin kauheaa.
Niin surullista ja julmaa hänelle.
Ajattelen, että syvällä sisimmässään, - ehkä hän toivoi äitinsä olevan vielä elossa jossakin.
Äiti.
Olit varmaan minun äitini.
Olen niin pahoillani, että tämä tapahtui sinulle.
Tuntuu kuin...
Kuin jokin halusi minun palaavan tänne, - tuomaan heidät tänne kanssani, mutta minä...
Jokin tuntuu niin väärältä.
Mitä tapahtui?
Mitä tapahtui?
Mitään ei tapahtunut.
- Tarvitsemme apua!

Se on Nick.
Mikä on?
Ed.
Hänen on täytynyt mennä 140 km.

- Miksi hän meni niin lujaa?

Kukaan ei ollut.

Mitä tarkoitat?

- Kerro heille teoriasi.

Sillä ei ole merkitystä.

- Niin se toimii.

Joku patikoi 25 km varastaakseen romun ja Ed antaa henkensä pysäyttääkseen hänet?
Jumalauta, en voi uskoa tätä.
Tarkistitteko hänet?

- Oletko varma?

- Kai menemme poliisin luo?

- Emme pääse sinne aamuun mennessä.

Maajussi ei tappanut Ediä.
Se on 19 km päätietä ja toiset 30 km lähimpään mihin tahansa.
Haluatteko kävellä pimeässä vai...
Entä Ed?
Lähdemme aamulla.
Muistatko äitiäsi lainkaan?
En muista.
Tunsin aina, että hän halusi minut takaisin, - ollaksemme perhe taas.
Ehkä se on vain toiveikasta ajattelua.
En tiedä.
Tunnen todella, että vastaukset ovat tuossa talossa.
Minäkin tunnen.
Haluatko mennä takaisin?
- Haluan.

Me lähdemmekin aamulla.
Palaamme taloon katsomaan ne filmit.
Kuka tulee mukaan?
- Christian, ala tulla.

Kukaan muu?
Näemme varmaan aamulla.
Tosissaan?

Ei oikeastaan.
Odottakaa.
En ole lapsenvahtina.
Nick, odota.
Tiedän, että olette väsyneitä, mutta tarvitsen vielä yhden asian.
- Voitko kaapata insertin minulle?

Sinulla on pakkomielle.
Miten pitkälle menemme tämän kanssa?
Menetimme perheemme tämän takia.
Kuten hänkin.
Joten menemme niin pitkälle kuin tarvitsee.
Valmista?
Voidaan vapauttaa ja palata.
Vapauttaa ja palata.
Tämä on silmukka, joka meidän pitää sulkea.
Matkaan toiselle puolelle, jossa irrotan ekan naulan - ja palaan sitten läpi kultaisen oven -
ruumiiseeni.
Karen valmistaa ensimmäisen ruiskeen.
Se on pieni itse tekemäni cocktail.
Siinä on hieman eetteriä, vismuttia, - natrium pentothalia.
Elohopeaa.
Kyllä, se on melko myrkyllistä.
Miksi loit tämän lääkkeen, Jim?
Minulla on ongelmia...
Minulla on ongelmia taivuttamisessa.
Uudelleen taivuttamisessa.
Uudelleen taivuttamisessa?
Kuuletteko?
En saa selvää, mistä se tulee.

Voisi se olla toisesta huoneesta?
Kommunikoikaa kanssamme.

Työnny läpi, Jim.

Työnny läpi, Jim.
Terve, veljet ja sisaret.
- On ihana päivä.

Ruumis on pelkkä kuori.
Fyysisen egon sykli meille - selviytyäksemme ja heittääksemme pois kun meitä miellyttää.
Ensimmäinen naula on meidän.
Mitä nyt?
En jää tänne.
- Mitä mieltä olet?

Sytytystulppa on kärähtänyt.
En usko, että näitä edes tehdään enää.
Taisin nähdä sytytystulppia ruokakomerossa.
Antaa olla, minä menen.
Kiitos, Nick.
Moikkaan Jimiä puolestanne.
- Ne näyttävät tältä.

Onko täällä joku?
Jos täällä on joku, niin tule esiin.
Emme tulleet vahingoittamaan sinua.
Mitä haluat?
Kysyin, mitä haluat?
Mikä hänellä maksaa?
Jos emme saa korjattua generaattoria, kai lähdemme kotiin?
Missä Sarah on?
Meillä ei ole aikaa tähän.

Nick, tämä ei ole hauskaa.
Hän meni generaattorille.
Sarah, säikäytit meidät.
Se vain palasi päälle.

Se johtui sulakkeesta sisällä.
- En todellakaan halua palata sisälle.

- Liian kammottavaa, pelottavaa?

Tiedän.

Pitäisi varmaan mennä...
- Katsotaan tämä.

Missä Ann ja Nick ovat?
Tässä näin.
Ottaisitteko nämä mikit ja panisitte ne muihin huoneisiin?
- Haluan nähdä, mitä saamme poimittua.

- Hienoa.

Vapautuaksesi ja takaisin tulemiseksi, - olen jalostanut kaavan, joka vie meidät pidemmälle toiselle puolelle.
Afrikkalaisen mustan mamban myrkky on voimakas hermomyrkky.
Sekoitetaan pankuroniumbromidiin, joka on tappava aine, - jota käytetään kuolemaantuomittujen teloitukseen.

Kuuden minuutin jälkeen, aivokuolema.
Ilman vasta-ainetta, kuolleisuus on 100%.
Tämä on vasta-aine.

Älkää missään olosuhteissa antako vasta-ainetta - ennen täyttä kuutta minuuttia.

Tarpeeksi kauan tanssimaan kuoleman kanssa, - ei niin kauan, että naisi hänet.
Hänellä oli vasta-ainetta.
- Toimiiko tuo edes?

Jos se tehdään ajoissa.
Jim, puhu meille.
Jim, puhu meille.
En tunne sykettä, Karen.
- Anna hänelle vasta-aine heti.

- Hän käski odottaa kuusi minuuttia.

Jim, sinnittele.

Jim, minä tässä.

Veljeni, olemme poistaneet toisen naulan.
Olen syntynyt uudelleen.
Veljeni, sisareni, minun täytyy tunnustaa.
En ole tarpeeksi vahva palatakseni sinne yksin.
- Nyt tiedämme.

Se ei ollut itsemurha.

- Mikseivät he käyttäneet sitä?

- He eivät suunnitelleet kuolevansa.

Jessus, tämä on täyttä paskaa.
Katsotaan, onko mikeissä mitään.
Tämä on olohuoneen mikistä.
Veljeni, olemme poistaneet toisen naulan.
Olen syntynyt uudelleen.
Tämä on kakkosraita ruokasalista.
Kolmonen, käytävästä.
Nelonen, kamerahuoneesta.
Mitä vittua tuo oli?

- Riittää jo, Maggie.

Mutta mitä, Maggie?

- Olemme niin lähellä.

Emme voi lähteä.
- Mitä meidän pitäisi tehdä?

En halunnut.

Nyt olen nähnyt perheeni.
Voit lähteä.
Voitte kaikki lähteä, mutta minä jään, - kunnes olen selvittänyt, miksi jäin henkiin.
- Jill, ole kiltti.

Voitte pitää äänikamani.

Pärjäättekö kameroiden kanssa?
Jonkun täytyy mennä hänen mukaansa, Maggie.
Digitoidaan loput filmit ja lähdemme auringon noustessa.
Haluan vain saada tämän kameralle.
Oletko kuullut nuo äänet ennen?
Mikset kertonut meille, Sarah?
Olisitteko uskoneet minua?
Mitä haluat tehdä?
Minusta meidän pitäisi puhua heille.
Äiti.
Voitko puhua meille?
Tiedän sinun olevan täällä.
Olen täällä.
Olen täällä.
Puhu minulle.
Halusit minut.

- Tuo heidät luoksemme.

Sarah.

Päästyäni kotiin, annan ansioluetteloni Game Show Networkille.
Tunnet Maggien.

Tyttö on kuin koira luun kanssa.

Minne Ed meni?
Ajattelen, että ehkä...
Ed!
Verta ryöpsähtelee hänen kaulasta.

Haen repustani jotain.

- Ei hätää, Ed.

- Pidä kiirettä!

Luulin häntä kuolleeksi.

Meidän täytyy nyt vain saada apua.

Mene!

Saatko pantua kätesi siihen?

Tulen takaisin.
Sinnittele, Ed.

Tulen takaisin.
Apua!
Lopeta!
Apua!
Sarah!
Missä olet?
Tulin takaisin.
Kuten pyysitkin.

Christian.
- Mikset vastannut minulle?

Jeesus naulattiin ristille.
Häntä ei oltu sidottu vaan naulattu.
Henkeä - ei ole sidottu ruumiiseen.
Se on naulattu.
Kiitos, kultaseni.
Se ei luovu lihallisesta alueestaan helposti.
Mutta jos irrotamme naulat, - luomme uuden todellisuuden.
Kuolemattoman maailman, uuden aamunkoitteen ihmiskunnalle.
- Mutta, Jim, varmastikaan lapsia ei...

Saksaksi sana "kuolema", on heimgehen.
Se tarkoittaa "mennä kotiin."
Mikä olisikaan parempi paikka lapsille kuin kotona?
Tehtävä, jonka olemme asettaneet eteemme, on yksi haastavimmista, - mitä mikään ihmisryhmä on koskaan joutunut kohtaamaan.
Se on tehtävä, joka vaatii täydellistä uskoa.
Omistautumista?

Jollakin täytyy olla suora kokemus - hengen voimasta.
Eikö olekin omituista?
Samalla työkalulla, jolla hakkaamme naulat sisään, vedämme ne myös poiskin.
Miten hassua.
Vapautan hengen sisällä!

Synnytän hengen ja syntyminen on verinen - ja syntymä on tuskallinen ja on verta ja kipua - ja sinä synnyt ikuiseen elämään!
- Lopeta, Jim!

Nouse ylös henkesi kanssa, äläkä tunne kipua enää.
Ole vapautettu ikuisuuteen!
Nouse!
Nouse.
Kyllä.

Kyllä.

Meidän otettavana.
Kuolemattomuus on sinun, veli.
Ikuisesti.
Kyllä.
Seuraatteko minua?
Vittujen kevät.

- Hän voisi todella...

Eikö meidän pitäisi lopettaa?
On tullut aika poimia viimeinen eteerinen naula.
Aika ei merkitse mitään meille.
Katsomme, kun galaksit pyörivät kuten väkkärät.
Sam.
Aseta ajastin kuuteen minuuttiin.
Vai lusikallinen sokeria, lapset.
Nyt me kaikki matkaamme toiselle puolelle.
Olen oppaanne ja koska en voi tuoda kaikkia takaisin kerralla, - käytämme vasta-ainetta, joka toi minut takaisin ensimmäisellä kerrallani.
Kun palaamme ruumiisiimme, - meillä on rajaton voima, - kuten näitte minussa ja me käytämme tätä voimaa viisaasti - vapauttaaksemme jokaisen sielun sen kuolevaisesta vyyhdistä.
Ilman kuolemaa elämässämme, ei ole tarvetta pelätä.
- Lapset.

Antakaa palat minulle.

Sisar.

- Sielusi on piinattu ja pelästynyt.

Olet heidän isä.
Jim on sinun isäsi.
- Pitäisikö meidän hylätä polkumme?

Montako kertaa minun pitää kuolla puolestasi, Karen?
Pyydän, minä pelkään.
Matteus sanoi, "Älkää peljätkö heitä, jotka tappavat ruumiin, - mutta eivät pysty tappamaan sielua."
Ei, Jim!
- Lapset, älkää syökö niitä!

- Tehkää, kuten sanon.

Lapset, älkää syökö niitä.

Älkää lapset syökö niitä.

- Ei!

- Jatkakaa, lapset.

- Meidän ei tarvitse tehdä tätä!

Äiti, älä tee tätä.
Mitään kuolemaa ei ole.

Pyydän, äiti.
Me kaikki nousemme - ja hieromme tuhansien vuosien tomut silmistämme.
Sarah, tule.
Sarah, juokse ja mene piiloon!
He, jotka eivät seuraa, kannetaan.
Tämä on minun ruumiini.

Ei!
Hän on elämän liekki, - pimeyden voima.
Päästäkää hänet.
Veljet, sisaret...
Älkääkä peljätkö heitä, jotka tappavat ruumiin...
Järkyttyneitä ymmärtäessään...
Äärimmäinen halu, äärimmäinen Jumaluus.
Äärimmäinen muutos.
Ei ole iloa ilman kärsimystä.
Ole valmiina vasta-aineen kanssa, Sam.
Sam, lapset.

- Pysy kaukana lapsista!

Ei, Sam!

Ei, Sam!
Pois lasten luota!

Nousette uudelleen.
- Nouskaa, lapset!

Laita kätesi niin, että näemme ne!
Mitä olettekaan tehneet?
Luuletteko panneen esteen tielle?

Teidän lapsenne, teidän lastenne lapset tullaan liittämään!
Teidät kaikki liitetään!
Kukaan ei pakene vihaani!
Teidät kaikki!
FBI-agentti...
Hän oli isäni.
- Hän oli se, joka...

Heidän kaikkien.
- Kukaan heistä...

Olen niin pahoillani.
Haluan olla kanssasi.
Odota minua.
He ovat täällä odottaneet paluutani.
He tarvitsevat teitä kaikkia.

- Mitä vittua oikein sölkötät?

- Maggie, kuten Jim sanoi...

Veljet, sisaret...

En tiedä, mitä on tekeillä, mutta me häivymme täältä.
- Lähdetään, Christian.

- Sinun on aika liittyä meihin.

Se on ihmeellistä, Maggie.

Loppujen lopuksi, kukapa ei haluaisi ikuista elämää?
Irti minusta, jumalauta!
Ei!
Se ei ollut hänen syytään!
Hän ei tiennyt.

Miksi tämä tapahtuu?
Vapauta ruumis, - joka naulitsee hengen, - joka vapauttaa sielun sen kuolevaisesta vyyhdistä.
Tahtoni on valmis.
Älä sure.

Hän tuo heidät takaisin.
Ei.
Herra Williams, oletteko kunnossa?
Huntu on poistettu ja pudonnut nousee.
Tyhjyyden lapset, kaaoksen pojat, - on viimeinen tunti.
Seitsemän on valmis.
Yaldabaoth on muotoillut meidät uudelleen, - seitsemän hallitsijan kuvaksi, - joka loi ja orjuutti tämän maailman.
Me olemme kätketyt mestarit.

Me olemme pimeitä vitun sielunsyöjiä, - epäoikeudenmukaisuuden herroja.
Tänään uusi valtakuntamme alkaa uudessa todellisuudessa!
Minä kerroin teille!
Kerroin teille, että olisimme kuolemattomia!
Tarvitsemme vain uusia kuoria aika ajoin - ja paljon sieluja syötäväksi.
Leegiomme nousee hunnun takaa - niittämään aiheuttamaamme tuskaa.
Seitsemästä tulee suunnaton joukko.
Nämä ovat koston ja vihan päiviä.
Kuolematon iäisyys on alkanut!
On ihana päivä.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: