# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä sinulle tapahtui?
Oli aktiivitreffit Chadin kanssa.

Miksi teit niin?
Koska hän luki OKCupes-profiilini.

Mitä siinä lukee?

-Totuutta oli hieman kaunisteltu.

Harrastukset.

-Pikaveneily.

-Kalliokiipeily, kalliot.

-Jamibändit.

-March Madness?

Et ole välittänyt tällaisista aiemmin paskaakaan.
Entinen minä ei halunnut olla aito minä.
Tuo oli RullaaKovaataiKuole12.
RULLAAKOVAATAIKUOLE12
Koska 11 muulla on tuo sama nimi, haluan tappaa itseni.
Luoja.

Santa Barbarassa on viikonloppuna Tough Mudder -kisa.
Eikö niissä kuole ihmisiä?
Aina.
Voisin auttaa sinua ilmoittautumaan.
-Teet hallaa itsellesi, kun satutat minua.

Minun täytyy kertoa Chadille, etten ole tällainen.
Olen tuhlannut yli 2 600 dollaria Sports Authorityssa.
Minusta on tulossa urheiluasiantuntija.

-Hyvä.

Varokaa!
Pysähdyn käsilläni, eli olen seikkailulla.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olen lentolisko.
Olen tosi innoissani siitä, miten intoilet kuntoilussa menestymisestä.
Luoja, totta.

Sen takia ilmoitin meidät parien Ironman-kilpailuun San Diegoon.
Aioin kertoa lehtikaalipirtelöiden jälkeen.
Kuten vatsatatuoinnissani lukee, pitää elää hetkessä.
Minulla on tärkeää kerrottavaa.

Mieletöntä.

Meillä synkkaa täysin.
Odota.

Laitan GoPron päälle, koska haluan kertoa jotain.
-Maria Bamford.

Katso kameraan.
Rakastan sinua.
-Sinun vuorosi.

"Ja minä sinua."
-Minäkin rakastan sinua.

Noustaan rinne kuin tiikerit.
Miten Chadin kanssa meni?

En voinut.

Se oli oikea painajainen.

Ja sanoin hänelle rakastavani häntä.
Eikö pitäisi tehdä niin?
-En tiedä.

Älä nyt.

Terapeuttini mukaan olet laukaisija.

Kunnioitan matkaasi.
Se siitä.

-Miksi?

Ensinnäkin hän riehaantui syöttöhäkeissä.
Unohdin kertoa siitä.
Vittu!

Hän siis huusi sinulle:

Hän ei ehkä käyttänyt noita sanoja, mutta se oli ideana.
Näin hänet todellisena ensi kerran.
Kuin huntu olisi nostettu ja hirviö olisi paljastunut.
Tuo ei kuulosta Chadilta, jonka tapasit aktiivitreffeillä, vai onko se treffitreenausta?
Ihan kuin huntu olisi nostettu ja hirviö olisi paljastunut.
Hyvää työtä.
Vittu!

Luoja, ei!
Mistä se koiranpentu tuli?
-Enkö kertonut siitä?

Koiranpentu oli siellä koko ajan.
Eikö hän halunnut lyödä sinua?
Hän halusi lyödä minua ja kaikkia.

Kuin huntu olisi nostettu ja hirviö olisi paljastunut.
On tullut täysin selväksi, että ainoa syövän parannuskeino on...
-Kolmas huti, runkkarit.

Nyt tajuan.

Enkä!

Kuuntele, pikkumamma.

Chad sanoi rakastavansa sinua ja hätäännyit.
Et usko ansaitsevasi rakkautta, mutta se ei ole totta.
-Me kaikki rakastamme sinua.

Haluamme, että olet onnellinen.

Minulla on syyni siihen.

Itse asiassa voi.

Siitä tuli ongelma, kun myin taloani.

Omenan tuoksuinen raikastaja.

MENNEISYYS
Niin myytävän talon saa kaupaksi.
Hyvänen aika.
Keksit eivät ole nautiskelua vaan myyntiä varten.
Ne eivät ole...
Luoja sentään.
Mikä sinua vaivaa?
-Mitä tämä roina on?

Se viestii universumille, minkälaisen miehen haluan,
-jotta universumi toimittaisi miehen.

Laita se makuuhuoneeseesi, missä kukaan ei ole käynyt.
Koirien on lähdettävä.

-Ei niin voi tehdä.

Laitoin rottweilerin muoviastiaan.

Saammeko tämän talon myytyä?

En tajua, miksi myyt.

Niitä näkyy aina kun avaan tietokoneeni.

En tiedä, jatkanko niiden tekoa.

Ystäväni Susan on oikeassa.

Minun on päästävä siitä pian.
Jeesus sentään!
Kuuntele tarkkaan.

Et yritä päästä tästä talosta eroon.
Lista mainittavista asioista.

Hän pyörittää hedgerahastoa.

Myyt Buckinghamin palatsin loppuun.
Olet kysytty.
Tämä talo on haluttu.
Älä ärsytä minua.
Hei!

Mieheni on erittäin rikas heinäfirmansa ansiosta, joten muutamme Buckinghamin palatsiin.
Raha ei ole minulle esine tai ongelma.
Sitä on niin rutkasti, että sitä ei voi taittaa.
Se määrä, mikä on nyt taskuissani.
Keittiö on lujatekoinen.
Betoniraudoitus...

Ja sitten seuraa katto.
Pelkään kiinteistönvälittäjääni.
Blossy.

Nämä heput ovat kai leikkineet täällä.
Ne jäivät tämän täydellisesti suljetun laatikon sisälle.
Karen Grisham teki sen.
Katseletko sinäkin tätä taloa?
Viimeisen kerran.
Sillä olen myyjä!
Muutan yhteen sulhaseni kanssa.
-Hauska tapa kertoa siitä.

-Tulevatko huonekalut kaupan päälle?

-Minulla on samaa partavettä.

Ja käytän samanlaista paitaa.
Niin todella käytät.
Jumalauta.
Jack London?
-Lempikirjailijani.

Olen ihan kuin kihlattusi.
Voisit ollakin, jos haluaisit.
Mitä?
Asia on niin, että meillä menee huonosti.

Olen sinkku.
Myyn talon heti, vaikka ei tarvitse, sillä olen rikas.
Se on velaton.

Asia on monimutkainen.
Minunkin elämäni on monimutkaista.
Olen eroamassa.
-Herranen aika!

Ei!

Myöhästyn yhdestä jutusta.

Voit nähdäkin.

Lämmitän sinulle taquitoja.

Sitten esittelen talon, mopsit ja...
Näytän kaiken.
Se olisi mukavaa.
Tämä on Espanjan siirtomaatyylinen.
Putket ovat kuparia, samoin johdot.
Kaikki on tehty kuparista, jopa kylpyamme.
Se tuntuu hyvältä paljasta ihoa vasten.
Se on niin...
Kerroinko säästöhuuhtelevasta WC-pöntöstä?
Se tuntuu tosi hyvältä paljasta ihoani vasten.
Koko talo tuntuu hyvältä paljasta ihoani vasten.
Jopa rappaus?
Se kuorii ihon tosi hyvin.

Täällä on kaikki, mitä tarvitset.
Tuossa on jätemylly.
Sisälle pääsee takaa tai edestä.
Se on hauskaa.
Se tulee ulos...
Pidän talosta.
Haluan sen.

Et ole nähnyt keskeneräistä kellariani.
Se oli uskomatonta.
Täydellinen mies hyppäsi visiolaatikostani 30-vuotiseen asuntolainaani.
Minulla oli kaikkea.

Mitä hän sanoi?
Karen Grisham käski haistaa paskat.

Miksei?
Luottoluokituksesi on niin alhainen.
Mikä se on?
Oletko tosissasi?

En edes tiedä, mikä se on.

Ei ole totta.

Itse asiassa kaksi.
Kolme, jos kolmas lasketaan.
Onko sinulla kolme Jaguaria?
Karen Grisham sanoi: "Noin matalalla luottoluokituksella ei edes vuokrata."
Tämä päivä muuttui huonoksi.
Luulin aamulla onnistuvani hienosti.

Olemme kusessa, kamu.
Ehkä voisit asua luonani.
Kunnes saat asiasi kuntoon.
Eikö se olisi outoa?

Voin olla naisesi ja vuokranantajasi.
Se olisi outoa, mutta siitä tiedän, että se on oikein.
Luoja, miten vahva olet.
Tiedän.
Minulla ei ollut rajoja Grahamin suhteen.
Chadin kanssa ei kävisi niin.

NYKYHETKI
Hei.

Teepä minulle näin, Brian.
Veloita kaikki kortiltani nyt.
Aion livahtaa nopeasti ulos aperitiivien jälkeen, sillä eroan tänään poikaystävästäni.
Hän ei ole oikeastaan poikaystäväni.
Emme ole edes suudelleet mutta sanoimme rakastavamme toisiamme.
Selvä on.
Kerronko suunnitelmani?

"Hei, Chad." Se on hänen nimensä.
SALAINENAGENTTICHAD4 IKÄ: 35
Katson häntä ja sanon:

Olen ihan vauhdissa!

Auta minua.
Haluaisin saada hauskan cocktailin - mutta olen pumpattu täyteen psyykenlääkkeitä.
Onko teillä alkoholitonta vaihtoehtoa?
Katson, mitä miksologimme Garloft saa sekoiteltua.
VIIDEN MINUUTIN PÄÄSTÄ
Tämä on Paholaisen sokerikulho.

20 MINUUTIN PÄÄSTÄ
-Tässä on Mummon karkkikauppa.

TUNNIN PÄÄSTÄ
Illan viimeinen drinkki.

-Mitä siinä on?

Garloft lähti jo.

Uskomatonta, että hän teki oharit.
Aioit erota hänestä, joten ehkä näin oli parasta.
Millainen tyyppi ei tule Manjjiaznoziin?
Minäpä kerron.
Sellainen, joka sala-ampuu koiranpentutieteilijän, joka on löytämäisillään syövän parannuskeinon.
En ollut paikalla, mutta tarina kuulostaa keksityltä.
Et ollut paikalla!
Ole siis hiljaa, mulkero!
-Yritän vain auttaa.

Älä käy kimppuun.

Pelle!
Miten kehtaat tehdä oharit?
Chad on mennyttä!
Tiedän.

Olet varmaankin Maria.

Näimme Chadin GoPro-videon.

Se rakkauskohta.
Näittekö sen?
Vain GoPro selvisi polttouunin räjähdyksestä.
Onko hän savenvalaja?

Hän on kuollut.
Hän meni maalialueelle ja jatkoi juoksemista.
Ihan kuin Bo Jackson Monday Night Footballissa.
Niin.

Luoja.

Olen hyvin pahoillani.
Kuolema.

Se oli pakkomielle parhaan ystäväni miehelle Paulille.
Siksi olin kiinnostunut hänestä.
Banaani autossa.
-Nämä piirustukset ovat mahtavia.

Eivät nämä ole tyhmiä.
Tämä on uskomaton.

Yritän hirttää siinä itseni, mutta köysi on liian pitkä, joten seison.
Mokasin sen, kuten kaiken muun.
Kuulostat masentuneelta.

Mutta taide auttaa minua.

Susan ei pidä luovuudestani.
Mitä?

Ei ollenkaan.

Piilotetaan nämä.
Täällä haisee tussi.
Kirjoitimme tarralapuille Marian viittä viimeistä toivetta.
Loimme kuin värikkään, peruttavissa olevan säätiön.
Eikö hän olekin mahtava?
Ehkä saat tällaisen jonakin päivänä.
Mutta hän on ihminen.
Viedään sinut Lexusiin.
Tarvitset golfhousut.
Joku alkaa lyödä pian palloa.
-Emme voi enää tavata näin.

Raahaa valkoinen perseesi Lexusiin!
Soita Skypen kautta.
On Susanin kylpyilta.

Kaksi tuntia, jos hän juo viiniä.

Hei.

Hei, tyttö.

En tiedä, mitä Paulin kanssa tapahtuu, mutta leikit tulella.
Susan soitti.

Luomme vain taidetta.

Voitimme juuri mielenterveyskeskuksen logokilpailun.
Ei pahalla, mutta jos tuo voitti, siinä ryhmässä on surkeita piirtäjiä.
Oli miten oli, puhu Paulille.

Susan saa puhua hänelle.

Tiedämme hyvin, ettet ole naimisissa.
Kävin isäsi kanssa katsomassa loistavan esityksen, Cirque du Soleilin.
Mikä taiteellisuus ja esiintymistaito.
-Se oli ranskalainen mutta tuntui omalta.

Tiedät, miten hulluna olen sisäkkäin mahtuviin juttuihin.
Sanoin Joelille:

Niin sanoi.
Mies teki sen!
-Uskomatonta.

Mies on tuon sisällä!"
Ja hän todella oli.
Se oli kuin noituutta.
Mustaa magiaa!
En osaa kuvitella, mitä tapahtui.
Isäsi sai uusia ideoita.
Seksi-ideoita.
Seksiin liittyvää.
On mahdollista nauttia tyydyttävästä seksielämästä...
Voi luoja.
-...seitsemänkymppisenäkin.

Mutta älä siis enää pyydä Susanin miestä piirtämään.
On parempi pitää kaikki sisällään.
Keskilännen tyyliin.
Q'Ontained.
Mentiin.
-Q'oeta hillitä itsesi, monsieur Joel.

Mennään muiden juttujen sisälle.
Olisi pitänyt mennä maaten.
Kukaan ei kuule tuloani, kun uudet kuukengät ovat jalassani.
Eikä kukaan kuule huutoasi.
Sainpas yllätettyä, kakkahousu.

Veloittaako Paul yhteisestä piirtämisajasta?
Ei.

Veloitan tunneista, jotka veit Paulilta ja perheeltäni.
Luuletko, etten tiennyt salaisista Skype-puheluistanne - ja taidepuuhistanne parina viime viikkona?
Paul tarvitsee purkautumiskeinon.

Kaikki ovat masentuneita.
Aikuisuus on sellaista.
Surullisin kuulemani asia.
Ei enää taidetta.
Lakkaa antamasta miehelleni toivoa.
Et kuule minua, mutta olen aina läsnä.
Olen kotiarestissa.

Joskus elämässä käy niin kuin pitää.
NYKYHETKI
Mutta ei Chadille.

ATWATER PARKIN BAPTISTIKIRKKO
Chad on tuttu hyväntekeväisyysjärjestöjensä takia.
MUISTOA VAALIEN
Pelastakaa delfiinit.
Ruukkuja köyhille.
Abogados Sin Fronteras.
Sukellusta palovammapotilaille.
Intia.
Broadway Cares/Equity Fights AIDS.
Ja tietenkin Kansainvälinen mopsipelastus.
-Mopsi?

-Tiesin sen.

Kun suremme Chadia, lohduttautukaamme ajatuksella, että Chad kuoli niin kuin eli,
dreijatessaan ruukkuja orpoja varten.
Ja saadessaan Fitbitiinsä 20 000 askelta.
Haluan pyytää tänne jonkun, joka oli Chadille hyvin tärkeä.
Maria Bamford.
Älä nouse.

Älä nouse.
Chad olisi halunnut, että olen aktiivinen.
Teen askelkyykkyjä.
Hei kaikille.
Tunsin Chadin kuukauden verran, ja vietimme paljon aikaa yhdessä.
Teimme monenlaisia asioita.
Minulla oli ennen paljon ongelmia rajojen vetämisen kanssa.
Nyt tajuan, että suurin ongelmani - on todellisuudessa se, että minulla on liikaa rajoja -
ja että torjuin rakkauden.
Kun saan kuulla kaikista Chadin mahtavista - saavutuksista, ajattelen, että olisin voinut hankkia lapsia hänen kanssaan, jos se olisi turvallista.
Mutta olen 45-vuotias, joten se on edesvastuutonta.
Tässä iässä se on itsekästä.

Aivan kuin huntu - olisi nostettu ja hirviö olisi paljastunut.
Minä olen hirviö.
Rakas Chad.
Rakastit minua, enkä voinut vastata tunteisiisi.
En ollut valmis.

Kultaseni.
Ja nyt pari sanaa Chadin vaimolta.
Mitä?
Rick Rondo CAA:sta.

Hän oli ennen kuolemaansa innoissaan sinun palkkaamisestasi.
Hän uskoi onnistuvansa siinä seuraavilla aktiivitreffeillä.
Halusiko hän palkata minut?
-Oliko hän agentti?

Tutkijamme löysivät OKCupes-profiilisi.

-Mitä?

Jos polttouunin räjähdys ei olisi halkaissut häntä, palkkaamisesi olisi.
Hoidan nyt Chadilta kesken jääneitä asioita.
Haluan kertoa jotain tärkeää.
Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
En tiedä mitä teen
Yli puolet ajasta