# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Airlift perustuu tositapahtumiin - ja on luova visualisaatio kyseisistä tapahtumista.
Team Wild Animals
KUWAIT 1.

DASMANIN PALATSI
Ja vielä yksi...
Miten saadaan 30 irakilaista mahtumaan yhteen puhelinkoppiin?
Kerrotaan heille, että puhelinkoppi ei ole heidän.
- Näkemiin.

Olette tosi ystävällinen, Ylhäisyys.
Olen pelkkä prinssi, Ranjit, ja vastaan itse emiirille.
Mutta tiedät varmaan, että monet ystäväsi pettyvät sinuun tämän kaupan myötä.
Miten selität asian heille?
Minulle voitto selittää kaiken.

Aina yhtä ovela bisnesmies.
Hallitkaa te ja antakaa minun raataa rauhassa.
Kuten Jumala tahtoo.
- Näkemiin.

- Heemaar!

Aaseja, Nair!
Sinun Intiasi on täynnä niitä.

- Laita musiikkia soimaan.

Nair, olet kuwaitilainen vain nimesi puolesta.
- Etkö ole oppinut mitään minulta?

Kiitos.
- Ota edes pikkuisen.

- Eikä.

Simu!
Hyppää tänne.
Hyppää.
Hyvää yötä.

Hyvää yötä.
Hyvää yötä.

- Rita, peittele sinä hänet.

Jätä ovi auki.
Miksi Simu on yhä hereillä?
Älä huoli.

Hän on lapsi eikä mikään auto, jonka saa avaimella sammumaan.
Joko taas aloitat?

Minäkö?
Mennään juhlimaan.
- Voiko perheesi hyvin?

- Tyttäreni pääsee ensi kertaa Intiaan.

- Ranjit.

Ota vaan tyttäresi mukaan.

Hänestä ei pyydä kukaan lahjuksia.

- Yritä näyttää iloista naamaa.

- Älä sinä vain juo liikaa.

- Hei, kaikki.

- Miten teillä menee?

Näytät kauniilta, kuten aina.
Onpa mukava tavata.
Ashok.
- Miten voit?

Ranjit, missä Prem on?
Kutsuin kyllä hänetkin.

Tuhosit hänet ja kutsuit sitten juhliin.

Fawadin diili kuului hänelle, Ranjit.

Bisnestä ja ystävyyttä ei pidä sekoittaa toisiinsa.
Oma vikansa, jos ei tule tänne.
- Noidatkin säälivät ystäviään.

- Maistuisiko veriryyppy?

Kiitos.
AL ABDALIN TYÖLEIRI
Vauhtia!

Oikealle!
Haloo.
Hetkinen.
Irakin ja Kuwaitin välit ovat olleet kireät jo jonkin aikaa.
Välejä kiristi se tavallinen asia.
Raha.
Irak ei suostunut maksamaan 14 miljardin dollarin velkaansa Kuwaitille.
Irak vaati myös Kuwaitia rajoittamaan öljyntuotantoaan, jotta öljyn hinta nousisi, ja Irak saisi öljystään paremman tuoton.
Anteeksipyyntöjen ja uhkailujen keskellä -
Irak syytti Kuwaitia myös öljyn varastamisesta.
Olimme tottuneet uhkailuihin - ja uskoimme tilanteen pysyvän muuttumattomana.
Olimme väärässä.

Sen myötä muuttui näkemys siitä, ketä me kuwaitilaiset olimme.
Ranjit?
Ashok soitti.
Kolmelta yöllä, vai?
Saddam on nähtävästi hyökännyt Kuwaitiin.
Et ole tosissasi, Ranjit.
Rajalla on varmaan ollut jotain kahakoita.
- Ranjit.

- Sinä ja Simran voisitte mennä Lontooseen.

Tuskinpa.

Voitte palata viikon päästä.

Voisiko Saddam tosiaan...
- Mitään ei ole tapahtunut.

Tee palvelus ja mene nukkumaan.

Kuwaitilaiset!

Tämä on meidän maamme nyt!
- Mene matalaksi.

Kunnia Saddamille!
- Voi luoja!

Silloin kun tarvitsen heitä, kukaan ei vastaa.
Entä sheikki Faisal sisäministeriöstä?
Älä kerro minulle kenelle pitää soittaa.
- Miksi sinä huudat?

Rauhoitu, Ranjit.
Kuwaitin hallitus on haihtunut ilmaan.

Meillä ei ole käytännössä hallitusta ja sinä olet...
- Onko hallitus lähtenyt?

Juoksivat karkuun heti tilaisuuden tullen.
Eivätkö he koe vastuuta omasta kansastaan?
- Amrita...

Miksi Simu on hereillä?

Rita, vie hänet huoneeseensa.
Mene nyt, kulta.
Nair, mitä ulkona tapahtuu?
Välttelin pääteitä tullessani tänne.
Irakin armeija on kaikkialla.

He säästävät muut mutta kuwaitilaiset tapetaan.
- Miksi soitit hänelle?

- Hae auto.

Rauhoitu.

Lähdemme Kuwaitista, kun saan järjestelyt tehtyä.

Nair, älä poistu autosta.
Pysäytä auto!
Sammuta moottori!
Ulos!

Olen intialainen!
- Onko mitään papereita?

Hän on minun pomoni!
- Älä puhu arabiaa!

Usman!
Sisään siitä!
Mitä kiiltävä on kädessäsi?

Hyvä!
Mennään.
Liikettä.
"Olette varmaan iloisia tänään."
Näyttelijä Amitabh Bachchan?
Deewar?
Herra Ranjit, kyllä vai ei?
Jos en olisi sattunut tulemaan tarkastuspisteelle tänään, ette olisi enää elossa, herra Ranjit.
Antakaapa kun arvaan.
Ette tunnistanut minua.
Kävitte vuosi sitten Bagdadissa - vaimonne Amritan ja tyttärenne Simran kanssa varainkeruutilaisuudessa.
Kenet Allahin nimeen oli laitettu vastaamaan turvallisuudestanne?
Olin kanssanne kaksi päivää, mutta ette silti tunnista minua.
Se vähän loukkaa, herra Katiyal.
- Muistan että...

Menestyvien miesten pitää muistaa vain tärkeät ihmiset.
Ja yhtäkkiä minä olenkin tärkeä.
Majuri Khalaf Bin Zayd.
Irakin tasavaltalaisarmeija.

Kiitos.
Saatte kyllä monta tilaisuutta osoittaa kiitollisuuttanne.
Kuten hänkin sai.
- Fawad?

Teidän liikekumppaninne.
Al An Hazir Iraq, herra Katiyal.
Tämä on nyt Irakia.
Teidän kaltaisenne ihmiset auttavat pitämään tämän Irakina.
Otan yhden askeleen kohti tätä tavoitetta.
Tämä tarra on pieni lahja.
Kiinnittäkää se tuulilasiin.
Se auttaa tarkastuspisteissä.
Muutoin saatamme tavata joka päivä.
Olemme nyt ystäviä, herra Ranjit.
Mikäli tarvitsette jotain, älkää epäröikö ottaa yhteyttä.
Te varmaankin vastavuoroisesti kunnioitatte ystävyyttämme.
Voitte mennä.
Herra Saini.
Täällä näin, herra Katiyal.
- Tänne!

INTIAN SUURLÄHETYSTÖ KUWAIT CITY
Ei hätää.
Brij!
- Mitä hittoa tämä on?

Teini-ikäinen sotilas ampui kuljettajani, ja minut raahattiin Dasmanin palatsiin.
En tiennyt, oliko se irakilaismajuri ystävällinen vai uhkaava minua kohtaan.
- Vielä kysyt, mitä tapahtui.

Ota hieman vettä.

- Anteeksi.

Mikä on tilanne lentokentällä?
Irakilaiset hallitsevat sitä.

Eikä lähteminen tule kysymykseenkään.
Entä Intian hallitus?

Sinun kuwaitilainen hallituksesi ei edes odottanut show'ta vaan pakeni.
Poliittisia päätöksiä ei tehdä hätäisesti.
Koko maailma katsoo nyt tätä show'ta.
Brij, tee jotain.

- Meidän on päästävä lähtemään.

Miten sinä sitten pääsisit?
Hyvä on, ehdotan jotain.
Tuo perheesi tänne.
Ota hänet.
Katsokaa!

Kuwaitilainen nalle.
Kuollut kuwaitilainen nalle!
Mitä teet täällä?
Näytä paperit.
Okei, voit mennä.
Amrita!
Simu!
Amrita!
Simu!
Amrita!
AL HAMRAN RAKENNUSLIIKE
Ei kannata mennä nyt kotiin.

- Joseph, soittiko kotoa kukaan?

- Olin niin peloissani.

Et usko, miten sain Simun tänne.
Missä sinä olit?
Puhu nyt!
Ranjit, lähdetään täältä.
Sanoit, että on paras mennä Lontooseen.

- Hoida meidät pois täältä.

- Etkö edes kuuntele?

Nair?
Olitko sairaalassa?
Miten hän voi?
Ranjit.
- Ranjit.

- Mitä?

Hänet tapettiin silmieni edessä.
Kakarat kulkevat ympäriinsä aseet käsissä.
Fawad Al Sayyed hirtettiin nostokurkeen.
- Voi luoja...

En voinut edes kysyä, miten Nairin ruumiille käy.
Hänen vaimonsa soitti juuri.
Äiti!
Herra Ranjit.

- Kiitoksia.

Vaan tähän.
Kaikella on hintansa.
Olen valmis maksamaan.
Kuwaitin dinaari on nyt arvoton.
300000 dollaria kolmelta hengeltä.
- Meitä ei ole kolme, vaan viisi.

Kuljettajani vaimo ja lapsi.
Kuljettajan vaimo.
Teillä on nyt tilaisuus päästä maasta perheenne kanssa.
Älkää sotkeutuko sosiaalityöhön.

Minulla ei ole tapana sotkeutua.

Oikein hyvä!
Kiitoksia.
Joseph.

- Kaksi sataa...

Luojan kiitos, että tulitte.

Meitä pelottaa.

Hyvä herra.
Joseph, tee lista henkilökunnasta ja heidän perheistään.
Katso, voimmeko majoittaa heidät kaikki.

Olkaa huoleti.
Istukaa alas.
Rauhoittukaa.
Mitä sinä teet?

En kai voi hylätä heitä noin vaan?
Mutta meidät voit.
Eikö sinulla ole vastuu meistäkin?
Tietenkin on, mutta nuo ihmiset ovat minulla töissä.
He odottavat meiltä samaa kuin mitä me odotimme Kuwaitin hallitukselta.
Sinä sanoit, ettei "kukaan voi väistää velvollisuuttaan".
Niin sanoin, mutta vaatimuksia on helppo esittää.
Siinä tein virheen, mutta sinä teet nyt suuremman virheen.
- Miksi haluat leikkiä pelastajaa?

Haluan meidät pois täältä mutta hoidan ensin heidän asiansa.
Pitäkää huolta itsestänne.
Teemme pian uusia järjestelyjä.
- Joko te söitte?

Söitkö sinäkin?
Onko kaikki hyvin?
Tee vähän tilaa.

- On sinullakin ongelma.

Eikö riitä, että ulkona tapellaan?
Älä ole lapsellinen.

Tule nyt.
Tässä on tilaa.
Anteeksi.

Ne haisevat.
Etkö sinä ole pomo täällä?

- Oletko sinä töissä täällä?

Kerro sitten, kun ne ovat siistit.
Olen tässä huoneessa.

- En ole mikään kuski tai kuli...

- Kuka hän on?

Tänne tuli sata ihmistä viime yönä.

Yli tuhat intialaista odottaa ovien ulkopuolella.
- Miten he pääsivät tänne?

He eivät tienneet, minne mennä, joten he tulivat tänne.
Heistä on turvallisempaa olla yhdessä muiden kanssa.
On jo vaikea järjestää ruokaa 500 ihmiselle.
Entä jos heitä on 1600?
Voin selvittää, ketkä ovat töissä täällä, ja pyytää muita lähtemään.
Ei.
Päivää, herra.
Tätä tietä.
- Eikö Ranjit ollut tulossa tänne?

Tilanne on kuulemma aika paha keskustassa.
Hei, kaikille.
- Hei, Ranjit.

Miten voit?
Kiitos.
Sinäkin täällä, Ranjit.

Saddam on myllännyt kaiken sekaisin.
Ranjit, kun tämä kaikki on ohi, sinulla on jännittävä tarina kerrottavana lapsenlapsillesi.
"Kun Saddam-setä pyöri ympäri Kuwaitia, minä pyörittelin jääpaloja viskilasissa Kurien-sedän supermarketissa."
- Onko tämä ohi huomenna?

- Luuletko, että USA katsoo hiljaa sivusta?

- Että juomme viskit loppuun, vai?

He viivyttelevät muutaman päivän ja sanovat sitten arabeille:
"Katsokaa, mitä tapahtui Kuwaitissa.

Muutaman päivän päästä asiat jatkuvat ennallaan.
Hyvät herrat, tässä on kaikki mitä on.
Voitte ottaa, mitä haluatte Ranjit, Ibrahim auttaa sinua.
- Hyvä on.

Ibrahim toimittaa tavarat toimistollesi.
Kerropa jotain.

Mehän voisimme koota ihmiset yhteen paikkaan - ja viedä kaikki lastit sinne.
Jos me intialaiset pidämme yhtä...
- Mitä nyt?

- Älä viitsi.

Etkö ole aina ollut kuwaitilainen?
Ranjit, lennetään pois täältä heti kun voidaan.
Saddam hyökkäsi heidän kimppuunsa.

Mikä vaiva siitä olisi?

Kyse on parista päivästä.

Odottakaa.
- Ranjit on oikeassa.

Siitä seuraa vain lisää ongelmia, jos yritämme auttaa 170000 ihmistä.
Tule, Ibrahim.
Ashok.
Supermarketin ulkopuolella kukaan ei tunne sinua tai minua.
Meillä ei ole muuta asemaa kuin meidän oma identiteettimme.
Me olemme intialaisia, emme kuwaitilaisia.
Yhdessä olemme jotain enemmän.
Muuten emme ole mitään.
Tämä on vanhaa viskiä mutta ei 500000 dollarin arvoista.
Yritin kertoa, että sosiaalinen hätäapu johtaa vaikeuksiin.
Ei kyse ole siitä.
Heti kun leiri on pystyssä, lähden perheeni kanssa maasta.
Kunhan te pysytte rinnallamme.
Yritätte imarrella minua.
Jopa presidentti pitää intialaisia ystävinään.
Voitte pystyttää leirinne minne haluatte.

Kiitoksia.
Mutta miksi viette perheenne leirille?
Kertokaa vaimollenne, että hän on turvassa kotonaan.
Saatte siitä sanani.
Kiitoksia.
Liikettä nyt.
Eteenpäin.
Varovasti.
KOULUBUSSI
Tulkaa.
Anteeksi.
Takana on luokkahuoneita.

Sieltä löytyy myös vessoja.
Täältä saatte vettä.
Ashok selvittää tilannetta.
Voimme laittaa tänne telttoja ihmisten nukkumapaikoiksi.
- Ranjit.

Voimme tarjota ateriat ruokalassa.
Simu?
Simu?
Äiti!
Simu, tule ulos bussista!
Käskin sinun pysyä paikallasi!
Tule nyt.
Tule tänne.
Voitte asettua tähän.
Nämä ovat minun laukkuni.
Mitä tarkoitatte?
- Tämä on minun huoneeni.

Ensimmäisenä tullut saa valita.

Miksi te tätä luulette?

- Me lähdemme.

Se sopii hänelle.
Typerää.
Tulepa tänne.
- Tule nyt, Amrita.

On turvallisinta olla yhdessä.
Turvallista, vai?

Auta heitä jos niin haluat.

- Amrita...

Voit noutaa meidät kotoa sitten kun olet valmis.
Eikö majuri ole muka taannut turvallisuutemme?
Minä lähden.
Tuletko sinä?
Hyvä on, istu autoon.
Vien hänet kotiin.

Mitä te teette?
Häipykää siitä.
Onko tämä joku huviretki?
Ulkona käydään sotaa.

Ei minkäänlaista kuria.
Jopa hän huutaa.

- Sen täytyy olla se sama mies.

Minun mieheni.
Anna minä otan hänet.

Minä otan hänet.

Ashok, viskit on juotu loppuun.

Unohda amerikkalaiset.

150000 intialaista on juuttunut tänne.
Välittääkö kukaan?

Emme mekään ole auttaneet Intiaa.
Ehkä sinä et ole.

He haluavat meidän dinaarimme, mutta eivät välitä, olemmeko elossa.
Jos kyse olisi länsimaasta, heidän suurlähetystönsä olisi jo pelastanut kansalaisensa.
Suurlähetystö voi ehkä auttaa, jos he tietäisivät tästä leiristä.
- Mistä he saisivat sen tietää?

Täällä ei ole minkäänlaista järjestystä.
Mitä?

- Kuulin kyllä.

Käydään lähetystössä.
- Kurien, vilkaise tuonne.

- Missä kaikki ovat?

Lähteneet?
- Missä Brij on?

Minäkin olen lähdössä.
Saddamin mukaan ei ole järkeä pitää kahta suurlähteystöä.
- Edustustot ovat muutenkin Bagdadissa.

Turha minulle on huutaa.
Delhin ulkoministeriö tiedottaa, miten intialaisten pitää toimia.
- Mitä paskapuhetta.

Tiedätkö, kelle voi soittaa sinne?
ULKOMINISTERIÖ, ETELÄSIIPI, NEW DELHI
Tulkaa, hera Mishra.
Ulkoministeriö.
Tässä on Ranjit Katiyal, soitan Kuwaitista.
Niin?
Saimme pari numeroa, jonne soittaa.

Olen apulaissihteeri Sanjeev Kohli.
Haluaisin puhua Kuwaitissa asuvista intialaisista.
Me intialaiset olemme pystyttäneet leirin Apexin koulurakennukseen.
Anteeksi, en hoida Persianlahden asioita.
Teille on annettu väärä numero.
Me tarvitsemme apua, herra Kohli, ja tarvitsemme sitä nyt heti.
No sitten...
Välitän viestin Persianlahden osaston apulaissihteerille.
Saisinko numeron sinne kouluun.
Kahdelleko?
Vihreätä chiliä?
Ei kiitos.
Meher.
Täälläkö meidän pitää asua näiden kanssa?

Isä!

Saddam on vakuuttanut, että intialaisia ei vahingoiteta.
Mistä he tietävät, kuka on kuwaitilainen ja kuka intialainen?
Meher, pankissa ovat minun kaikki säästöni, eivät sinun!
Minä lähden.
Ei hätää, kulta.

Antakaa minun auttaa.

- Antakaa minun...

Mitä sinä sanoit?

Jatkakaa vain.
Pelkkää piittaamattomuutta.
Ulkoministeriö ei ole vieläkään ottanut yhteyttä.
- Ne ottivat numeromme mutta...

Pikku kultaseni.
Hei, muukalainen.
Ensimmäinen iloinen yllätys sitten elokuun 2. päivän.
Käyt tuskin lainkaan kotona.
Minun pitää tuoda Simu tänne, jotta hän näkisi isäänsä.
Kiitos.
Mitä on tekeillä?
Olemme yrittäneet ottaa yhteyttä ulkoministeriöön neljän päivän ajan.
- Päivää, rouva.

Tule, Simu.

- Nautitko sinä tästä?

En tiedä lainkaan, koska menet ja tulet.
Yritän järjestää tätä kaikkea.

Maanmiehesi?
Soittelet Delhiin joka päivä ja pelaat jotain intialaista peliä.
Milloin sinä aloit välittää heistä noin paljon?
Amrita.
Kunhan Delhi selvittää näiden ihmisten tilanteen, me lähdemme täältä.
Päivää, rouva.
Vastaa yhteen kysymykseen.

Miksi?

Miksi tämä näytelmä?

Ranjit?
- Katso näitä ihmisiä.

Amrita, katso heitä.
Jotkut heistä ovat tehneet töitä minulle viisi, 10 tai 12 vuotta.
En edes tiennyt heidän nimiään.
Valitettavasti nyt minä tiedän.
Jos me lähdemme täältä, me jätämme taakse nämä ihmiset, emme vain jotain väkijoukkoa.
On totta, etteivät he ole maanmiehiämme.
Mutta ei ollut myöskään Nair.
Silti hän menetti henkensä.
Uhraan nyt elämäni näille ihmisille.
Etkö muuten kysyisi:

Ranjit!
Me olemme intialaisia.
Meillä on lupa tähän.
- Meillä on lupa.

- Ismail, Mani.

Mukava tavata, herra Mr. Ranjit.
Enkö saakaan viskiä tänään?
Sotilaanne tulivat ja ryöstivät leirin.
Olen pahoillani, mutta minkä he sille voivat?
Bagdad lähetti meidät tänne mutta unohti antaa tarvikkeita.
He ajattelivat, että voisimme luottaa teidän vieraanvaraisuuteenne.
Miksi olet niin huolissasi?
Eiväthän he varsinaisesti tehneet teille mitään, eikö niin?
En voi estää heitä palaamasta.
Miten turvaan kansalaisteni turvallisuuden?
Ranjit.
Tunnette olevanne ansassa täällä.
Mutta te kaikki voitte lähteä Kuwaitista koska vain.
Presidentti ja minä olemme Intian ystäviä.
Hän on jo luvannut, että intialaiset voivat lähteä.
Ette maininnut sitä minulle.
- Et kysynyt.

Allah olkoon kanssasi.
Kerropa, Ranjit, minne menet kaikkien niiden ihmisten kanssa?
- Niin?

Katson mitä voin tehdä.
- Entä jos sotilaat palaavat?

- Joseph.

Anteeksi.
Tee lista täällä olijoista ja kirjoita siihen kaikkien nimet.
Meidän pitää tietää lukumäärä.

Ruokaa on vielä kolmeksi päiväksi.

Luoja kiitos siitä.

Miksi te soitatte minulle?
Välitin numeronne Persianlahden osastolle.
Kukaan ei ole soittanut sieltä.

Niin?
Saddam Hussein sallii intialaisten poistua Kuwaitista.
Mutta emme tiedä minne mennä ja miten matkustaa.
Olisi hienoa, jos voisitte auttaa.
Minä puhun ministerin kanssa ja soitan takaisin.
- Anteeksi, sir.

- Ne Kuwaitissa olevat intialaiset...

- Jos voisitte sanoa sanasen puolestani.

Vauhtia!
- Isän nimi Vasudevan.

- Trichur.

Hyvä on.
Seuraava.
Kuule.
Meidän on kerrottava siitä nyt.
Oletko menettänyt järkesi, Ibrahim?
Et olisi saanut salata tätä minulta.
Jos sotilaat olisivat huomanneet, että hän on kuwaitilainen, he olisivat ampuneet meidät kaikki.
En tullut ajatelleeksi sitä.
Mietin vain, mitä he olisivat saattaneet tehdä hänelle.
Mutta mitä todisteita on siitä, että olemme muita kuin kuwaitilaisia?
Useimmilla ei ole minkäänlaisia papereita.
Passit ovat työnvälittäjien hallussa.
Kuka uskoo, että olemme intialaisia?
Herra Ranjit Katiyal.
En saanut paljoakaan selville.
Persianlahden osasto sanoi, että voisitte ehkä mennä Jordaniaan.
Ehkä?
Herra Kohli, monilla meistä ei ole passeja.
- Mitä voimme tehdä?

Eikö teillä ole mitään kontakteja Bagdadissa?
Oletko hullu?
Meneekö hän Irakiin?

Noilla sotilailla ei kasva vielä edes häpykarvat...

Ashok, mitä muuta voimme tehdä?
On helppo arvostella, mutta onko meillä vaihtoehtoja?
Ne irakilaissotilaat voivat palata ja räjäyttää koko koulun.
Mitä me voimme tehdä?

Puhun ihmisille siellä.

Meidän on tehtävä jotain.
Emme voi vain istua kädet sidottuina.
Tuossa edessä on sairaala.

Jo siitä ei ole haittaa.
Kiitos.
AL-ADANIN SAIRAALA
POLIKLINIKKA
- Anteeksi tästä.

Paperit.
Intialaisia.
Tarra.
Miten hän on tämän saanut?
Päästä menemään.
Päästäkää läpi!
- Menkää!

Onko sairaalassa joku tuttusi?
Menin naimisiin kahdeksan päivää sitten.
Morsiameni nimi on Shazin.
Seremonian piti olla kaksi päivää myöhemmin.
Mutta sinä yönä Saddam lähetti joukkonsa maahan.
Shazin on hoitajana sairaalassa.
Onko hänellä ollut kiireitä siellä?
Häntä ei ole näkynyt sairaalassa, eikä hän ole ollut kotonaan.
Olen etsinyt häntä, mutta en ole löytänyt jälkeäkään.
Älä mene, Ranjit.

Aivan kuin et ymmärtäisi minua enää.
Kumpikaan meistä ei ymmärrä toisiaan.
Olosuhteet ovat vialla, meissä ei ole vikaa.
Me perustimme leirin erääseen kouluun...
INTIAN SUURLÄHETYSTÖ, BAGDAD, IRAK
Maista niitä.

Sitä pidetään Irakin kansalliskeksinä.
- Tämä minun ongelmani...

Hän teki 10 juoksua aloitusvuorolla ja 27 toisella.
Valitsijat ovat ihan pihalla.

Kuulkaa, en tullut tänne keksien takia - tai jutellakseni jonkun tulevaisuudesta Intian krikettijoukkueessa.
Olemme ansassa sota-alueella vieraassa maassa ja te...
Yritän vaihtaa aihetta, herra Katiyal, koska tiedän, mitä teillä on vastassa.
En halua järjestää teille lisää ongelmia.
Mistä me tiedämme, että leirillä on vain intialaisia?
Entä jos he paljastuvatkin olevansa Pakistanista tai Bangladeshista?
Emme voi järjestää heille passeja, eikö niin?
Minä ymmärrän.

Olen pahoillani, herra Katiyal.

Ottakaa nyt edes yksi.
Saitteko tuloksia?
Irakilaisen keksin.

Ei tunnu siltä, että nämä ihmiset hyökkäsivät juuri Kuwaitiin.
Kiitos.
Mitä me teemme nyt?
- Välittääkö Delhi meistä mitään?

Voimme vain jatkaa yrittämistä.
Emme voi moittia Intian hallitustakaan.
Monet eivät välittäneet Delhin mielipiteistä ennen valtausta.
He pitivät itseään kuwaitilaisina.
Ihmisluonto on sellainen, Ibrahim.
Kun johonkin sattuu, silloin soitetaan äidille.
Minä soitan nyt Kurienille.
Niin, Kurien.
Kuwaitilaisista ei ollut apua eikä myöskään intialaisista.
Meille jää vain yksi mahdollisuus.

ULKOMINISTERIÖ BAGDAD, IRAK
Pyydän heitä järjestämään tapaamisen ulkoministeri Tariq Azizin kanssa.
Herra Katiyal.
- Salam aleikum.

- Olkaa niin hyvä.

- Haluaisitteko kupin teetä?

- Ottakaa taateleita.

Herra Katiyal, tämän verran voin auttaa teitä.
Laiva nimeltä Tipu Sultan on tulossa Intiasta.
Se on tuomassa 10000 tonnia ruokaa ja lääketarvikkeita Irakiin.
Intialaiset ovat auttaneet meitä muun maailman ollessa meitä vastaan.
Sallin Kuwaitissa olevien intialaisten palaavan sillä laivalla kotimaahansa.
Kiitoksia.
Kiitos teille, herra Aziz.

- Opeta minulle nuo askeleet.

Montako ihmistä laivaan mahtuu?
En tiedä.
Naiset ja lapset ensin.
- Ja sitten vanhukset.

Saitteko kirjallisen luvan Tariq Azizilta?
Mitä, Ranjit?

Asiat pitää tehdä kunnolla.
Asiakirjat ovat erittäin tärkeitä.
En ymmärrä, miten olette voinut johtaa isoa yritystä.
Hienoja uutisia, herra Mr. Katiyal.

Isä, mitä muuta me nähdään Intiassa?
No, siellä on...
- Etkö enää muista?

Mutta jos kertoisin nyt kaiken, se pilaisi yllätyksen.
- Haloo?

Puhelimessa.

Huonoja uutisia, herra Katiyal.
YK on julistanut Irakin kauppasaartoon, joten mitään ei voi viedä Irakista eikä tuoda maahan.
Joten Tipu Sultanin tulo on estetty.
Ette valitettavasti pääse sillä matkaan.
Tipu Sultan, kääntykää paapuriin.

Olette 12 merimailin etäisyydellä Irakista ja rikotte YK: n antamaa...
Laiva käännytetään Dubaihin.

Yhdistyneet kansakunnat on esittänyt - sanktioita Irakia kohtaan maan hyökättyä Kuwaitiin.
YK on kiistänyt, että valtauksen jälkeen muodostetulla Kuwaitin hallituksella olisi toimivaltaa.
He torjuvat myös Irakin väitteen...
Minne sinä menet?
Minne minä voisin mennä tästä kanakopista?
Lahoressa meillä oli upea kartano.
Pelasimme siellä jalkapalloa ja krikettiä.
Olet kertonut neljä vuotta paikasta, jota en tule koskaan näkemään.
Naura sinä vain, poikaseni.
Kuwaitiin jääneet intialaiset ovat valinnan edessä.
Ne jotka joutuivat jättämään kotinsa kiireellä...
Heitä ei naurata.
- Ruoasta on tulossa ongelma.

Miksi tulet minun luokseni?

- Ei Saddam ole tehnyt minusta emiiriä.

Mitä voin enää tehdä?

Ei se ole sinun syysi.
- Emme pääse edes puhumaan syyllisille.

Me emme mene sisään!
Mennään nyt.
Te voitte mennä.

- Puhua mistä?

Ketä sinä kutsut apupojaksi?

Sinusta on ollut vain harmia, kun tulit tänne!
Hän ei antanut mitään kirjallisia ohjeita.
Hän pakotti pakkaamaan laukut, istutti bussiin ja käski nousta pois.
Mitä pilaa tämä on?
Hän vain horisi Bagdadista.
Missä on Bagdadin apu nyt?
- Anna olla.

Sinä tykkäät olla johdossa, eikö vain?
Johtajalla on vastauksia.

Olet suuri mies.
Miten sinä voisit tietää, miltä toiveiden mureneminen tuntuu?
- Miksi seisot siinä niin vaitonaisena?

Jos hän olisi pikkumainen kuten sinä, hän puhuisikin yhtä paljon.
Mitä me sinusta välitämme?
Hän olisi voinut lähteä Simun ja minun kanssa jo kauan sitten.
Hän voi yhä lähteä muttei kuitenkaan lähde.
Hän ei pysy perheensä luona vaan huolehtii teistä koko ajan.
Tällaisena aikana hän jätti meidät ja meni Bagdadiin.
Sinua pelottaa mennä kadun toiseen päähän.
On helppo ruotia virheitä, herra George.
Mutta vaaditaan rohkeutta tehdä niitä.
Hänellä on sitä rohkeutta.

Kuka pyysi häntä ottamaan vastuuta tästä?
Ei kukaan.

Minä yritin jopa estellä häntä.

Hänen omatuntonsa heräsi ja hän tajusi, ettei voi toimia niin itsekkäästi, vaan hänen oli pakko auttaa toisia.
Joillakin ihmisillä on sellainen synnynäinen vika.
Vaikeat ajat muuttavat heitä.

Te seisotte siinä ja syytätte häntä kaikesta.
Mutta te ette tajua, herra George, että voitte seisoa siinä juuri hänen ansiostaan, koska hän pystytti tämän leirin.
Valitettavasti ette tapaa sitä miestä, joka Ranjit Katiyal oli 10 päivää sitten.
Hän oli todella taitava osoittamaan ihmisille oman paikkansa.
Tekö puhutte tunteista?
Näin hänen ilmeensä, kun hän kuuli Tipu Sultanin käännyttämisestä.
Suretteko perheenne kohtaloa?
Kuvitelkaa miltä tuntuu miehestä, joka toivoi lähettävänsä tuhansia perheitä takaisin kotiin.
Onko muuta valitettavaa?

Viekää hänet sisään.
Mitä?
Olen jo kertonut hänelle, että haluatte puhua Kuwaitista.
Ministeri ei ole vastannut puhelimeensa sen jälkeen.
- Hän ei ole kai menossa kotiin tänään.

En ymmärrä teitä.

Kaikki muut ovat valmistelemassa lähtöä Malesian konferenssiin.
Te vain istutte siinä.
Lata, ne ihmiset ovat hädissään.
Eräs mies soittelee minulle joka päivä.

Kerroinhan jo, että ministeri tukee julkisten töiden osastoa.
- Niin?

- Hän on tainnut lähteä.

Minä tulin nyt.
Pyydän anteeksi.
Minä koputin, mutta te olitte puhelimessa.
Älä seiso siinä kuin pelkäisit minua.
- Kuwait ei ole nyt asialistan kärjessä.

Tiedät, että hallituksen asema on heikko.
Ei ole mitään takeita siitä, kuinka kauan pysymme vallassa.
Ei tietenkään...
Te byrokraatit pysytte paikallanne eläkkeelle asti.
Jotain saadaan aikaan vain, jos te haluatte niin.
Olette oikeassa.
Olen odottanut neljä tuntia sanoakseni juuri tämän.
Peräti neljä tuntia, vai?
Hyvä on.
Hoitakaa te asia.
Haloo.
Kyllä on.

Ranjit, se on Kurien.
Hei.

Hienoa.

Oikein hyvä.
- Mitä nyt?

- Mitä he aikovat tehdä?

Siellä on jokin supermarketin entinen varasto.
Siellä oli nähty liikettä.
Nytkö?
Kurien on menossa sinne.

- Eikö sinun pitäisi myös mennä?

Haluttaisiko sinua huutaa Georgelle jälleen?
Menen sinne, palaan tyhjin käsin, George raivoaa, ja sinä huudat hänelle.
Saamme lisää kuwaitilaista viihdettä.
Älä viitsi, Ranjit.
Ranjit.
Sinä olet neuvottelija, kultaseni.

Entä jos epäonnistun?
Sinä et epäonnistu.
Se ei ole sinun DNA: ssasi.
SHUWAIKHIN SATAMA SAFAT, KUWAIT
Se ei ole mikään rahtialus.
Se näyttää valmistautuvan lähtöön.

Anteeksi.

Olemme.

Ei mitenkään.

On.

Ei suinkaan.

Me viemme jätelastin.
- Jätelastin?

Tänne näin!
Kuka huolehtii jätteistä keskellä sotaa?
Minä.

Yhtiöllämme on sopimus tästä.

Kapteeni, montako ihmistä mahtuisi tähän laivaan?
Noin 500.

Voiko sitä ajatella, jos maksan siitä?
Hei, menkää siitä.
Vauhtia nyt.

Kyllä se onnistuu.

Ei tietenkään.

5000 dollaria.
Kuka maksaa 5000 dollaria jätelaivasta?
Minä voin dumpata jätteet mereen mutta sinä et voi.
- Keitä tulisi kyytiin?

Maksan 200 dollaria hengeltä.
Miksi minä riskeeraisin henkeni 200 dollarista?
Suostut kai 100000 dollarista?
200 dollaria hengeltä.

Se on kahden tunnin matka.

Mennään, Kurien.
Älä katso taaksesi.

Odottakaas hetki.

Mutta minä en vastaa heistä, onko selvä?
Tuokaa rahat ja ihmiset keskiyöllä mutta ei yhtäkään kuwaitilaista.
Poonawala.
Sheikit pitävät kokousta.
He eivät kutsuneet meitä mukaan.
Minne laiva sitten teidät viekin, otatte yhteyttä Punaiseen ristiin ja vaaditte pakolaisstatusta.
Olen sopinut kapteenin kanssa, että maksu on 200 dollaria hengeltä.
Teillä kaikilla on varaa siihen.
Minusta se on riskin arvoista.
Tämä on armeijan tankki.

Miksi tuollaisia, kulta?
Amrita, eikö Simu ole valmiina?
- Sinäkään et ole pakannut.

- Isä, anna kirja takaisin.

- Älä ole lapsellinen.

"Menen sinne minne miehenikin menee."
Älä pakota minua, Ranjit.
En lähde minnekään ilman sinua.
Sinähän sanoit, että "kohtalomme on sidottu toisten ihmisten kohtaloihin".
Mikset myönnä, että et vain kestä niitä jätteitä?
Haloo.
- Sanjeev Kohli tässä, herra Katiyal.

- Mikä on teitä viivyttänyt?

Puhumme nyt Jordanian kanssa siitä, että päästäisivät intialaiset Ammaniin.
Ammaniin?
Ammaniin on täältä tuhat kilometriä, ja meidän pitäisi mennä Irakin läpi.
Kohli, se on helposti sanottu, mutta miten me pääsisimme sinne?
Se on nyt ainoa vaihtoehto.
Eikä sitäkään ole vahvistettu.
Hankkikaa sitten vahvistus.
Emme voi jäädä tänne, se on ainakin selvää.
Sitten eräs toinen juttu.

Yrittäkää hankkia heille turvapaikka.
Lähetän teille tarkemmat tiedot.

Tänne jää yhä 150000 ihmistä.
Miten voimme lähteä heidän mukaansa?
Mene Kurienin kanssa.

- Ei huolta.

Ranjit.
Kiitos, ystäväni.
Onnea matkaan.

Ranjit.
Mitä sanoitte aiemmin?
Ensin naiset, lapset ja vanhukset.
- Nyt vain rikkaat lähtevät.

- Vain sen vuoksi ettemme voi maksaa...

Ei näillä muillakaan ole rahaa.
Minulla on, mutta en ole lähdössä.
Älkää olko kateellisia niille, jotka lähtevät.
He joutuvat kuitenkin maksamaan siitä.
Entä me?

En sanonut niin.

- Joseph, mene bussiin.

- Kuulkaas, herra Ranjit...

Nyt riittää.
Todistan kohta, että Amrita on väärässä ja näytän millainen olin ennen.
Teen kaiken, mitä voin.
Älkää pyytäkö minulta enempää.
Päät alas.
Syö nyt, Simu.
Haluatko tätä?
Mausteista intialaista ruokaa ja viskiä.
Tiedän, että olet sanasi mittainen mies.
Miksi sitten huijaat?
Miten niin huijaan?
Sanoit, että minä olen nyt emiiri.
Enkö siis saisi selville, että lähetät 500 laitonta intialaista maasta?
He voivat kyllä mennä.
Kunhan maksat emiirille osuutensa.
Minähän maksoin jo.
Kaksi pulloa viskiä ja tämän.
Haluan 100000 dollaria.
Sanoin jo olleeni väärässä.

Jos olisitte, silloin tietäisitte sopimuksestani Bagdadin kanssa.
- Mistä sopimuksesta?

Jokainen tietää, että jos USA hyökkää, Irak ei enää hallitse Kuwaitia.
Silti heillä on kaikki rikkaudet, jotka he ovat ryöstäneet.
Kaikki ne rahat menevät sveitsiläispankkeihin.
Teidän hallituksenne on pyytänyt minua auttamaan siinä.
Soittakaa Bagdadiin ja päästäkää bussi menemään.
Muuten presidentti Saddam Hussein hirtättää teidät kuten te Fawadin.
Haluan satatuhatta ja heti.
Saanko Tariq Azizille?

Herra Ranjit.

Tämä ei ole tarpeen.
Olkaa hyvä ja aterioikaa loppuun.
Minä vaadin, majuri.
Et kertonut minulle siitä sopimuksesta.
Ei ollut mitään sopimusta.
Sinäkö...
- En voinut muutakaan.

Ei kukaan voi ottaa sitä riskiä, että tarkistaisi jotain Saddamilta.
Mutta se majuri tekee varmasti jotain.
Mietin juuri, että toivottavasti en vaarantanut 150000 ihmisen henkeä - saadakseni pelastettua 500.
- Haloo.

Lähden huomenna kohti Jordaniaa väkeni kanssa.
Jordaniaan?

En voi luottaa Irakin armeijaan.
- Tilanne on pahenemaan päin.

Aloimme vasta neuvottelut, eivätkä he ole tehneet vielä päätöstä.
Yrittäkää saada päätös aikaan.

Matkustaminen sellaisen joukon kanssa on tosi vaarallista.
- Kuwaitissa on vielä vaarallisempaa.

Olen puhunut siviili-ilmailuministeriön kanssa...
Pistäkää töpinäksi, herra Kohli.
Avatkaa Jordanian raja meille, koska me lähdemme nyt.
Hyvää yötä.
Haloo.
Saanko puhua Amrit Palin kanssa?
Tiedän, että on myöhä, mutta asia on kiireellinen.
Tässä on Kuwait ja tässä Jordania.
Etäisyys pisteestä toiseen on 1091 kilometriä.
Tarvitsen teidän kaikkien apua.

Ahmed, anna mennä.
- Miksen voi tulla mukaan?

Meillä on hyvä syy tehdä tämä.
Nouskaa bussiin, herra Poonawala.

Joseph, käske kaikkien lähteä kolmen tai neljän auton ryhmissä.
Tapaamme Jahran edustalla.

Varmistitko, että joka autossa on mukana nuoria miehiä?
- Kyllä varmistin.

- Missä Ibrahim on?

Turha siitä on huolestua.
Sinä siis aiheutat nyt harmia Georgen sijasta.
En ole lähdössä.
En ilman Shazinia.
Minun ei sovi nyt lähteä.

Lähde mukaan, jos haluat löytää hänet.
Tänne jäämällä osoitat, ettet usko enää löytäväsi häntä.
Etsi häntä sieltä, minne kaikki intialaiset menevät.
Ehkä sitten...
Hyvä juttu, että lähdemme täältä.

Mitä me tiedämme tulevasta paikasta?
On se joka tapauksessa parempi kuin tämä.
- Mitä hän sanoi?

Hän on sinun palkanmaksajasi, vai?
- Palkanmaksaja...

- Olit hänen palveluksessaan, eikö niin?

- Miksi te sekaannutte asiaan?

Tuo nainen puhui arabiaa.

- Asia on niin...

George, minne sinä menet?
Mikset ole bussissa?

Minä havaitsin, että bussissa on aikapommi.
Mitä?
Preethin kanssa matkustava nainen on kuwaitilainen.
- Tiedän sen.

Ja annoitte silti hänen jäädä leiriin.
Jos sotilaat olisivat huomanneet sen, meidät kaikki olisi teurastettu.
He eivät saaneet sitä selville, ja olet yhä elossa.
Pilailetteko te, herra Mr. Ranjit?
Jos Irakin armeijalle selviää, että kuljetamme bussissa kuwaitilaisia, silloin meidän henkemme on vaarassa.
Pitäisikö meidän hylätä se nainen ja lapsi, koska he ovat kuwaitilaisia?
En voi tehdä sitä, George.
Mitä?
Onko sen kuwaitilaisen henki tärkeä mutta ei meidän henkemme?
Teillä ei ole oikeutta tehdä tätä.
Tämä on väärin.
Ranjit.
Pyydä häntä tulemaan ulos.
- Käske hänen poistua bussista.

Tule sinä ensin ulos.

Anna lapsi minulle.
Tule.
- Älkää tehkö tätä.

Mene vaan.
Mene nyt.
Alas vain.
Saanko vaarantaa oman henkeni?

Mene bussiin.
Hän on Tasneem.

Hän on kuwaitilainen.
Voit matkustaa meidän autossamme.
SIVIILI-ILMAILUMINISTERIÖ NEW DELHI
Saanko esitellä herra Tripathin.
Olemme vienneet ehdotuksen eteenpäin ilmavoimien komentajalle.
Meidän on järjestettävä lentokuljetus heille.
Miten voimme kuljettaa 170000 ihmistä ilmavoimien koneilla?
- Tiedän, että se ei onnistu.

Air India -lentoyhtiön johtaja on kutsuttu tänne huomenaamuksi.
Eivätkö Air India koneet pysty siihen?
Siviilikoneita sota-alueella.

Kaksi taatelia, vai?

Otan sen, jos hän ei halua.
- Olepa hyvä.

Syö se nyt, kulta.
Syömme jalebista, kun pääsemme Intiaan.

Teidän on autettava meitä evakuoinnissa.
Olemme siviililentäjiä emmekä armeijan pilotteja.
Olemme jo puhuneet asiasta Air Indian johtajan kanssa.
Entä sitten?

Olisimme liittyneet ilmavoimiin, jos haluamme päästä hengestämme.
Miksette itse lennä niitä koneita?
Saanko puhua heille?
Kukaan ei voi pakottaa teitä.

Mutta 175000 ihmistä odottaa meitä Jordaniassa.
Heidän ainoa vikansa on, että he ovat toisenlaisia intialaisia.
En osaa sanoa, miksi teidän pitäisi vaarantaa henkenne heidän vuokseen.
Katsokaa sisimpäänne ja yrittäkää löytää syy heidän pelastamisekseen.
KOULUBUSSI
Meher.
Olen nähnyt kaikenlaisia uutisia.
En olisi uskonut, että me olisimme joku päivä uutinen.
"Intialaisista tuli pakolaisia Kuwaitissa Irakin hyökkäyksen vuoksi."
Eikö olekin hämmentävää?
Muuten.
Ministeri kyseli, että kuka maksaa tämän kaiken.
Valtionvarainministeriön täytyy varmaan tulla apuun.
- Puhutko sinä heille vai pitäisikö minun?

Heillä ei ole papereita, mutta järjestin väliaikaiset passit.
Ranjit.
Älkää poistuko autosta.
Olemme intialaisia.

- Meillä on lupa presidentti Saddamilta.

- Olemme ystäviä...

Älä sotke tätä nyt.

- Näyttäkää passi.

Kuwaitilaisia?
- Me emme ole kuwaitilaisia!

- Passi.

Intialaisia.

Siellä on kaksi muuta.

- Intialaisia.

- Ei ole!

- Olemme intialaisia.

Kuwaitilaisia.
Intialaisia!
- Dollareita.

Hän on kuwaitilainen.

Ranjit!

Anna minun olla!
Auttakaa!
Ei!

Älkää!

Älkää!
Pudottakaa aseenne - niin saatte pitää henkenne.
- Se ei onnistu valtuuksillanne, Kohli.

Kerroin jo, että Kuwaitin osaston ministeri...
Ilman käyntiä Ammanin suurlähetystössä...
INTIAN SUURLÄHETYSTÖ AMMAN, JORDANIA ...emme voi kirjoittaa väliaikaisia passeja.
Yrittäkää nyt ymmärtää.
IRAKIN JA JORDANIAN RAJA
Päästäkää ihmiset maahan.

Mitä nyt?

Hyvin tehty, Kohli.
Tänne näin.
- Mikä nyt on?

Jotkut menivät Josephin mukaan.

Anteeksi, herra Katiyal.
- Yksi kysymys...

Tuolla on monen maan lippuja.

- Tee palvelus ja ota hänet.

Pidä kiinni kädestäni, Simu.
Olisin voinut vaatia kirjallisen luvan, mutta en tehnyt sitä.
Odottakaa hetkinen.

Niin, Mohan.
Häh?

He ovat saapuneet, ja te yhä mietitte muodollisuuksia.
Kohli, voisitteko olla hetken hiljaa?

Aivan.

Antakaa hetki aikaa.

Chapekar, he ovat maanmiehiämme.
He ovat jo kärsineet paljon.
Älkäää lisäkö heidän kärsimystään odottamalla määräyksiä.
Minä pyydän.
Anteeksi.
Meitä intialaisia tuli Kuwaitista noin 170000 henkeä.
Emmekä me tiedä, mitä tehdä.
Kaikki ulkona olevat odottavat samaa tietoa.
Teidänkin on odotettava.
Saddam tunkeutui koteihimme, ja te pyydätte meitä odottamaan, vai?
On turha hermostua.

Olkaa niin hyvä.
Haloo.

Kyllä.
Hyvä on.

Hyvä on.

- Seuraava.

- Seuraava.

Kiitos.
Seuraava.

Rouva, teidän nimenne?
- Shazin.

- Shazin Durrani.

Ibrahim Durrani.
Oletteko aviopari?
BOMBAY
Miten te päätitte istumapaikoista?
Tarkoitan, että kuka pääsi ykkösluokkaan ja kuka turistiluokkaan.
Otan selvää asiasta.

Järjestely voi olla epäreilu.
Kohli.
Onnitteluni.

Ohjaamon turvatarkistus on tehty.
Maailman suurin pelastusoperaatio.
Air Indian, Indian Airlinesin, ja Intian ilmavoimien lentäjät - lensivät yhteensä 488 evakuointilentoa.
Maailma ei ole ikinä nähnyt, ja tuskin tulee koskaan näkemään - tämän mittaluokan pelastusoperaatiota.
Intia toi kotiin yli 100000 maansa kansalaista, jotka olivat jääneet loukkoon toiseen maahan.
Toimme nämä ihmiset ehjinä ja terveinä kotiin.
- Onnitteluni.

Siinä auttoivat ihmiset, joita emme koskaan tavanneet.
Monet hallituksen virkamiehet, kuten Sanjeev Kohli, tekivät operaation mahdolliseksi.
Pikkulintu lensi.
Lentokone lensi.
- Simu lensi.

Äiti lensi.

SAHARIN KANSAINVÄLINEN LENTOKENTTÄ, BOMBAY
Yhä tänä päivänä hermostun joistain asioista Intiassa.
Olen yhä kyyninen.
Mutta sen viimeisen lennon jälkeen - en ole koskaan kysynyt:

Irakin hyökkäys Kuwaitiin vuonna 1990 teki 170000 intialaisesta kodittomia.
Mathunny Mathewsin ja Vedin tapaiset ihmiset vastasivat haasteeseen - ja auttoivat Kuwaitiin juuttuneet intialaiset turvaan Intiaan.
Se oli maailmanhistorian suurin evakuointioperaatio.
Ranjit Katiyalin hahmo pohjautuu niihin urotöihin, joita Mathunny Mathews ja Vedi tekivät -
Kuwaitin evakuointioperaation aikana.
TERVEHDYS SUNNY, MEIDÄN PELASTAJAMME
HE VASTASIVAT HAASTEESEEN
AIR INDIAN ERIKOISLENNOT AMMANIIN
KOLME AIR INDIAN LISÄLENTOA AMMANIIN KESKIVIIKKONA
AIR INDIA TEKI VIELÄ NELJÄ LENTOA AMMANIIN TIISTAINA 12645 HENKILÖÄ EVAKUOITIIN AIR INDIAN KONEILLA