# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Onko Kent poliisin tiedonantaja?
- Hän on juudas.

- He liittävät Connoria murhaan.

- En tiedä, missä he ovat.

Heistä tulee ammattilaisia.
Käytät heitä edistääksesi uraasi.

Haluan rakentaa kodin meille.
- Hyppäätkö sänkyjemme väliä?

Minun pitää kertoa jotain isästäsi.
En voi tarjoilla, jos hän ei ole aikuisen kanssa.
Minä olen aikuinen.
Viemme pommin Scotland Yardiin.
He aikovat kostaa, sitten he häipyvät.
Jos ette nappaa heitä nyt, ette ikinä saa heitä.
"Nyt on aika.

Oletteko juuttuneet itsetuhon kierteeseen?
En usko.
Mustat tarttuvat aseisiin ja ilmiantavat toisiaan.
- Jotkut heistä.

Älä tee tuota.

Mutta sinä johtajana...
Ensinnäkin ei ole mitään mustia johtajia.

Yksi teistä on silti joutunut oman yhteisönsä hylkimäksi koska hän auttoi poliisia.
Tuetko vai tuomitsetko tuon yksilön toiminnan?
Minusta se on henkilökohtainen petos.
- Sen pitää olla pienempi.

Se täytyy voida piilottaa.
Voin tehdä pienemmän AMFO: sta, mutta se on epävakaata.
Se voi räjähtää, kun virität sitä.
Sen pitää olla pienempi.
Tiedätkö, mitä he aikovat?
He aikovat räjäyttää pommin.
Missä?
- Missä?

Scotland Yardissako?
Miksi ikinä kutsuttekaan itseänne.

Miten he aikovat tehdä sen?
- Onko hän luotettava?

Pystyisivätkö he tosiaan siihen?
Tiedätkö, missä he ovat?

Veljeni pitää vapauttaa ja lähettää Irlantiin.
Ei.
Me laitamme naisen puhumaan.
Olet heitä fiksumpi.
Olet kusipää, mutta olet noita kahta fiksumpi.
Sano heille, että ystäväni eivät lopeta ennen kuin työ on tehty.
He ovat jossain tuolla, ettekä löydä heitä.
En sano sanaakaan ennen kuin veljeni on turvassa teiltä.
Sano se heille.
Hän on vain yksi pentu.
On ihan sama jääkö hän vai lähteekö pois.
Sinä olet vastuussa tuosta naisesta ja kaikesta tästä.
Tule.
Hei, emme voi hengailla täällä.
Lähdetään menemään.
Tule nyt, meillä on tekemistä.
Pidän siitä.

Varsinkin näihin yksityiskohtiin...
- Mitä ikkunalle on tapahtunut?

- Pidin vapaapäivän.

- Rasistit vai vandaalit?

- Tässä on lainaus Omegalta.

Tämä alkaa mennä rumaksi.
Soita Omegalle.

Istu.
- Luulitko voivasi salata tämän?

Se oli teipattu laatikon pohjaan.
Olisin voinut jo piikittää sen, jos olisin halunnut.

Tarvitset huumeita?
En tarvitse niitä ottaakseni niitä.
Minun pitää vain tietää, että ne ovat siellä.
Ne testaavat minua.
Niin kauan, kuin ne olivat siellä, enkä käyttänyt niitä minä... tiedättehän?

- Onko siellä muita kätköjä?

Älä viisastele.

- Uhkailetko minua?

Haluatko istua taas omassa oksennuksessasi?
Teitte mitä täytyi, jotta paranisin.
Tiedän sen.
Mutta on eri asia voida hyvin kuin olla normaali.
On vaikeaa teeskennellä, että olemme normaaleja.
Älä osoittele sillä.
- Saitteko autot?

- Zephyrin?

- Zephyrin ja Triumphin.

Teimme juuri niin kuin käskit.
Kertoisit jo, mitä on tekeillä.
- Se kuuluu suunnitelmaan.

Hei, olemme yhdessä tässä.
Jas ja minä päätimme lokeroida tiedon.
Ja me haluamme tietää, mitä teemme.
Töppäilysi maksoi Elietten hengen.
Ei, se ei ollut minun syytäni.
Jätit matkaesitteitä asuntoosi.

Sinä tapoit Jiverlyn.
Se jätkä oli lippumme pois täältä ja sinä...
Oliko se muka fiksua?
Luulet olevasi jotakin.

- Kerro tuolle hölmölle.

Mitä sanoitkaan?

- Te kaksi puhutte pelkkää paskaa.

Sinä halusit mennä ammuskelemaan paikkoja keskellä päivää.
Hommasit meidät kunnon liemeen.

Haluatko puhua tästä?

Kuka ilmiantoi meidät?

Kent.
Miten Kent löysi Leroyn?

Kukaan ei tiennyt, että asumme Leroyn luona paitsi minä, sinä ja Jas.
Jas ja Kent olivat ennen läheisiä.

Eikö hän kertonut?
En välitä hänen entisistä heiloistaan.
Entisistä?
- Et tiedä naisestasi mitään...

Kerron tämän kunnioituksesta.
Kun Jas meni ampumaan rhodesialaisia, hän oli ulkona Kentin kanssa.
Sinä, minä ja Leroy hoitelimme ne nilkit sinä iltana.

- Teit sen Jasin takia.

Teit sen hänen takiaan.

Hän kipittikin Kentin luo yön pimeydessä.
- Valetta.

Hän vain purki mieltään.
Painu helvettiin.
Älä usko, jos et halua.
Mutta varo luottamasta Jasiin.
Siinä on kaksivaiheinen laukaisin.
Sokan poistaminen virittää kytkimen.
Kun aika on loppu, piiri sulkeutuu.

Anna itsellesi tarpeeksi aikaa paeta, koska sitä ei voi enää muuttaa.
- Ymmärrätkö?

Tavalla tai toisella tuo tappaa sinut.
- Välitätkö siitä?

Suoraan eteenpäin.

- Paskat.

Aja.
Heti kun se on ohi, tulkaa satamaan.

- Sillä sekunnilla.

No?
On sinulla pokkaa.
Miten voit sanoa noin minusta?

Sinä olet ilmiantaja.

Istu alas.
Et ymmärrä, miten vakavaan tilanteeseen olet minut laittanut.
En ole vastuussa sinusta.
On vaikea edustaa mustien yhtenäisyyttä, kun ilmiannat mustia.
Tarpeeksi moni yhteisössä pitää minua pelkkänä puolirotuisena joka käyttää mustaa väriään kuin trendikästä vaatetta.
Ansaitsen ihoni joka ikinen päivä.
Yksi ajattelematon minuutti.

Anteeksi vain, pyysit minua liikkeesi keulakuvaksi.
Äänensävysi televisiossa oli omasi.

Poika pyysi apuani.

Huumediilerit saavat turpaan radikaaleilta.
Eivät radikaaleilta, vaan Jasilta.

Se ei kuulu meille.
Haluatko oikeutta pojalle vai kostaa Marcusille?
Marcus vain käyttää Jasia saavuttaakseen haluamansa.
- Samoin sinä, samoin Jasin oma äiti.

Virheistä...

Olen vain pahoillani, että sotkeuduin tähän.
Nähdäkseni olen ainoa, joka oikeasti välittää.
Säälisi menee hukkaan.
Joka kerta kun yrität auttaa Jasia hän maksaa takaisin aiheuttamalla lisää harmia.
Sinun pitää ajatella itseäsi.
Jos haluat korjata välisi omaan yhteisöösi sinun pitää puhua Jasia vastaan.
Et ole hänelle mitään velkaa, eikä hän ole yksi meistä.
Mitä he haluavat?
- He vievät sinut pois täältä.

He lähettävät sinut Irlantiin.
Mitä lupasit heille?

- En voi jättää sinua vankilaan.

Minä en kestä.

Ja mitä sitten?
Teen mitä minun täytyy.
Olet saatanan ilmiantaja.
Olet petturi.
Voimmeko mennä lasilliselle?
Missä he ovat?
En pelleile.

Voisimmeko vain mennä lasilliselle?
Mitä saisi olla?
Mitä haluat?
- Olut ja viski.

Mitä vain.
Juo nyt niin mennään.
Täällä on turhan hämärää minun makuuni.
He tappavat minut.
Ystäväsikö?

Oma veljeni murskaisi polveni jos voisi.
Nämä ihmiset täällä, minä tunnen heidät.
Mitä he mahtavat tehdä, kun kuulevat minun puhuneen?

Kerro, missä he ovat.

- He lähettävät jonkun.

Eivät he tee mitään.
Luuletko, että he ovat selvinneet tähän asti sattumalta?
He ovat älykkäitä.
- Nyt he ovat myös vihaisia.

Kuubassa oli satoja vastaan tuhansia.
Vietnamissa tuhansia vastaan miljoonia.
Intiassa miljoonat nousivat Brittiläistä imperiumia vastaan.
Ei voita, jos ei usko johonkin.
Kaikelle on oma paikkansa.

Voin pitää sinut turvassa.
Mutta jos et kerro, missä he ovat, toivot vielä, että olisit kuollut.
Asunto Brixtonissa.

Mikä on vuokraisännän nimi?
Bailey.
Miten he saavat pommin Yardiin?
Kerro.
He varastavat auton.

He väärentävät lokikirjan.
- Koska?

- He tapattavat itsensä.

- Jas ei välitä.

Kaikki hyvin.
Pitää käydä pissalla.
- Scotland Yardissa.

Ackerley.

Cullen tässä.

Meidän pitää selvittää, mitä kiinteistöjä hän omistaa Brixtonissa.
Etsikää varastettuja autoja, etenkin Granada- ja Zephyr-merkkisiä.
Hyökkäys tapahtuu pian.
Voiko tietoihin luottaa?
Nainen pelkää henkensä puolesta.

Palatkaa molemmat tänne.
- Onko täällä toinen uloskäynti?

Mitä?
Mennään.
Pysykää kaukana.

Abar dekha hobe.
Kytät yrittävät näyttää vahvoilta, mutta löydämme koko ajan heikkouksia.
Aina kun he luulevat pysäyttäneensä meidät...
Jas on tulossa.
- Onko hän yksin?

Saitko sen hoidettua?

Ei mitään ylimääräistä.
Mitä?
Mitä?
Ennen tätä sanoit minulle että selviäisimme vain, jos seisoisimme toistemme rinnalla.
Mitä minä vastasin?
- Minä en...

Sanoit olevasi valmis.
Olin rehellinen sinulle alusta asti.
- En ymmärrä...

Oletko valmis tähän?

Esitin kysymyksen.

Olen kuljetellut räjähteitä, jotka voisivat silputa minut.
Kuolisin asian puolesta.
Kuolisin sinun vuoksesi.

Mitä hän on kertonut?
Meillä on tekemistä.

Aina kun he luulevat pysäyttäneensä meidät, palaamme vähän vahvempina ja paljon fiksumpina.
Voisitko lopettaa tuon hetkeksi?
Poikasi, mikä hänen nimensä on?
Peter.
Peter.
Luulen, että saisin asiat toimimaan hänen kanssaan.
Jos olisimme kotona emmekä täällä.

En voi syyttää lasta.

Mutta sen naisen kanssa en voi elää.
- En tee sitä Kenyalle.

- En voi erottaa äitiä pojastaan.

Se tyttö teki yhtä paljon rauhan eteen kuin jokainen poliisi.
Hän oli...

Hän osaa manipuloida.
Oletko harkinnut, että ehkä hän huijaa sinua lapsella?
Haluan vain viedä Ronnien jonnekin, missä hän voi paremmin.
En välitä muusta.
Jos minun täytyy hyväksyä lapsi, teen sen.

Soita asemalle.
Varastettu auto.

Tämänkö auton he halusivat varastaa?
En tiedä.
Nämä Baileyn omistamat asunnot ovat lähellä paikkaa, josta autot löytyivät.
Oletko nähnyt ne ennen?
Oletko käynyt siellä?
Koko alue pitää eristää.
- Laitan jo miehiä rakennukseen.

Ylikonstaapeli, kutsu Wilson ja Harris käskynjakoon.
Jää hänen luokseen.
Isä puhuu Rhodesiaan palaamisesta.
Miksi kukaan haluaisi...
Hän ajattelee...

Hän haluaa kai teeskennellä, ettei entistä elämäämme ollutkaan.
Sitä se on.

Säälin häntä.
Säälin kaikkia, joiden mielestä alusta aloittaminen on helppoa.
Tavoista luopuminen on vaikeaa.

Miltä tuntuu?
Joo.
Anna minun viedä se.
Parempi minä tuolla ulkona kuin sinä.
Jätän sen radioasemalle.
He julkaisivat kirjamme.
Siellä se on kirjakaupassa.
Kirja saa roistonkin näyttämään ihan kunnolliselta.
Kun olin vankilassa kun olin virunut siellä vuosia unohtaen, kuka olen kun minulla ei ollut mitään, minkä puolesta elää kävit luonani ja kertoilit Jasista.
Kerroit, mitä hän saa sinut tuntemaan ja miten kauniiksi hän tekee elämän.
Olit aina hyvä sanojen kanssa.
Varsinkin kun puhuit Jasista.
Et arvaa, mitä merkitsi, että voit kertoa sellaisia tunteita minulle.
En tuntenut äitiäni enkä olisi halunnut tuntea isääni, mutta...
Siihen asti kun jaoit Jasin kanssani en ollut ikinä tuntenut rakkautta.
Ilmaisin tämän sinulle aiemmin karkealla tavalla.
Sanon tämän kaikella kunnioituksella...
Minusta tuntuu, että Jas on minunkin tyttöni.
Ei niin kuin sinun, mutta silti minun eri tavalla kuin kukaan muu.
Tunnen saman kuin sinä.
Rakkaus, mustasukkaisuus.

Ja mitä sinä haluatkin, minä haluan samaa.
Olemme valmiina.
Tilanneraportti.
Ikkunat on peitetty.

Käske jatkaa tarkkailua.

Jatkakaa tarkkailua vaivihkaa.
Ymmärretty.
Hän haluaa lisää, anna lisää.
Jos se loppuu, tule etsimään minut.
Meidän pitää mennä.
- En lähde ilman Dharia.

Hän tietää, mistä meidät löytää.
Tulehan.

Jas, haluan että tiedät yhden asian.
Teen mitä teen, koska rakastan sinua.
Nyt näkyy jotain.
Näemme liikettä.
Olkaa valmiina.
Kaikki yksiköt, siirtykää lähemmäs.
Olemme asemissa.
Montako kohdetta?
Vaikea sanoa.
Lähetä miehesi.
Helkkari, mitä vielä tarvitset?
Varastettu auto, asunnon omistaja.

Anna käsky.
- Menkää sisään rakennukseen.

- Aseistettu poliisi!

Olemme sisällä.

Toista.

Täällä ei ole merkkiäkään heistä.
Heidän on pakko olla siellä.

Se lutka.

Pois edestä.

- Missä hän on?

- Missä se tyttö on?

Ulos!

Kutsukaa ambulanssi.
- Mitä sinä teet?

Hyppää kyytiin.
- Haloo.

Minun täytyy löytää Jas.
- On liian myöhäistä.

- Kent...

On liian myöhäistä.

Kuule, Savi, minä tulen sinne.
Löydämme hänet kyllä.
Ansaitsevatko Kentin kaltaiset halveksuntaa?
Asia on yksinkertainen.

Istut siinä ja sanot minua johtajaksi.
Sanon, mitä tarkoitan, pidän sanani.

Jos osoittaa kunnioitusta, saa kunnioitusta.
Jos osoittaa jotain muuta, saa mitä ansaitsee.

Ei se ole minun vikani, se on oma vika.
- Haloo.

He räjäyttivät pommin.
- Missä?

Cullen räjäytettiin kahtia.
Nic, tarvitsemme kaikki töihin.
Totta kai.
Älä hätäile.
Veneeseen ja sassiin.
...vahvistaa, että poliisin päämajan pommituksen takana oli radikaali ryhmä nimeltä Musta armeijakunta.
Radioasema Invitca sai tiedotteen joka näyttää olevan yhdeltä ryhmän johtajista.
Siinä kerrotaan yksityiskohtaisesti viimeisimmästä iskusta.
Tämä on Mustan armeijakunnan ääni.
Räjäytimme tänään Suur-Lontoon poliisin rasistisen yksikön nimeltä Black Power -yksikkö.
Tämän maan kytät ovat vihollisiamme.
He ovat murhanneet ja kiduttaneet ja nyt he ovat maksaneet rikoksistaan.
Kytät yrittävät näyttää vahvoilta, mutta löydämme koko ajan heikkouksia.
Aina kun he luulevat pysäyttäneensä meidät, palaamme vähän vahvempina ja paljon fiksumpina.
Nyt liukenemme pois, odotamme.
Kun olemme valmiit, hetkenä, jonka itse valitsemme iskemme jälleen.
Tämä ei ole loppu.

Oletko ok?
Ihan helvetin ok.