# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Hän saa pillerin päivässä.

Viisi NZT-pilleriä.
-Mihin?

Minulla saattaa olla muutama lisäpilleri.

Puhumme tästä myöhemmin.
Melko siistit tikit.
-Opitko sen FBI:ssa?

Rach, olen tosissani, kun pyydän, ettet puhu tästä.
Ei kenellekään koskaan.
Sands tappoi Rebeccan isän.
En voinut auttaa isääni.
Ehkä voin auttaa sinua.
Mutta älä ikinä valehtele minulle.
NZT:

"Haluan herätä kaupungissa, joka ei koskaan nuku."
NZT:

Frank Sinatra lauloi niin, ja nyt se on klisee.
Kun menee huonosti - ja tieto siitä, että Sands tappoi Rebeccan isän on huono juttu, on rauhoittavaa tietää, että voin mennä ulos - yön jokaisena tuntina, ja New York on hereillä.
NZT:

Siten päädyin tänne.
-Parta.

Ei.

Onko luonnostelijaa paikalla?
On.

Sopiiko, jos kokeilen tätä?
Kiitos paljon.
Tiedän, mitä teet.
Brian Finch, et ole ihmisten haluama - tai tarvitsema sankari.
Mitä edes teet täällä?
Ratkaisen pian tapauksen.
Ymmärrän.

Ehkä hyvät teot auttavat unohtamaan huonot asiat.
Tiedätkö, mitä todella teet?
Välttelet ongelmia, jotka saavuttavat sinut kuitenkin.
VASTAA, OHITA
Joudut valehtelemaan hänelle pian.
Olet melko taitava siinä.
Niin.
Ole hyvä.
Kaksikymppisen miehen ruumis löytyi Grand Ferry Parkissa.
Kaikki yksiköt, vastatkaa.
Syötkö sipuleita?
Eikö se uhmaa...
Et ole ainoa kapinallinen.
Tämä Rebeccan välttelyjuttu.
Äijä.
Mitä voisin tehdä?
Hänen lähellään - voin ajatella vain sitä, että Sands murhasi hänen isänsä.
Henkilö, joka tappoi hänet, pitää minut hengissä.
Voinko kertoa sitä hänelle?
En.
Joutuisit kertomaan Rebeccalle, että olet senaattori Morran myyrä FBI:ssa.
Menettäisit siis entsyymin, immuniteettisi...
Vapauteni, elämäni.
Ja vaikka voisitkin välttää sen kaiken, sinun täytyisi palata pelkäksi Brianiksi.
-Hei.

Kuulehan,
Rebeccan välttely - ei ratkaise asiaa.
En tee sitä.
OHITA
Äijä.
Voit vältellä häntä, mutta et minua.
OHITA
HYVÄKSY
OHITA
Tuo on outoa.
Löysitkö jotain?
Löysin.
Tämä on kaupunginhallituksen myöntämä avain.
Kuinka tiedät?
Opettelin kaupunginhallituksen hakemiston ulkoa.
Avain alkaa numerolla 97.

Sitä seuraa numero yksi, joka tarkoittaa -
Manhattanin luvanmyöntämisvirastoa.
Ehkä tutkinta pitäisi siirtää sinne.
Sanotaan vain, että se oli tuottoisa ilta.
Vaikka kaupungin energia siirsi ajatukseni hetkeksi muualle...
Olin oikeassa.
Tai toinen Brian oli oikeassa.
En voisi vältellä Rebeccaa ikuisesti.
Alitajuntani ei sallisi sitä.
Brian, mitä hittoa?
Hällä väliä.
Tunnen ihmisiä NYPD:ssä.
Eivätkö he kertoisi - konsulttini väläyttelevän virkamerkkiään?
Aivan.
Mikset vastaa puheluihin?
Puhelin sammui.
Sepä outoa.
Käytätkö NZT:tä töiden ulkopuolella?
Puhuimme tästä.
Olen käytännössä töissä.

Katso tuonne.
-Hyvä yritys.

Mitä on tekeillä?
HISSI EPÄKUNNOSSA
Varageneraattorit käytössä.

Mike.

Jep.
-Kokoonnumme karsinaan.

NZT:

JÄLJELLÄ VIISI
Tuplaatko annoksesi?
Arvostan, ettet sanonut mitään...
Me puhumme tästä vielä.
Sähkökatkos vaikuttaa tällä hetkellä kahteen merkittävään alueeseen.
Finanssikortteli sai osuman aamuneljältä.
Viranomaiset hoitavat perussotkua:
metrossa ja hisseissä jumissa olevia - ja mitä jos -tapauksia.
Mitä jos varageneraattori vioittuu ja sairaalat pimenevät - tai puhelintorni sammuu tai vettä ei tule hanasta.
Joten koillisessa...
Hei, perhe.

Ei sähköä.

Olemme Jerseyssä, hölmö.

Mutta olette Jerseyssä.

Äiti, entä sinulla ja isällä?
Hällä on lähdöt.
Äiti, puhuimme tästä.

Anteeksi.

Kaupunki on sotkussa.
Rach ja Cam, Mike ja Ike saavat viedä teidät Westchesteriin.
Hernekeittoemoji.
Äiti taitaa laittaa ruokaa.

Rach?

Hetkinen.

Keskisormiemoji, juntti.
Olette täällä, koska meidän on tiedostettava, että sähkökatkos iski ensin finanssikeskukseen.
Kyberosasto uskoo, että maat - kuten Kiina ja Russia pystyisivät käynnistämään kyberhyökkäyksen, joka veisi meidät takaisin keskiajalle.
Enpä tiedä.
Brian, sinulla on ajatus.
On.
Itse asiassa, kun meillä on vielä virtaa, haluaisin ehdottaa vaihtoehtoista syyllistä.
Ole hyvä vain.
Hyvä on.
Tummanpunainen viittaa kaupungin suurimpaan energiankulutuksen tasoon.
Suurimmat kuluttajat ovat täällä ja täällä.
Vaikka alueet tuntuvat maantieteellisesti erillisiltä, niitä yhdistää tuuli.
Sähkökatkokset seuraavat luonnollista kaupunginlaajuista tuulenpuuskaa.
Sain muuten kuutosen ympäristötieteessä.
Se meni läpi nitisten, mutta menipä silti.
Vanhempasi olivat varmasti ylpeitä.
He todella olivat.
Katsokaa tätä.
Puuskat juuttuvat kaupungin seinien sisään, ja sitten ne ylittävät rakennukset.
Kuten näette, ne menevät suoraan finanssikorttelista keskikaupunkiin.
Johtuuko katkos säästä?
Kuvion perusteella tuuli saattaa puhaltaa - katkoksen aiheuttajaa ympäriinsä.
Minun pitäisi vahvistaa se käymällä voimaloissa.
Ja meidän pitäisi tietenkin sulkea pois kyberiskun mahdollisuus.
Hyvä on.
-Mene.

Agentti Paget koordinoi kyberosaston kanssa.
Agentti Boyle vastaa työryhmästä täällä.

-Annan kyydin.

Onko se ongelma?
Ei, en vain tiedä.
Arvaus on villi.

Ne ovat osoittautuneet tosiksi aiemmin.

Mikelle ja Ikelle pitäisi ilmoittaa.
Lähetin heidät omalle missiolle.
Mitä hittoa teet?
En mitään.
Tälläydyt.
Enkä.
Kuin riikinkukko.
Pakko näyttää hyvältä pikkusisko-Finchille.
Älä viitsi.

Kerro pois.
Olemme viestitelleet.
Tai siis minä olen.
Hän ei vastaa.
Kuinka monta viestiä lähetit?
Lasketaanko bitmojit?
Hei.
-Hei.

Kiitos, kun haitte minut.
Niin.
Menemmekö vai...
-Turvavyöt.

Generaattori toimii.
Miehet tarkistivat sen useaan otteeseen.
Turbiinin lavoissa ei ole mitään vikaa.
Roottori liikkuu.
Staattori on kunnossa.
Tässä ei ole järkeä.
Virran pitäisi olla päällä.
Insinööri, pysy valmiustilassa.

Kuulitteko tuon?
Hei, Maurice.
Sähkö ei pääse generaattoriin.
Se ei saavuta sähkölinjoja.
Niin.

Voitko avata sen?
Toki.

Mitä etsit?
Tuota noin...
Jos tuuli kantaa sitä, sitä ei ehkä näe paljain silmin.
Voinko lainata mustavalolamppua?
Ole hyvä.
Perääntykää.
Mitä hittoa se on?
Se on orgaanista.
Johtuukohan katkos siitä?

Voimmeko puhua hetken?
Nazille pitää soittaa.
Tämä voi olla biologinen hyökkäys.
Niin.
Näin tätä viime yönä.
Ristiretkelläsikö?
Hohtavaa ainetta oli murhanuhrin päällä.
Sitä oli hänen käsissään.
Niillä on pakko olla jokin yhteys.
Joten laittomuutesi - eivät olleet turhia.
-Teen hyvääkin.

-Haluatko seurata johtolankaa?

Suuntasimme siis kuolleen hohtavakätisen vartijan,
Luis Vargasin, työpaikalle.
New York Cityn rakennusosasto - säännöstelee rakennusten rakentamista.
Siellä törmäsin uuteen ystävääni, etsivä Hernandeziin.
Brian Finch.
Mies vastustaa rikollisuutta päivisinkin.
Etsivä Hernandez, tässä on Rebecca Harris.
Kiitos kultapojun lainasta.
Se oli ilo.
Mistä on kyse?
Viime yönä huomasin jotain outoa.
Vihreää ja oranssia ainetta Luis Vargasin ruumiissa.
Se saattaa liittyä sähkökatkokseen.
Oliko täällä mitään outoa?
Rikkinäinen lamppu 18. kerroksessa, mutta se olisi...
KESKUSARKISTO, 18.

Eikö siellä pidetä rakennusten suunnitelmia?
Näin sen hakemistossa.

Siistiä.
-Hissit eivät taida toimia.

Toittehan lisäkeuhkot?
Pakko lisätä liikuntaa.
Mitä pidät spinningistä?
Jahtaan sinua öisin.
Totta puhuakseni - emme seuraisi tätä johtolankaa, ellen olisi ollut ulkona NZT:n vaikutuksen alaisena.
Odotatko kiitosta johtolangasta, jonka takia kiipeän 18 kerrosta?
Lupasit lakata keräämästä NZT-pillereitä.
Niin lakkasinkin.
Se oli viimeiseni.
Ja tämä, jonka Mike antoi.
Lupaatko, ettet valehtele?
Olemmeko kuusivuotiaita?
Lupaan.
Ei lisäpillereitä.
NZT:

NZT:

Asiakirjoja täällä - ja tuolla.
Haluatko hajaantua?
Kyllä.
Saatatte miettiä, mitä etsin.
Samoin.
Mutta minulla on teoria:
joku murtautui tänne ja etsi jotain, mutta mitä?
Arkistointijärjestelmä oli painajainen, mutta järjestettyäni väärin arkistoidut asiakirjat,
yksi tyhjä laatikko pomppasi silmille.
Se oli äskettäin ryövätty.
OSOITE: 219 EAST 53 NY, NY
Suunnitelmat rakennukseen 53. kadulla Turtle Bayssa.
Löytyisikö syy vartijan murhaan sieltä?
Kuinka tämä kaikki liittyi sähkökatkokseen?
Rebecca?
Hyvänen aika.
Etsivä, mitä on tekeillä?
Pysykää aloillanne.
-Brian Finch?

Hän on positiivinen.
-Tule kanssamme.

Sääntö 70. nojalla - joudut karanteeniin.
Olit kontaktissa epäilyttävän aineen kanssa.
Voimalajutun yhteydessäkö?
-Mitä se oli?

-Mitä se tarkoittaa?

Altistuitte molemmat.
Hyvä on.
CDC
Muistatko, kun tarjosit kyytiä?
Kieltäydyin siitä, mutta vaadit.
Taidat katua päätöstä nyt.
Et ole väärässä.
Tämäpä päivä joutua suljettuun muovikuplaan yhdessä.
Tarkoitan vain, koska ärsyynnyit - viime yöstä ja pillereistä.
Selvitimme asian.
-Paitsi jos valehtelet.

-Sitten kaikki on hyvin.

Voinko lainata puhelintasi?
Haluan tutkia Luis Vargasin tapausta.
Tässä on onnekas parimme.
Olen astrofyysikko Sturgeon Reid.
Tänään työskentelen CDC:n kanssa - tutkiakseni ainetta, jonka kohtasitte voimalassa.
Miksi astrofyysikko työskentelee CDC:n kanssa?
Tuota noin...
Mitä löysimme tänään?
Viranomaiset eivät ole varmoja, mutta panspermia...
Idea, että elämä maapallolla...
Mille altistuimme?
Voisitko laittaa sen pois?
Maapallon ulkopuolinen elämä...
Tiedämme, että tämä on bakteeri, joka tuntuu ruokkiutuvan - voimalan tuottamasta energiasta.
Muutkin bakteerit tekevät niin, mutta tämä laji on ainutlaatuinen.
Ainutlaatuinen?
Ulkoavaruudestako?
Löysimme bakteerin jäämiä - rahtilaivasta, joka kulki kvadrantidien meteoriparven alta eilen.
On mahdollista, että lajin alkuperä voi olla...
Avaruudesta?
Mahtavaa.
Emmehän kuole?
Miten bakteerin leviäminen estetään?
Koska sähkö on sen energianlähde, yritämme näännyttää sen - katkaisemalla sähkön Manhattanilta.
Siitä tulee kaaos.
Kauanko meidän on pysyttävä täällä?
Koska altistuitte suoraan aineelle, olen suositellut, että pysytte tarkkailussa.
Hälyttäkää hoitaja, jos voitte pahoin.
Ajatelkaa positiivisesti.
Saatatte tehdä historiaa.
Enpä tiedä tästä kaikesta.
-Mitä tarkoitat?

Lainaatko puhelinta?
Voimme pelata pantomiimia.
Kiitos.
Mitä radiokanavaa kuuntelet?
Kaikki käy.
En oikeastaan kuuntele radiota.
Taidamme päästä pois juuri ajoissa.
-En halua.

Kiitos tästä.
Voitte kuvitella, millainen paleleva ja tylsistynyt viisivuotias on.
Ei, haluan...
Anna laukku.

Onko laukku sinulla?
Tulkaa.
Hei.
Olen iloinen, että olette kunnossa.
Hei, nukkeni.
Hei, kultaseni.
Mukavaa, että saavuitte.

Kuka tuo on?
He toivat meidät.

Kiitos huolenpidostanne.
Teimme sen mielellämme.
Menette kai takaisin nyt.
Onnea.
Meidän käskettiin jäädä tänne, kunnes kaikki on selvää.
Kenen käskyt?
Poikanne Brianin.
Voimme odottaa ulkona, jos se on helpompaa.
Ei tietenkään.

Dennis hakee juuri lounasta.
En syö gluteenia.
Turtle Bay.

Kai tajuat, että meillä on kiire?
En pyydä sinua hakemaan karkkeja, Boyle.
Tämä on tärkeää.
Suunnitelmat olivat liiketilaa varten, ja kun katsoin netistä, yksikään asukas - ei tuntunut erityiseltä.
En ymmärtänyt, miksi heitä tähdättäisiin.
Mutta kellarissa on -
USA:n kaiverrus- ja painatusvirasto.
Tiedän paikan.
Pilaantuneet setelit lähetetään sinne.
Tarkalleen.

New Yorkin toimisto hoitaa koko koillisalueen.
Paljonkohan käteistä siellä on?
Sehän on käyttökelvotonta.
Ei kaikki.

Vartija Luis Vargasin tappoi - luultavasti se, joka varasti osoitteen suunnitelmat.
Arvaa, mitä hänen ruumiistaan löytyi?
Sähkökatkoksen aiheuttanut bakteeri.
Tosin Luis Vargas tapettiin - päivää ennen kuin meteoriparvi osui New Yorkiin.
Luuletko bakteerin tulleen alieneiden iskusta?
Vaikka en haluaisi myöntää tätä, se ei ehkä liity alieneihin yhtään.
Sen sanotaan muistuttavan tunnettua bakteeria.
Mitä jos joku viljeli uuden kannan ja vapautti sen aiheuttamaan katkoksen?
Täydellinen peite varkaudelle.
Pilaantunutta rahaa.

Koska se on helpompi kohde.
Sitä rahaa pidetään roskana, eli useimmat eivät katsoisi sinne.
Jos pääsemme sinne, saatamme estää ryöstön - ja löytää sähkökatkoksen  aiheuttajat.

Meillä tarkoitan sinua, koska olemme vielä karanteenissa.
Katson, mitä voin tehdä.
Saisinko sen?
Mitä hittoa tämä on?
Saisinko puhelimeni?
Mitä hittoa tämä on?

Agentti, joka tutkii asuttamaasi hallituksen kiinteistöä - vinyylikokoelmaasi piilotettujen NZT-pillereiden varalta.
Sanoit, ettei niitä ollut.
Olisit voinut sanoa jotain ennen ratsuväen lähettämistä.
Sanoinkin, ja valehtelit minulle.
Aavistatko, kuinka vastuutonta on - käyttää lääkettä miten ja milloin haluat?
Säännöt, annostelu - ja silmällä pitämisesi - pitävät sinut hengissä ja turvassa.
Älä viitsi!

He haluavat vain hyötyä.
Jos luulet, etten välitä, et ole kiinnittänyt huomiota.
-Toin sinut FBI:hin.

Puolustin sinua lukemattomia kertoja.
Et tajua, mistä puhut.
Tiedän tuloksen, jos tämä luisuu käsistä.
En ole kuin muut.
Kukaan muu ei käy läpi samaa.
Piilottelet pillereitä kuin narkkari.
Tiedän, että olet immuuni sivuvaikutuksille.
Luulet sen tekevän sinusta erilaisen, mutta et ole immuuni.
Kerrotko, mitä ajattelen?
-En sano sitä.

Jos haluat totuuden, saatan olla riippuvainen.
Kiitos, mutta sinä olet riippuvainen minusta.
-Tapausten ratkaiseminen...

...on sinun huumeesi.
Saat ansiostani tehdä sitä uudella tasolla.
Haluatko palata paperitöihin?
T:n viivojen ja i:n pisteiden vetämiseen?
Turhautua umpikujiin puolet ajasta?
Tarvitset tätä yhtä paljon kuin minä.
Tarvitset NZT:tä yhtä paljon ja tiedät sen.
Saanko puhelimeni?
NZT:

NZT:

He löysivät vain kaksi.

Isä taitaa stressata.
Onko se ihme?
Ensin sähkökatkos, ja nyt kaksi valtion agenttia - juttelee oudosti olohuoneessa.
Niin.
Tai ehkä hän huomasi katseet - sinun ja Cary Grantin näköisen miehen välillä.
-Äiti.

Sanon vain, Rachel.
Poika on pihkassa.

Lakkaa puhumasta.
Terävä leuka, hänellä on vielä hiuksensa...
Vannon leikkaavani ranteeni auki tällä voiveitsellä.
Jokin painaa mieltäsi.

Älä kerro isälle.
Hän järkyttyy näistä asioista.
Kyse on Brianista.
Olimme hänen turvatalollaan toissa yönä.
Hän meni levyjensä luo - ja näytti ottavan sieltä jotain.
Kun hän lähti, menin levyjen luokse -
ja löysin...
En tiedä, mitä ne ovat, mutta uskon, että ne liittyvät siihen, millainen hän on nyt.
Minua vaivaa se, pääsikö hän FBI:hin, koska hän ottaa näitä.
Vai antaako FBI näitä hänelle?
En ole koskaan nähnyt mitään tällaista.
Kaikki kunnossa?
Hei, isä.
On.

Autan lounaan laitossa.
Hyvä.
He putsasivat paikan.
Eikö siellä ole dollariakaan?
Ei, mitä voisi käyttää.
Taisit olla oikeassa.

Eli se oli ryöstö, ja he tiesivät sähkökatkoksesta.
Puhuin osaston vanhemmalle johtajalle.
Miehen mukaan holvissa oli noin kahdeksan miljoonaa dollaria.
Soitan takaisin.

Hyvä on.
Agentti Rebecca Harris, Brian Finch.
Eikö teillä pitäisi olla naamarit?
Bakteeri ei ole tarttuva.
Se tuntuu ruokkiutuvan vain elottomien lähteiden elektroneista.
Eli meidän ei tarvinnut edes olla täällä.
Olette vapaita lähtemään.
Tarkistettuamme elintoimintonne.
Lakiasia.

-Voitte lähteä.

Kai saamme vaatteet takaisin?
Marie, lopeta.
Tule.
Istu.

Mikä mieltäsi painaa?
Puhut Brianille enemmän.
Hän on aina luottanut sinuun.
Tiedän, että olet puhunut hänelle tästä kaikesta.
Ymmärrän, ettet halua puhua siitä, etkä tekisi niin, ellet tietäisi hänen olevan kunnossa.
Mutta onko Brian kunnossa?
Mitä tarkoitat?
Mitä hänelle tehdään?
Tiedätkö?
Hän on kunnossa.
Brian on kunnossa,
Tiedätkö mitään pillereistä, joita hänelle annetaan?
Mitä tiedät?
Ahkeroit täällä.
Niin.
Kaikki hyvin?
On.
Harmittaa, että CDC poltti Joy Division -paitani.
Se oli alkuperäinen.
Näitkö Rebeccaa?
Hän on Nazin luona.
Tapahtuiko karanteenissa jotain?
Virheitä tehtiin, sanoja sanottiin.
Se taisi olla eka riitamme.
Suhteenne - on tarpeeksi vaikea ilman muovikuplaan joutumista.
Selviätte siitä.
-Ettekö vain?

Generaattorit ja puhelintornit alkavat toimia.
Sanoin Nazille tulevani kysymään, tiedätkö mitään - ryövääjistä?
Keksin jotain.
Teoriani on, että ryöstön tekijä vapautti bakteerin.
Koska finanssikortteli menetti virran ensin, varsinkin 200. kortteli Chambers Streetillä, voimme olettaa, että bakteeri vapautettiin ensin siellä.
Tekijästä puheen ollen...
OLETKO NÄHNYT NÄITÄ TIETEILIJÖITÄ?
...New Yorkin alueella on vain 12 ihmistä, joiden asiantuntemus riittää bakteerin luomiseen - ja sen vapauttamiseen.
Jos heidän älynsä riitti siihen, he luultavasti pystyivät välttämään turvakameroita.
Nämä liittyvät siihen.
Olen alkanut kunnioittaa sinua, mutta se ei tarkoita, että kulkisin taulu päälläni ympäri finanssikorttelia.
Sillä alueella on suuri määrä kodittomia.
Heillä ei ole paikkaa sähkökatkoksen aikana.
Ehkä he tunnistavat yhden tekijöistä.
Tai voisin soittaa NSA:n tutulleni.
Emme tee sitä.
Miksi?
Heillä olisi kopio - tiedemiesten jokaisesta puhelusta.
Onko tämä sallittua vai toteutammeko Patriot Actia?
Puolustatko nyt yksityisyyttä?
Sepä ironista.
Huijaus tai ei, joku katkaisi sähkön Manhattanilla.
Se on terroriteko.
Tai voit käyttää taulua.
Hän on konsulttisi.
Ajattelin tehdä muutaman.

Olet oikeassa, Boyle.
Meidän pitäisi kutsua NSA.
Voinko puhua sinulle hetken?
Voit.
-Olen pahoillani.

Sanoin auttavani sinua kaikessa, jos et valehtelisi.
-En halunnut valehdella.

Saat uuden vastuuhenkilön.
Siihen asti työskentelet Boylen kanssa.
Tietenkin sinä päivänä, kun NSA tuli CJC:hen, kaikki luisui käsistä.
NSA on vuosia sanonut - keräävänsä puheluista vain metadatan.
Se on tavallaan vale.
Älä koske siihen.
He nauhoittavat ja varastoivat - ainakin 80 prosenttia amerikkalaisten puheluista.
Allekirjoita.
Voinko koskea?
Aikuiset puhuvat puhelimessa noin viidesti päivässä.
Kerrotaan se 365 päivällä ja 12 epäillyllä, ja kuuntelen yli 21 000 keskustelua.
Suurin osa on täysin epäolennaista.
Käskin olla työntämättä häntä pois.
Rauhoitu.

Uusi vastuuhenkilö.

Luuletko saavasi sen toimimaan?
Suojeleeko kukaan muu täällä sinua samoin kuin hän?
Kuinka korjaat tämän?
En voi.
En saa selvää viimeisestä.
Kelaa takaisin.
Kiitos.
Missä olinkaan?

Karsin epäillyt Ian Marshalliin ja Sturgeon Reidiin.
En ole eri mieltä.

Ihminen ei ole valmis.
Ehkä lastenlapsiemme aikana, mutta ei meidän.
Lyödäänkö vetoa?
Dollari vetoa, että löydämme todisteita alieneista elinaikanamme.
Ja dollari vetoa, ettemme löydä.
Taidat olla tri Marshallille dollarin velkaa, tri Reid.
Mistä on kyse?
Mitä teemme täällä?
Käytte ystävällistä kilpaa.
Tavallaan.
Pari arvostettua astrofyysikkoa - väittelemässä, löydämmekö - muukalaiselämää tulevina vuosikymmeninä.
Löitte jopa vetoa.
Yhdestä dollarista.
Kuinka voisitte tietää siitä?
Toisaalla on skeptikko -
Sturgeon Reid.
Ja toisaalla rahansa ja ylpeytensä muukalaisiin laittava - tri Ian Marshall.
Varmistit, että voittaisit dollarin.
En tunnusta vedonlyönnin tapahtumista.
Teidän ei tarvitse.
Jaoimme huolemme Walcott-yliopiston varakanslerin kanssa, ja hän antoi meidän kurkistaa labraanne.
Löysimme sähkökatkoksia aiheuttavan bakteerin jäämiä - tuhotuissa viljelmissä.
Haluaisitteko selittää?
Laitan teidät alkuun.
Löysitte elektroneista ruokkiutuvan - bakteerilajin ja piditte tiedon itsellänne.
Vapautitte pesäkkeen finanssikorttelissa - ja ajoititte sen meteoriparven ohitukseen, jotta ihmiset ajattelisivat alieneita.
Se oli fiksu suunnitelma.
Lisäksi oikeutenne taisivat kuolla, joten...
Itse asiassa eräs tutkimusavustajani - löysi bakteerin, mutta suostuttelin hänet olemaan raportoimatta sitä.
Halusin vain voittaa.
Jossain vaiheessa aloitte haluta enemmän.
Anteeksi?
Kahdeksan miljoonan ryöstö turmeltuneen rahan virastolta.
Luis Vargas, vartija, jonka murhasitte kaksi yötä sitten.
Aiheutitte sähkökatkoksen - ja käytitte sitä peitteenä rikastuaksenne.
Vargas yllätti teidät.
En ole tappaja.
En ole varas.
Minulla on vakinainen virka.
Kaksi yötä sittenkö?
Mihin aikaan murha tapahtui?
Kuolinajan arvioitiin olevan klo 21 ja 23 välillä.
Rauhoitu, Ian.
Luennoimme tri Marshallin kanssa tiistai-iltana -
Columbia-yliopistossa.
Todistajina on 1 400 opiskelijaa.
Hän saattoi istuttaa bakteerin, mutta tri Marshall ei tappanut ketään.
Välttäkää kaikkia katuja -
Houstonin ja Grandin sekä Allenin ja East Riverin välillä.
Viranomaiset ovat avanneet Williamsburgin sillan  ja tarkastuspisteen.

-On avattu...

...johtaen viivästyksiin.
Hei.

Typerä kysymys.

Siitähän pysähtyneessä liikenteessä on kyse.
Kuopista.
Corey Martinson?
Olet Ian Marshallin tutkimusavustaja.
Olet siis.
Olemme FBI:sta ja saimme tietää, että pomosi - oli kaupungin lamauttavan huijauksen takana.
Hänen kertomansa mukaan - autoit häntä luomaan sen aiheuttaneen bakteerin.
Olet hänen ainoa avustajansa.
Suostuisitko todistamaan pomoasi vastaan?
En tiedä.
Kuinka löysitte minut?
Odotimme ilmaantumistasi.
Tämä on ainoa tie pois kaupungista.
Me FBI:ssa varmistimme sen.
Joku käytti katkosta hyväkseen ryöstääkseen - pilaantuneet setelit.
Joku, kuten alipalkattu tutkimusavustaja, jolla on liikaa opintolainaa - ja joka pitää pomonsa harmitonta huijausta mahdollisuutena.
Samalla henkilöllä oli aseistetusta ryöstöstä tuomittu serkku.
Hei, Frank.
He keksivät suunnitelman.
He jopa tilasivat huikean määrän puhdistusainetta Amazonista - puhdistaakseen rahan.
Kuulostaako tutulta?
Ei tietenkään.
Voisimmeko katsoa ambulanssin sisälle, joka epäilemättä vuokrattiin vapaan liikkumisen vuoksi?
Hei!
Kiitos!
Emme saaneet etsintälupaa sähkökatkoksen takia.
Mutta pakoyritys on todennäköinen syy.
Ystäväni, tuo on kiistatonta todistusaineistoa.
Mitä siinä lukee?
Onkohan kukaan yrittänyt soittaa numeroon?
Onkohan linjan päässä hauskanpitoa?
-Pitäisikö soittaa?

Menen kotiin.
Hei, Brian.
Tätä on tuskaista sanoa, mutta se ei ole karmeaa.
Yhteistyömme.
En oikeasti halunnut kotiin.
Enkä todellakaan halunnut palata CJC:hen.
Keksin vain yhden paikan, minne mennä.
Siellä minua vielä rakastettiin.
He eivät voineet valita.
Hei, Cameron.

Kuulimme, että sähköt palaavat pian.
Sinuna kääntyisin ympäri nyt.
Miksi?
En tiedä, mitä on tekeillä, mutta kuulin nimesi.
Juokse, kun voit.
Hei.
Mitä on tekeillä?
Istu alas.
Hyvä on.
Kuulostaa pahaenteiseltä.
Oletko kunnossa, äiti?
Kuule Brian, tiesin aina, että sinussa oli jotain erityistä.
Hyvä sydän.
Olit herkkä ja välitit muista, vaikka olit impulsiivinen - ja vaikka tekemäsi asiat tuntuivat itsekkäiltä.
Uskoin sinussa olevaan valoon niin paljon, että katsoin paljon asioita läpi sormien.
Löysin ruohoa farkuistasi, kun annoit niitä pestäväksi.
-Älä.

Uskoin, että löytäisimme jonkinlaisen tasapainon.
Isäsi pitäisi sinut kurissa, ja minä antaisin sinulle tilaa selvittää asiat.
Uskoin oikeasti, että siitä oli kyse nyt.
Uskoin, että olit viimein laittanut asiasi järjestykseen.
Millainen idiootti olin.
-Äiti, et voi...

Luoja.
Haluatko kertoa niistä?

Liittomme 42 vuotena - olemme aina voineet keskustella kaikesta.
Tämä on siis jotain vakavaa.
Isä.
Tämä on sinun ja äitisi välillä.
Toit tämän kotiimme.
Enkä tuonut.
Toit sillä hetkellä, kun raahasit siskosi siihen.
Levitit pillerit ja pyysit siskoasi tulemaan - sinulle salaperäisesti annettuun turvataloon.
Asetit siskosi vaaraan.
Enkä.
Salaiset agentit vuotamassa kuiviin keittiön pöydällä.
Rachel.
Brian, ei.
En ummista enää silmiäni tältä.
En tiedä, mitä pillerit ovat.
En halua tietää.
Enkä halua perheemme joutuvan tähän enää yhtään syvemmälle.
NZT:

NZT:

Äiti, en voi kertoa kaikkea mutta voin selittää...
En halua enempää tekosyitä.
Ellet ala tehdä eri valintoja, et ole tervetullut tänne.
Rakastan sinua, mutta - vain -
ei.
Tee se.
Istuminen ei helpota asiaa.
-Tiedän.

Ulos autosta!
Rachel!
-Hei.

Jason, olen pahoillani.
Minun olisi pitänyt pitää yhteyttä.
Kohtelin sinua oudosti vanhempieni luona.
-Asiat ovat oudosti.

Hyvä on.
Äitisi mainitsi salaisen agentin - ilmaantuneen verisenä Brianin asunnolle.
Niinkö?
Voisitko kuvailla hänet?
Pankkiirin työaika?
F-juna oli myöhässä.
-Haluan puhua Brianille.

Taisi tulla samalla junalla.
En voi vastata nyt, mutta hätätilanteessa - voit soittaa Rebecca Harrisille.
Hei.
Ajattelin käydä, mutta olet tainnut nähdä minua tarpeeksi.
Sinun pitää tietää jotain.
VASTAAMATON PUHELU
Olen pahoillani sanomastani.

Mitä tapahtuukaan, näit minussa potentiaalia, toisin kuin muut.
Pillerin lisäksi sinä muutit elämäni.
Kiitos siitä.
Tämä voi olla outoa jonkin aikaa.
En ole antanut sinulle yhtä paljon kuin sain.
En luultavasti koskaan voisi.
Mutta tästä lähtien aion yrittää.
Yrittääkseni sitä - minun pitää tehdä jotain.

NZT:

NZT:

Luulen pystyväni oikaisemaan joitakin asioita.
Jos kaikki järjestyy, näemme parin päivän päästä.
Ja jos ei?
Pidimme hauskaa, emmekö vain?
Tekstitys:
