# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuonna 2166 kuolematon tyranni Vandal Savage - valloitti maailman ja surmasi perheeni.
Kokosin ryhmän estämään hänen nousunsa valtaan.
Suunnitelmaani vastustavat aikamaisterit, entiset toverini.
Mikäli onnistumme tehtävässä, - ystäväni muistetaan legendoina.
Aiemmin:
Olemme temporaalivyöhykkeellä..

Teemme pakkolaskun.
Gideon, naamioi alus.

Ihan kuin Palmer-yhtiön rakennus.

Tämä on Star City.

Kaupunki oli ehjä vuonna 2016.

Liikkumatta!
Luojan kiitos.

Minä tässä.

Oliver, onhan siitä kauan, mutta etkö muista?
Rip Hunter värväsi meidät legendoiksi.
En ole kuullutkaan.
Onko tuo kaverisi?

Mitä sinä teet?

Tuo ei ole Oliver Queen.
Samanlaiset vermeet.
Hän ampuu nuolia.

Poika on oikeassa.

Alus pitää korjata.
Suomentanut Mentori
Ala kertoa.

Tämä tulevaisuus voi vielä muuttua.
Sanoin, että liika tieto tulevaisuudesta on vaaraksi.
Pahin pelko saattaa toteutua koska yritätte estää sen.
Ajattelet ihan liikaa.
Meidän kannattaa korjata alus - ja varmistaa omassa ajassanne, ettei tämä tulevaisuus toteudu.
Moottorit pitää korjata.

Moottorit ovat samanlaisia autoissa ja aikakoneissa.
Kauanko korjaus kestää?

Vaikkapa Kendra voisi auttaa.

Gideon ei pysty toimimaan ilman tätä neuromorfista rajapintaa.
Palmer-yhtiö kehitti vastaavaa.

Enköhän pääse sisään Smoak-yhtiöönkin.
Sinun ja Lancen täytyy pysyä etäällä kodistanne.
Minulla oli hyvä syy ottaa mukaan pitkäkyntisiä.
Tämä ei näytä arvokkaalta.
Kiitä onneasi, että tekee mieli varastaa mitä tahansa.
Haemme vekottimesi.

Tulen mukaan.

Haluat pelastaa oman tulevaisuutesi, mutta kiellät meiltä omamme.
Tunnen kaupungin parhaiten.

Joko tulen mukaan tai otamme selvää, - pärjääkö aikamaisteri salamurhaajalle.
Muut lähtevät piipahtamaan Smoak-yhtiössä.
Palmer-yhtiö on parempi nimi.

Gideon pitää valmistella uutta varaosaa varten.
Moottoritkin pitää huoltaa.

Korjatkaa te Gideon.

Tämä on mahdollinen tulevaisuus.

Yritämme välttää paradokseja.

En lupaa mitään.
Siskoni asui tuossa.

Entä sitten?

Isäni ja muut eivät olisi sallineet tätä.
Paitsi jos he olivat kuolleet.
Olet taitava.

Ihanko oikeasti?
Onko kaikki sinusta noin positiivista?
Inhoan autorekisterikeskusta.
Sinulla on siis pimeä puoli.

Horjumaton optimismi on silti rattoisaa.
Samoin tuo, miten hitsaat.
Kanavanne on avoinna.

Pyytäisin ammattimaisuutta...

Hetkinen.
En ole närkästynyt.

Korkea verenpaineeni kertoo, että olet.
Ärsyttää, etteivät he keskity töihin.
Olet ihastunut Kendraan.

Tunnen saman kuin sinä.

En minäkään tästä nauti.
Ei minulla ole saumaa häneen.

Kanssani kilpailevat rikas nero - ja Kendran mies vuosituhansien takaa.
Saanko antaa neuvon?

Tapasit minut nuorena.

Laita itsesi likoon, niin tapahtuu hyviä asioita.
Palmer-yhtiön pitäisi olla parin korttelin päässä.
Suojaan!
Tämä on kuin sotatanner.

Etsitään toinen reitti.
Älä mene!

Odottakaa täällä.
Emmehän jää tähän?

Piipahdetaan siinä pankissa, minkä ohi kuljimme.
Aseet pois ja rahat tänne.

Totelkaa tai murskaamme teidät.
Niinkö?

Noin käy kun ei tottele.

Tai toisaalta...
Mistä sait tuon?

Pomonne ei tarvitse tätä.
Meidän taitaa olla aika lähteä.

Mitä turhia?
Tule, muru.
Liikkumatta.
Sinä olet sinnikäs.
Sinua ammuttiin.

Kuka itse?

Oliver Queen on Vihreä Nuoli.
Oliver Queen on kuollut.
Miten hän kuoli?

Häntä ei ole nähty sitten kansannousun.

Se nimi tälle annettiin.

Kuka?

Ei voi olla.
Miten pääsit pois Lian Yulta?
Sano jotain!
Kuka tuo on, neiti Lance?

Huomautan myöhemmin, että minähän sanoin.
Kuinka voit olla elossa, Slade?
Tuota nimeä en ole kuullut aikoihin.
Kuinka tunnet isäni?
Hän sanoi sinua Lanceksi.
Kuten edesmennyt ylikomisario Lance?

Tunsin hänet.
Hänellä oli päässä vikaa.

Sinut on ilo tappaa.
Huono idea.

Korjaukset onnistuivat.

Ray korjaa jotain kvanttiputkistoa.
Tämä ei suostu yhteistyöhön.

Osaat hommasi.

Lisäksi luin tämän käyttöohjeita.
Harva osaa koota kirjahyllyn.

Olen kyllä aika siisti tyyppi.

Jos pitää koota kirjahylly...

Autoit aiemmin Kendraa - ja huomasin välillänne pientä kipinöintiä.
Niinkö?

Jännä juttu.
En ole ajatellut häntä sillä tavalla.
Miksi otit tämän puheeksi?

Hyppäsin viimeisten kouluvuosien yli.
En ole viettänyt aikaa Kendran kanssa.
Paitsi tietysti paetessamme kuolemanvaaroja.
Kannattaa välttää tunnesiteitä.
Alus on iso, mutta ryhmämme pieni.
Puhut asiaa.

Emme ole etsimässä seuraa.
En muista nimiänne.

Haluaako joku muu nimen?

Mahtava tulevaisuus.
Palataan Ripin ja Saran luo.

En halua juurtua tänne.

Jengi tottelee käskyjäni.

Entä Savage?

Lähdimme rikastumisen toivossa.

Ei poliiseja tai sankareita.

Oliko Sladella poika?
Oliver yritti koota armeijaa Deathstrokea vastaan, mutta...
Kaikki lähtivät pakoon.

Tämä ei ole sinun syytäsi etkä voi mitenkään estää sitä.
Voit estää Vandal Savagen tulevaisuuden.
Yritä keskittyä tehtäväämme.
Kiitos avusta, mutta jatkamme kohti Smoak-yhtiötä.

Se on tyhjillään.

Minne?
Tulkaa.
Et sanonut, että Felicityn tavarat olisivat juuri täällä.
Missä muuallakaan?
Herra Queenin tukikohta on nähnyt parempia päiviä.
Tänne hyökättiin, kun Grant Wilson paljasti Oliverin henkilöllisyyden.
Haetaan etsimämme ja lähdetään.
Menkää pois.

Menkää pois.
Oliver?
Hei, Sara.
Pitkästä aikaa.
Onko tuo...

Sinun uskotaan kuolleen.

Laita nuoli pois, John.

John?

Isäni on kuollut koska en voinut pelastaa häntä.
En ansaitse hänen nimeään.

Et huoli isäsi nimeä, mutta käytät jonkun toisen asua.
Jonkun on pakko.

Kaikki uskoivat niin.
Yritin suojella kaupunkia yksin koska luulin sinun olevan poissa.
Mitä sinulle tapahtui?
Entä Laurel, isäni ja Felicity?

Mitä tarkoitat?
Ollie...

30 vuotta sitten sinä ja Ray hyppäsitte avaruusalukseen - ettekä koskaan palanneet.

Meistä olisi kuitenkin ollut apua.
Miksi tulitte tänne?
Etsimme Felicity Smoakin neuromorfista prototyyppiä.
Felicity lähti kaiken tapahtuneen jälkeen.
Yhtiön laitteet ovat Adamsin ja O'Neilin kulmassa.
Avainkoodi on 4587.

Menkää ulos samaa reittiä kuin tulittekin.
Annoit hyvän neuvon.

Onnistuin hienovaraisesti selvittämään, - ettei Raymond ole kiinnostunut ihastuksesi kohteesta.
Ensin korjaamme lemmenelämäni ja sitten sanavarastosi.
Menen Kendran luokse.

Korjasin inertiavaimentimet.

Gideon on korjattu.

Kiitos.

Ei aiemmin tullut ajatelleeksi Kendraa siltä kantilta.
Hänen ja Carterin kohtalona oli olla yhdessä.

Hän on hauska, kaunis ja taitava hitsaaja.
Entä se, mistä puhuimme?

Aikuisiahan tässä ollaan.
Lähemmän tuttavuuden tekeminen ei estä pelastamasta maailmaa.
Voi ei...
Kuka heidät kutsui?

Mikä ihmeen Deathstroke?
Kaikkien pitää painua kaduille.

Tämä on minun jengini.

Olette minun kaupungissani.
Vihreän Nuolen seurassa on nainen ja britti.

Kuulitte kyllä.
Kätyrisi lähtevät etsimään Ripiä ja Saraa.
He tappavat ystävämme.

Venäjällä tunnuit lähentyneen Raymondin kanssa.

Mick, lähdetään.
Et ole pomoni.

Vedetään henkeä ja tehdään sopimus.
Autamme Ripiä ja Saraa.

Kiitos avusta, herra Diggle.

Ei ollut mitään syytä jäädä Oliver Queenin luokse.
Tiesitkö, että kaupungilleni kävisi näin?
Oliver sanoi tämän tapahtuneen, koska minä ja Ray lähdimme.
Minulla oli epäilykseni, mutta tämä voi olla hyvä asia.
Kun tehtävämme on valmis ja palaatte omaan aikaanne, - olette estämässä Grant Wilsonin kansannousun.
Tämä on mahdollinen tulevaisuus.

Tulevaisuus on aina liikkeessä.

Tämä maailma ei ole totta.

Siinähän sinä olet.
Heitä on liikaa.
Loistava ajoitus, herrat.
Missä Connor on?
He veivät hänet.
Nämä ovat Grant Wilsonin miehiä.
Se tyyppi kantaa kaunaa hupparipojalle.
Voimmeko jutella?

Tämä on vain mahdollinen tulevaisuus.

Palattuasi omaan aikaasi - nämä Wilson ja Connor lakkaavat olemasta.
Pelastimme heidät.

Haluat jäädä tänne.

Varkaita ja rikollisia...

Raivataan Grant Wilson ja kaikki muut pois tieltä.
Katso ympärillesi, Snart.

Josta puheen ollen...
Kauniita unia.
Mitä hänelle tapahtui?

Tämä ja Rory täytyy viedä alukseen.
Jefferson, hieno ajoitus.

Mitä?

En mitään.

Minulle tuli ahdistunut olo.

Yritin toimia parhaaksesi.
Yritin selvittää, mitä Palmer ajattelee neiti Saundersista - ja onnistuin herättämään hänen kiinnostuksensa.
Olen pahoillani.

Ei se mitään.

Tilanne ei muutu miksikään.

He palasivat.

Saimme prototyypin.

Onko jokin vinossa?
Kaikki tuttavani ovat kuolleet.
Oliver Queen menetti kätensä ja toivonsa.
Sanoin...

Se muuttuu ennalleen kunhan palaamme aikaamme.
Entä jos emme palaa?
Carter sai surmansa.

Meidän pitäisi jäädä avuksi.

Olen samaa mieltä.
Ette käsitä tämän vaaroja.
Tulevaisuuteen on vaarallisempaa kajota kuin menneisyyteen.
Perheesi kuolema on tulevaisuutta.
Haluat silti muuttaa sen.

Suostut vaarantamaan aikavirran oman perheesi vuoksi.
En yritä pelastaa perhettäni ja yhtä kaupunkia.
Yritän pelastaa koko maailman!

Painu helvettiin.

Saat yrittää pelastaa Hawken.
Odotamme täällä tunnin verran.

Terve, Mick.

Valehtelit minulle!
Muistatko Del Rayn ja Black Hawkin ryöstöt?
Valehtelemalla pelastin meidät vankilalta tai haudalta.
Minä olen aivot, sinä lihakset.

Toisinaan piti muuttaa juonta.

Olet oikeassa.
Olet valehdellut aiemmin, ja valehtelit tästäkin.
Et havittele enää saalista.

Savage täytyy nujertaa.
Entä sen jälkeen?

Elämä täynnä paheita?
Etkö käsitä, mitä saamme jos hoitelemme Savagen?
Olemme kaksi historian kovinta jätkää.
En kaipaa mainetta.

Haluat nähdä maailman palavan.
Jos vielä kosket minuun, kärvennän sinutkin.
Oliver.
Oliver!
Käskin sinut pois.

Hänet tapetaan.

En voi mitenkään auttaa.
Oliver ei sanoisi noin.

Katso minua.

Kaupunki tarvitsee sinua.
Hänellä on liikaa miehiä.

Entä ystäväsi?

Paitsi jos autat.
Älä viitsi.

Tiedän syyn siihen.
Tämä kaupunki tarvitsee aina Vihreää Nuolta.
Onko alus valmis lähtöön?

Annoin hänelle tunnin.

Tämä saattaa olla vain mahdollinen tulevaisuus.
Tämä ei välttämättä koskaan tapahdu, - mutta Saralle tämä on todellista.

Tilanne?

Selitä.

Connor Hawke aiotaan teloittaa.

Haluatko jäädä ansaan tänne?

Hän on ystävämme.
Meistä ei saa tulla yhtä moraalittomia kuin Savagesta.
Tämä on kunnia sinulle.

Tässä samassa paikassa katkaisin Oliver Queenin käden.
Päästä minut.

Tiedän jo vastauksen.

Hän yritti livahtaa tänne.

Salamurhaajien liiga häpeäisi.

Luulitko voivasi marssia tappamaan minut?
En.

Sinä et ole Vihreä Nuoli.

Olin sanomassa samaa sinusta.
Haluatko Vihreän Nuolen?

Miten saitte Ripin jäämään?

Missä Queen on?
Connor!
Pelkurit!
Oliver?

Kiitos avusta.
Kuka tuo on?

Hänen isänsä, Slade, yritti kerran pilata elämäni.
Ikävää sukua.
Hyvin ammuttu, John.
Nimi on Connor.
Olet joka tapauksessa Vihreä Nuoli.
Tehtävää on paljon.
Wilson piti rikolliset koossa.

Tuntuu, että pitäisi jäädä.

Se on tärkeää.
En haluaisi jättää sinua hoitamaan tätä yksin.
En ole yksin.
Ole varovainen.
Tiedät hyvin, etten osaa olla.
Pidä häntä silmällä.
Tämä selvä.
Ryhdytään töihin.
Itsevarmuutta peliin.
Ripillä taitaa olla vielä tilkka sitä votkaa.
Entä sitten?

Pyydätkö minua treffeille?

Sopiiko se?

Vielä äskettäin olin ihan normaali henkilö.
Nyt olen ajassa matkustava haukkajumalatar, - joka yrittää pelastautua kuolemattomalta psykopaatilta.
Olen pahoillani.
Elämäni on niin mutkikasta, etten halua sotkea sitä tällä.
Ymmärrän täysin.
Uudelleensyntyneenä papittarena tekisin ihan samalla tavalla.
Katson, miten Stein edistyy.
Kaikki hyvin täällä.
Onko jokin hätänä?

Kaikki reilassa.
Paljonko kuulit?
Riittävästi.

Tiesitkö, että...

Hän olisi valinnut minut.

Taatusti olisi.
Mietin seuraavaa määränpäätä.

Halusin vain kiittää, että lähetit muut avuksi.
Olit sittenkin oikeassa.
Tuo oli taatusti vaikea myöntää.
Olen saanut huomata, että minulla riittää opittavaa.
Jokainen tulevaisuus on puolustamisen arvoinen.
Joudumme vastakin vaikeiden valintojen äärelle.
Haluan tietää, että olet mukana ryhmässä.
Olen kai.
Selvitetään, onnistuivatko Martin, Ray ja Jax korjauksissa.
Saunders teki suurimman työn kun miehet...

Tätä paikkaa tulee ikävä.

En tiedä, mihin joukkoon haluan.
Minne nyt, kapteeni?

Iskemme Savagen kimppuun kun hän sitä vähiten odottaa.