# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seis!

Joku, Maxin nimeä mainitsematta, on varastanut kuppilasta.
Kuppila on varastanut minulta.
Nuoruuden, energian, elämänhalun.
Jatkossa työntekijöille tehdään ruumiintarkastus ennen lähtöä.
Minähän ehdotin sitä jo vuosia sitten.
Ihanko totta, Hän?

Eihän se ihanneratkaisu ole.
Max, sinä ensin.

Mikä tämä on?

Tämä sen sijaan on makkaraa.

Varastin henkilöytesi kolme vuotta sitten.
Se oli sellainen Jason Bourne -tyyppinen juttu.
Caroline, sinä olet seuraava.
Työasu ei siis olekaan pahin kehoani koskettava juttu.
Pikainen muistutus.

Caroline, pyyhkiikö hyvin?
Jos kaikki menee vessasta alas, täytyy ainakin olla paperia.
Earl...

Nykyisessä poliittisessa ilmapiirissä se ei sovi.
En tietenkään.

Tässä, Max.

Minä...

Minäkin rakastan sinua.
Caroline...
Kiva.

Owen, Caroline.

Hei, Owen.

En ole sanonut vielä mitään.
Mutta veit kyllä kaiken tyylin kermavaahdosta.
Mennään huoneeseeni.

Minulla oli kivaa.

Voi... hyvä...

Se tapahtui vihdoin.

Hän sanoi heräävänsä aikaisin töihin.

Tapailet töissä käyvää miestä Se on kyllä outoa.
Ehkä hän haluaa tutustua sinuun ennen kuin sekstaa kanssasi.
Ehkä Owen on ainutlaatuinen.

Mitä täällä tapahtuu, kun täällä ei tapahdu mitään?
Kun sitä ei tapahdu, juustokakku on kiva vaihtoehto.
Varastin sen kuppilasta.
Arvelin, ettet ole kotona ja olen surullinen.
Piilotitko tuonkin reisiesi väliin?
Ovi auki!

Tiedättehän, miltä se tuoksuu.

Tyttöjen juttuja?

Tarkoitin vain tyttöjen juttutuokiota.
Ystävysten juttelua turvallisessa ympäristössä.
Olen nähnyt painajaisia...

Puhutaan minusta.
Oleg ja minä olemme harrastaneet paljon seksiä.
Seisaallaan, istuallaan, hississä, liukuportaissa.
Siinä ei ollut ongelmia liukumisen suhteen.
Niin paljon suojaamatonta seksiä mutta ei vieläkään vauvaa.
Leuhkimaanko sinä vain tulit?
Lääkäri voi ehkä auttaa, jos raskaus ei lähde alkuun.
Mihin katosit, Sophie?

Caroline arvelee, että yhden meistä...
Hän ei syytä ketään, mutta yhden meistä täytyy ehkä testata spermansa.
Hyvä on, mutta ruiskin usein kupin ohi.
Earl, eilisen jälkeen haluan laastaritreffit.
Voin lähteä treffeille ystäväsi kanssa.

En sanonut, ketä ystävääsi tarkoitin.

Yksi kundi kieltäytyi seksistä, ja siirryt jo päivätanssipuolelle.
Kukkia?

Etsin Maxia.

On tosi noloa nähdä kundi, joka ei ole nähnyt minua nakuna.
Hei.

Tiedoksesi, että tykkään enemmän oluesta.
Voimmeko puhua tuossa loosissa?

Caroline, hoida pöytäni.

Toivottavasti ne pitävät kelluvista lihanpaloista.
Tarjoat minut päivälliselle ja tuot kukkia.

Pidän sinusta paljon.

Haluan tutustua sinuun ennen seksiä - jotta voisimme luottaa toisiimme.
Selvä.

Minulla se on "taikinanyytti".
Olen tosissani.

Alakertani ei ole tavallinen.
"Ei tavallinen"?
Onko se siis suunnilleen...
Tällainen?

Siis suunnilleen...
Tällainen?

Max, keittiössä on jokin vialla.

Nähdäänkö huomenna?

Mutta ole ainakin myöhässä.

"Alakertani ei ole tavallinen." Mitä se tarkoittaa?

Tiedän vain, että se ei tarkoita tätä.
Näin Moskovassa mahtavan friikkipenis-show'n.
Sen nimi oli "Usko tai njet."
Aivan uskomatonta njettiä.
Aiotko tavata Owenin uudestaan?

Se voi olla ällö, vinksahtanut tai... täysin unohtumaton.
Olet oikeassa.

Kerro se taas, kuin 10-vuotiaalle, jolla on isot tissit.
Owen haluaa tutustua sinuun ennen kuin sekstaa kanssasi.
Sairasta!

Harjoitellaan.

No niin, Owen.

Hei, tytöt.
Voisitteko sulkea kuppilan huomenna tyttöjen päivän takia?
Minne mennään huomenna?

Menemme käymään gynekologilla.
Oleg lupasi käydä testeissä - joten minäkin annan lääkärin sorkkia etupyllyäni.
Olen tietysti imarreltu, mutta vastaukseni on jyrkkä "ei".
En halua mennä yksin.

Puolassa lääkärimme oli myös teurastaja.
Hänellähän oli valkoinen takki ja metallinen reikäpöytä.
Ei ole kivaa olla odotushuoneessa levottomien lampaiden kanssa.
Lammasfläsäreitä?

Tässä vaiheessa lampaita alkoi pelottaa.
Rentoudu.

Ihmettelen tosissani, miksi olen täällä.
En tarvitse kaapua.
Repäisin keskiosan muotoilevista pöksyistäni.
Owen tekstasi: "Mentäisiinkö illalliselle?

Minulle maistuisi...
Kutsu hänet romanttiselle illalliselle.
Sitten voitte katsoa "Kauhukikkeleitä...
Neiti Kachinsky, minä olen tohtori Surden.
Miksei teillä ole kaapua?
Ja miksi puristatte polvianne yhteen?
Voi ei.

Hetkinen.

Kutittaa!

Hoitaja voi tuoda jotain rauhoittavaa.

Haluan pois täältä.

Käyttäydyt oudommin kuin yleensä.
Entä jos emme voi saada lasta, koska minussa on vikaa?
Entä jos vika ei olekaan Olegin uimareissa?
Ehkä vika onkin minun altaassani.
Se olisi tosi ikävää.
Näin asioiden pitäisi rullata.

Ai niin kuin "Beetlejuicessa"?
Uskallatko varmasti tutustua Oweniin?
Minulla on kysymyksiä valmiina.

Sinä joudut kuuntelemaan -
Pummi-Barbin vaahtoamista käsikirjoituksestaan.
Varo sanojasi.

Max, pakettisi tuli.
Hei.

Kiva, saan vinkkua.

Minä lähden.

Varaudu siihen, että tuo tyttö pulisee kuin papupata.
Näytät tosi kauniilta.

Ja sinä näytät...

Eiköhän aleta tutustumaan toisiimme?

"Vaimosi työkaveri Gary kutsuu vaimosi työmatkalle."
"He jakavat huoneen.

Max...

Kun puhuin tutustumisesta, en tarkoittanut tätä peliä.
Tykkään enemmän "Haukkaavasta hiposta...
Tunnen itseni tosi tyhmäksi.
Näytät kuitenkin tosi söpöltä.

A, tosi superpaljon.

Etkö ole koskaan tutustunut kehenkään?

Miten ihmiset tutustuvat?

Olen köyhistä oloista.

Isääni etsittiin turhaan telkkarin uutismakasiiniin.
Muutimme usein, koska talomme käsijarru oli rikki.
Nyt tunnet minut.

Oliko tuo A: jäähyväissuudelma?
Sait sen, koska olet söpö ja kerroit itsestäsi.
Ehdotan, että jätämme illallisen väliin.
Sammuta tuo.

Siirrytään suoraan jälkiruokaan.
Onko outoa, että haluan puhua nyt?
Menet näköjään suoraan asiaan.
Tuota en olisi ikinä piirtänyt.
Mikset kerro minulle, millainen Owenin alakerta on?
Minä kerron sinulle kaiken.
Hyvä on.

Häivy.

Häivy.

No niin.

Luulit, että "Full Housessa" oli yksi Michelle - mutta Michellejä olikin kaksi.
Miksi mainitset yhden elämäni hulluimmista päivistä?
Owenilla on kaksi.

Owenilla on kaksi penistä!

Onko se mahdollista?

Se tarkoittaa sitä, että poika- vauvalla on kaksi penistä.
Silloin saa istua monella pallilla.
Tämän asian piti olla vain meidän välisemme.
Tarkoitat kai "jalkojen välinen".
Onko kassit pakattu?
Oleg, lopeta googlettaminen.

Kenellä on kaksipenistä?

Mitä nyt?

Nyt riitti.

Hän ei kai ole sinulle se oikea.

Pidän Owenista todella paljon.
Ainoa syy ei ole se, että voin pettää häntä hänen kanssaan.
Et voi olla tosissasi.
Jokaisessa on jotain vikaa.

Owenilla se ainakin näkyy selvästi ulospäin.
Owen haluaa jutella.

Taidan kertoa hänelle siitä, kun konttasin lapsena pois kotoa.
On hienoa, että katsoit Owenin tilannetta läpi sormien.
Jouduit käyttämään molempia käsiä.
Hei, kaikki!

Se siitä keksistä.
Huono uutinen on se, että...

Kävin taas lääkärillä.

Siihen vain menee aikaa.
Munasoluni ovat vähän kuin tämän kuppilan munat.
Eivät pilalla, mutta lähellä viimeistä käyttöpäivää.
Miksi kävit taas lääkärillä?
Olen tutkinut vakavasti sydäntäni.
Lisäksi unohdin laukkuni sinne.
Ajattelin tarkistaa asian, kun kerran olin siellä.
Kuten Max sanoi, jokaisella on jotain.
Minun kundillani on vieläpä kaksi jotain.
Hei.

Miksi sanoin "kahdelle"?

Hyvät jatkot.

Heipä hei.
Olen kuullut paljon sinusta.
En ihan kaikkea.

Tietääkö hän?

Ihan kuin tapaisi Elviksen.
Jos Elviksellä olisi kaksi penistä ja hän eläisi.
Hyvä on.

Luulin, että hän kävelisi eri tavalla.

Minä ihmettelin, onko hänellä lyhyet alkkarit ja bokserit.
Olisin halunnut ottaa selfien niiden kanssa.
Maxin ja Owenin suhde meni ehkä reisille.
Se kuulostaa kieltämättä isolta sotkulta.
Mitä tapahtui?

Dumppasiko hän sinut?
Hän sanoi, että petin hänet.

Kuulutte pakettiin.

Hän sanoi, että pakettini oli liikaa hänelle.
Onko sinun pakettisi liikaa?
Äijällähän on kaksikerroksinen menopeli.
Kaalisalaattikulho.

Onko sinulla kaikki hyvin?

En usko sinua, mutta tiedän yhden jutun, joka ehkä piristää.
Voi ei.

Henkilökohtainen varasto.

Tykkäsin Owenista tosi paljon.
Tein, kuten sanoit.

En tee sitä enää koskaan.
Tämä ei riitä minulle.
Minulle tulee ikävä häntä.
Saldo: 174,35 dollaria Uusi saldo: 140 dollaria
Suomennos: