# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

- Älä suotta.

- Usko pois, se oli vaikea osuus.

- Millainen saarnaaja sinä olet?

Tämän takia olen tullut kotiin, pelastamaan teidät.
Se on täällä.
Sinun täytyy mennä.
Kaksi päivää.

Älä jätä hevosta.

Palaa luoksemme.
Pysähdy!
Näin sinun kulkevan ohi.

- Ruoka on valmista.

Pelkkää aurinkoa sen jälkeen.
Oletko ollut koskaan St.

Rappeutunutta halpamaisuutta.

Tuli tilaisuus lähteä sieltä ja tulla näille seuduille.
Iskeä valtaus erämaassa ennen kuin kaikki on mennyttä lopullisesti.
Silas, siirrätkö ne koirat vaunuista?

Toistaiseksi ei ole kaduttanut.
Asiat, joita olemme jo nähneet.
Tähdet, linnut, hirven kolme kertaa.
Joitakin muita asioita myös.

- Kysy, onko hän nähnyt inkkareita.

Hän sanoisi.
Et juurikaan puhu.
Ei se haittaa.

Mutta tämä maa...
Se on enemmän kuin vain puita ja jokia.

Muinainen sopimus näissä uusissa maisemissa ja yksityiskohdissa, - mutta sen ehdot ovat ikuisia ja tehty maksettaviksi vanhurskaille.
Mitä siihen sanot.

Että tämä on paratiisi.
Ei ole.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Kuka on pelastajasi?

- Kuka on sinun Herrasi?

- Lupaatko elää Pyhän Hengen seuraajana?

Uskotko, että Jeesus Kristus kärsi kuoleman, - haudattiin, nousi kuolleista ja istuu isänsä oikealla puolella?
Minä uskon.
Pesit syntini pois, Saarnaaja.

Ei käy järkeen.
Pelasta minut, isä.
- Häivy täältä.

Myönnätkö olevasi syntinen ja tarvitsevasi pelastajaa?
Ehdottomasti.
- Aika ryhtyä töihin.

Sillä välin, kiitos, että sait minut läpimäräksi.
Seuraava.
Kuka hän oli?
Menen tekemään cappuccinoa.
- Typerä vehje...

Miles, homma on hanskassa, kiitos vain.
- Muuten se ei vaahtoa.

Miten mukava kaveri.
Olet oikeassa.

Tiedäthän, hallintovastaavana.

Kivut, joiden toivoimme johtuvan anaalipolyypeistä, olivatkin huonoja uutisia.
- Mitä haluat, Cassidy?

- Kuten palveluista.

Odotan osaa siihen.
Olen täällä Jumalan selän takana.

Minulla ei ole kuljetusta.

Ted Ryerson.

Sen tekeminen oman äitinsä edessä...
Se on outoa.
Ymmärrän, että Cassidyn vastenmieliset, karkeat, lapselliset jutut, voivat olla hauskoja.
Tajuan sen, mutta eilen oli puolitoista pulloa ehtoollisviiniä varastokomerossa   ja tänään...

Lukuun ottamatta sitä, osanotto ei ole kovin huono.
Alan levittään sanaa sairaalavierailuista, - kaikista asioista, joita emme tehneet aikaisemmin, mutta...
Sinun täytyy käydä Loachseilla.

Mutta tämä on hyvä päivä.
Sori, poika.

Tosissaan, ei se mitään.

Eugene!
Nähdään myöhemmin.
Mitä pirua siellä tapahtui?
Haulikko.
- Yritti tappaa itsensä.

Olisi pitänyt yrittää kovemmin.
- Oliko se epäkristillisesti sanottu?

- Poikaparka.

Ilman muuta, pieni hetki.

Olen iloinen, että olet täällä.

Mutta minulla on oma työ tehtävänä, enkä halua saada ongelmia.
Yhtään enempää ongelmia.
- Joo, ei ongelmia.

Murhaaja.
- Kuka sen sanoi?

Ei se mitään.

Vaikka miten kovasti yritän, nämä halut...
Kuin isot köydet vetäisivät minua.
Ihan sama, miten kovasti yritän, en voi unohtaa häntä.
Joka aamu, joka iltapäivä, hän istuu takanani reppu selässään, - kikattaen ystäviensä kanssa.

Olin näin lähellä tehdä jotain yhtenä päivänä.
- Hän on pieni tyttö.

Ethän voi kertoa tästä kenellekään?
- Tämä on meidän kesken.

Luottamuksellista, aivan.
Siksi tulin, tullakseni kastetuksi uudelleen.
Että nämä halut viedään pois...
Saamaan anteeksi.
Eikö tämä toimikin niin?
Kunhan todella kadut syntisiä ajatuksiasi.
Totta kai.

- Kunhan et reagoi niihin haluihin.

En voi reagoida haluihin.
Kertaukseksi ja varmistaaksemme, että ymmärrämme...
- Sinun täytyy lakata tekemästä syntiä.

Kiitos, Saarnaaja.

Hiljaa!
Olematon tulos, tarkoittaa, että meidän täytyy vähentää.
Vähennetty tontti on lisätty hehtaari ja niin edelleen...
Hehtaari rehutilaa tuo 25, 30 yksikköä verkossa.
Se on per kvartaali, ei vuosittain.

Sinulla on pakkaajasi, lajittelijasi, - paimenesi, -
teurastajasi...
Sekä vastaavat.
Joka tapauksessa...

Pankaa merkkinne tuohon.
Menemmekö?
Mitä sinä teet?
Älä viitsi, Donnie.

Donnie.

Lähdetään.
- Otetaan ehdotuksia Kaikkien Pyhimysten kirkolle.

Ehdotuksia Kaikkien Pyhimysten kirkolle.
Haluaisimme kuulla, miten tehdä kirkosta parempi.

Ehdotuksia?

Puhuminen, kättely, lehtisten jakaminen...
- Miten ikinä voin kilpailla tämän jännityksen kanssa.

Mitä on tapahtunut?

- Tulip, mikä sinua vaivaa?

Se kaste-juttu sai aikaan ihmeitä.
Olen muuttunut.
JEESUS KAUPAN PÄÄLLE
Rankka päivä toimistossa, kulta?
Alahan tulla sieltä.

- Hänellä on suunnitelmia varallesi, eikö?

Teen tämän selväksi.

Juuri niin.
- Mikä se sitten on?

Työskennellä ahkerasti, auttaa toisia, saarnata evankeliumia.
Olla yksi kunnon kavereista.
- Hänellä on suunnitelma minullekin.

Se on, että kerron sinulle Hänen suunnitelmansa sinulle, on tyhmin,   tylsin Hänen koskaan keksimä suunnitelmansa.

Hortoilet vain ympäriisi ja teet, mitä ikinä haluat.
- Millaista elämää sellainen on?

- Rahan kerjääminen sairaalle isoäidillesi kotona?

- Maksan sen takaisin.

Entä sinä?

- Olet tekopyhä.

Luuseri.
- Luuseri on...

Minusta olet väärässä.
Minusta tylsä on pahin.
Olen miettinyt, kuka sinut opetti tappelemaan niin.
- Oliko se isäsi?

Ei, se oli joku muu.
- Siinä taitaa olla tarina kerrottavana.

- Mikä sinun tarinasi on, Cassidy?

Olen 119-vuotias vampyyri Dublinista - ja pakenen tällä hetkellä uskonnollista vampyyri-metsästäjä ryhmää, - jotka jatkuvasti jäljittävät minut jotenkin.

Olen oikeakätinen Jousimies.

En ole koskaan nähnyt Tyyntä valtamerta ja minusta " Big Lebowski" on yliarvostettu.
Vampyyri, vai?

Voi ollakin.

- Mitä sinulla on siinä?

- Näytä sitä.

- Tänne se.

- Anna tänne se!

Se on yhdistelmä tenua, kalkinpoistoainetta - ja hieman kamaa, jota löysin vuotaneena ilmastointilaitteen takaa.
Minä pidän "Big Lebowskista."
Ei.
Se on paska elokuva.
Hyvää iltaa.

- Ei.

Ei.
Ei pyyhkeitä.

Valmis?
Tässä ei ole järkeä.
Varasuunnitelmaan.
Pois hänen luotaan, senkin saastaiset paskapökäleet.
Minuahan te etsitte.
Ihan totta, pojat, en todellakaan tiedä, miten jatkuvasti löydätte minut.
Mutta sen tiedän, että tulette katumaan, kun löysitte.
Eikä mitään, että "otin puoliarkkia LSD:tä härkätaistelussa eilen illalla" katumista.
Ei, tällainen katuminen on paljon pahempaa.
Tällainen katuminen...
Tulet katumaan tuon tekemistä.
Kuten sanoin, isä...
Ei ongelmia.
Kippaan.
Clive?

Katson.
Kaikki siis.

- Tyttöjä.

Lähdetään!
- Rauhallisesti tänä iltana.

Tämä ilta tulee olemaan helppo nakki.
No niin, Priscilla-Jean.

- Miten hän pärjää nykyään?

Setäni oksentaa ja paskoo housuihinsa joka päivä.
Juoppohulluus on niin paha, ettei hän saa paitaansa napitettua.
Kerran, ollessani kuuden vanha, hän oli niin kännissä, - että ajoi parkkipaikan läpi lasten eläintarhaan.
Tappaen kaksi lasta ja Billy-vuohen.
Ei vaiskaan, mutta hauskaa kuitenkin.
Pieni hetki.
Moi, Dany.
Jep, sain omani.

Nähdään.
- Saanko lainata huonetta tänään?

No niin, komistukseni.

Moikkaa pikku ystävääni.
Tulkaahan, pojat.

Hyvää huomenta.
Olet oikea kusipää.
Unohditko tapaamisesi?
- En.

- Ei mitään, puhuimme vain myöhään.

Cassidyn.

Cass on ok.

- Mitä se on?

Täällä haisee kuin joku olisi kuollut tänne.
- Se on kuin...

- Ehkä minun pitäisi varata uusi aika.

Haluan mennä.
Minne menen?
Tänään on "Poikamiehen" finaali.

Se on hänen lempiohjelmansa.

Rouva Loach...
- Olen kovin pahoillani.

Jokin tällainen on vain...
Pärjäämme kyllä.
Olen kiitollinen käynnistäsi sekä laatikosta myös.
Tässä ovat uunikintaasi takaisin.
Tietenkään et pärjää.

Päivästä toiseen tuskaa.
Panee sinut sänkyyn ja odottaa, kun heräät.
Kuin iso ruuvi olisi juuttunut rintaasi.
Sellaista se oli minulle.
Mutta jonakin päivänä - ja jos sanoisin tarkalleen milloin, valehtelisin, -
mutta jonain päivänä Herran valo tavoittaa sinut.
Teidät molemmat.
Kun se tavoittaa, jotakin tapahtuu.
Jokin muuttuu.
Kiitos.
Nuo ovat ihania sanoja.
Mutta valitettavasti, muuta ne eivät olekaan.
Sanat eivät aukaise hänen silmiään - tai auta häntä ratsastamaan hevosella taas.
Ne eivät edes auta vaihtamaan hänen vaippojaan.
Ei pahalla, mutta se tuomasi laatikko, - on arvokkaampi kuin kaikki maailman sanat.
Ainakin voin syöttää sen koiralleni, kun olet mennyt.
Kristuksen tähden.
Saarnaaja.
Päästä minut irti tästä.
- Pidit ennen roolileikeistä.

- Eikö se saanutkin huomiosi?

Ovi on auki.

Nilkkani on kahlittu.
Se on tukala tilanne.
Halusin antaa sinulle päivityksen.

- Haudattu aarre, maanalaisia ohjus-siiloja, mitä ikinä ajatteletkin.

Kartta on Danylle.

Danyn asiakas haluaa sen.

Joitakin erittäin mielenkiintoista tietoja todellakin.
Näen ilmeestäsi, että haluat minun kysyvän, "Mitä tietoja?"
Mutta en kysy, koska en välitä paskaakaan.
Kuten haluat.

"En tee hommia enää, Tulip.

Lopeta paskanpuhuminen.

- Donnie oli vain...

On vain ajan kysymys kunnes olet oma itsesi taas.
Niinpä tässä on ennuste.
Pyydän sinua tekemään tämän homman.
Sinä kieltäydyt, mutta en tee sitä ilman sinua.
Joten jatkan pyytämistä yhä uudelleen, - koska tunnen sinut, Jesse Custer.
Tiedän, että syvällä sisimmässäsi, olet paha mies.
Ennemmin tai myöhemmin, herra Paha Mies tulee takaisin kuvioihin - ja hän suostuu.
Joka tapauksessa, mieti sitä.
Avain?
Kuten sanoin, mikään ei pidättele sinua täällä.
Anteeksi.

Jukra, oletko kunnossa?
- Olen.

Tein sen itse.
Eikö sinulla ole avainta tai jotain?
Mitä haluat, Eugene?
Valehtelin sinulle.
Silloin kasteen jälkeen, kun sanoin muuttuneeni...
Minä valehtelin.

Kuulin Jumalan jopa, mutta sitten ajattelin, että...
Ajattelin, että ehkä sain itseni ajattelemaan sitä.
Koska halusin.
Koska pian sen jälkeen, minusta tuntui pahalta taas.
Ehkä en vain tehnyt sitä oikein?

- Voimmeko kokeilla kastetta vielä kerran?

Jatka vain yrittämistä.

Lopulta muutos meissä tulee aina Jumalalta.
Mutta Saarnaaja...

Huolimatta, miten kovasti yritän, minä pysyn vain samanlaisena.
Olen aina samanlainen...
Ymmärrätkö, mitä tarkoitan?
Minä ymmärrän.
Mitä sinä olet...
- Sinä unohdat hänet.

Tiedät kenet.
Tämä on hullua.
Et voi vain kävellä kotiini ja panna kylpyä valumaan.
Tämä ei ole minun syyni.
Olen sairas.

Halut eivät vain mene pois.
Se ei ole tekosyy.

Minun täytyy vain yrittää kovemmin.

Unohdan kaiken hänestä.
Et voi tehdä tätä.
Kaikki mitä sanoin sinulle siellä, on luottamuksellista, - joten et voi...

Sieluni oli...
Syntini puhdistettiin.

Minä kadun.
Teemme tämän oikein tällä kerralla.
Ei!
Unohda hänet.
Unohda hänet.
En voi!
Unohda hänet.
- Mitä tapahtui?

Kenet?
- Tytön.

- Bussissasi olevan.

En ymmärrä.

Mitä teit minulle, Saarnaaja?
Tuolla ulkona on villi maailma.
Seinähulluja Bangorista, Mainesta, Tampaan, St.

Tämän ollessa pikkukaupunki, otan asiakseni tietää, kuka on kuka ja mikä on mikä.
Joten minun täytyy kysyä teiltä, pojat, keitä te olette?
Olemme hallituksesta.
Tiedän, että on aikaista.
Haluaisin rukoilla hänen kanssaan.
- Sopisiko se?

Kiitos.
Tracy?
Saarnaaja tässä.
Jos et pane pahaksesi...
Haluaisin yrittää jotain.
Avaa - silmäsi.
Jatkuu: