# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En halua sotkeutua arkaluontoiseen asiaan, kuningas Ragnar, mutta olen ymmärtänyt veljesi pettäneen sinut.
Hän seisoo meidän ja Pariisin välissä.
Mitä ehdotat, että tekisimme?
Ehdotan, että teemme sen, mikä on ilmiselvää.
Yritämme purjehtia suoraan linnoituksen ohi ylös jokea, mutta suojaamme päitämme samalla kun pakotamme tiemme läpi.
Eikö se ole juuri mitä veljesi olettaa meidän tekevän?
Kyllä, mutta hän ei oleta meidän hyökkäävän myös maitse.
Lähetämme veneiden kanssa yhtaikaa jalkapartion lähimpään linnakkeeseen.
He hyökkäävät jousimiesten kimppuun kääntäen heidän huomionsa pois veneistä.
Eikö?
Samaa mieltä.

Onko vastalauseita?
Minä johdan sitä jalkaväkeä.
Sovittu.

Kyllä!
Sallithan meidän veneemme olevan ensimmäinen.
Erlendur.
Tämä kuuluu sinulle, eikö?
Se on isäsi, kuningas Horikin, sormus.
Erehdyit.

Mitä tapahtui?
Hän sanoi, ettei se ollut hänen sormuksensa.
Hän valehtelee.
Tiedän, että se on hänen isänsä sormus.
Anteeksi, että välitän, mutta sinun ei pitäisi taistella huomenna.
Anna minun selittää sinulle jotakin.
Kauan sitten Seer ennusti, että en enää koskaan saisi toista lasta.
Jos hän on oikeassa, ei ole väliä mitä teen.
No, teet ainakin kaiken mitä voit todistaaksesi Seerin ennustuksen oikeaksi.
Isä.
Voimmeko taistella kanssasi huomenna?
Ole kiltti.
Ette ole vielä tarpeeksi vahvoja, pojat.
Haluan teidän jäävän tänne.
Haluan teidän suojelevan kaikkea ruokaa ja tarvikkeita.
- Voitteko tehdä sen?

- Kyllä?

Hyvä pojat.
Pitäkää jousenne lähellä.
Elän tälle.
Ainoa syy olla elossa.
Paikassa elämän ja kuoleman välillä olemme eniten elossa.
Vihaan setääni.
Haluan tappaa hänet.
Hyvä.
Olkoon Jumala kanssamme tänään!
Älä pelkää.
Jos pelkäisin, en olisi tässä.
Ei vielä.
Veto!
Veto!
Veto!
Veto!
- Veto!

Veto!
Vetäkää kovemmin!
Missä äitisi on?
Kaikki eteenpäin!
Kohti kuivaa maata vasemmalle!
Odota.
Eteenpäin!
- Veto!

Miehet, eteenpäin!
Veto!

Veto!
Veto!
Antaa mennä!
Veto!
Aloittakaa!
Seis!
Menkää takaisin!

Seis!

Kääntykää oikealle!
Työntö!
Veto!
Kohti ylösalaisin olevaa köliä.
Kapua, sydämesi on terästä.
Kylmät ovat meren pärskeet.
Kuolemasi odottaa sinua.
Tule!
Tule pian.
Kilvet!
Ota kiinni!
Ei!
Pojat!

Juoskaa!
Toiselta puolelta!
Hyökätkää!
Perääntykää!
Perääntykää!
Ota kiinni!
Vetäkää!
Kilvet!
Auttakaa muita!
Näinkö maksat velkasi minulle?
Kilvet ylös!
Isä!
Ragnar!
Isä!
Kun kaikki halusivat, että kuolet, pidin sinut elossa!
Satutit minua, veli.
Satutit minua, veli.
Meidän täytyy perääntyä.
Näinkö palkitset rakkauteni?
Soutakaa pois!
Soutakaa pois!
Soutakaa!
- Soutakaa!

Hieno voitto, kreivi Rollo.
Niin paljon naisia.
Kukapa olisi tiennyt.
He ovat yhtä rohkeita kuin miehet.
Joskus jopa paljon rohkeampia kuin miehet.
Kaikkein hurjimman nimi on Lagertha.
Tunnetko hänet?
Hän oli veljeni vaimo.
Ovatko he yhdessä nyt?
Kyllä.
Näitkö hänet?
Kyllä.
Ehkä minäkin vielä näen hänet.
Tai jopa saan tavata.
Ehkä.
En käsitä, miksi olet täällä.
Etkö tiennyt Ragnarin lähteneen Pariisiin?
En.
Kuulin hyökkäyksestä Pariisiin.
Kuulin hänen olevan hyvin sairas.
Mietin, että onko hän enää edes elossa.
Hän on mennyt takaisin Pariisiin.
Tällä kertaa hän on ottanut Ubben ja Hvitserkin mukaansa.
Hän rankaisee minua siitä, mitä tapahtui viimeksi.
Minne muualle vaelluksesi ovat vieneet sinua?
Niin moniin paikkoihin, etten pysy perässä laskuissa.
Kävelin maailmojen välillä, elävien ja kuolleiden välillä.
Uneksin usein sinusta.
On kuitenkin
ihanaa tulla takaisin.
Antaa mennä!

Huomio!
Jumala varjelkoon matkaanne Merciaan.
Menkäähän!
- Pysähtykää!

Pysähtykää!
Helga!
Helga!
Missä olet, Horik?
Floki.
Morag!

Älä kuole, Helga.
Ethän vain kuole.
- Isä.

Torjuitte siis normannit?
Kyllä, teidän korkeutenne.
Tänään joukkonne voittivat hienosti.
Upotimme monia heidän laivojaan ja torjuimme heidät maastossa!
Mitä sanotte siihen?
Mielestäni olemme vain hidastaneet veljeni kulkua jokea ylöspäin.
Siinä kaikki.
Älkäähän nyt.
Enemmän kuin se.

Meidän pitäisi juhlia hienoa voittoa.
Niin kauan kuin veljeni on elossa, ei ole aihetta juhlaan.
Ehkä et halua juhlia omanlaistesi voittamista.
Näin mitä tänään tapahtui, kreivi Odo.
Kaiken herttuan avun jälkeen uskallat syyttää häntä siitä, ettei hän ole sitoutunut.
Kysyin vain.
Minulla ei ole syytä epäillä hänen vilpittömyyttään.
Eikä minulla.
Huomioin hänen varoituksensa siitä, että taistelu on vasta alkamassa.
On totta, Kreivi Odo, että hän tietää normannien aikeet sinua paremmin.
Mikset voi kertoa, mitä tapahtui?
Se on vaikeaa.
Miksi se on vaikeaa?
Koska se on isäni syytä.
Oletko onnellinen?
Onko sinulla lapsia?
Tiedäthän miten lapsia tehdään, eikö?
Etkö ole nähnyt, mitä orit tekevät tammoille?
Tulet saamaan kolme lasta.
Älä huoli.
Missä miehesi on?
Hän lähti kuningas Ragnarin kanssa.
Olet varmaankin hyvin yksinäinen.
Olet liian kaunis olemaan surullinen.
En voi käsittää.
En tiedä, kuka olet, mutta kun katsot minua, minusta tuntuu onnelliselta ja hyvältä.
Tulevaisuus tuntuu valoisalta.
Tiedän sinun olevan pyhä mies.
Mies, joka on lähellä jumalia.
Yidu!
Anna minulle sitä kiinalaista lääkettä.
Etkö halua nukkua?
En, anna se tänne.
Ei ole yhtään jäljellä.
Kuulehan, asiat menivät kovin pieleen tänään.
En ala riidellä.

Ole kiltti.
- Kuningas Harald sanoi...

Missä se on?
Missä se on?
Ragnar.
Nämä loitsut parantavat sinut, rakas Helga.
Aamen.
Tunsin tämän miehen vain nimellä W.
Oikeasti hän on prinssi Wigstan
Mercian kuninkaallisesta perheestä.
Pitääkö se paikkansa?
Kyllä, kuningas Egbert.
Se pitää paikkansa.
Mielenkiintoinen paikka tavata.
Niin on.
Tämä on Mercian kuninkaiden ja kuningattarien mausoleumi.
Minun perheeni.
Noissa arkuissa ovat esi-isieni luut.
Monet ovat Mercian kulta-ajalta, kun kuningaskuntamme oli vahva, mahtava ja seisoi ylpeästi muiden saaren valtakuntien yläpuolella.
Useissa on niiden luut, jotka ovat kuolleet raivokkaissa verilöylyissä lähimenneisyydessämme.
Tässä lepää isäni, veljeni, setäni, ja poikani.
Tässä on pyhitetty äitini.
Hän näki lastenlapsensa teurastettavan silmiensä edessä, ennen kuin hänet sokaistiin, kielensä katkaistiin, rintansa leikattiin ja hänet poltettiin elävänä.
Kukako tämän teki?
Perheeni.
Pilaantunut, korruptoitunut, rappeutunut, aikoinaan arvostettu pohjasakka.
Ja sinä suojelet omaan tarkoitukseesi erästä hullua jälkeläistäni.
Kwenthrithiä, jonka pääsy valtaistuimelle on hänen oman setänsä ja kahden veljensä murhan ansiota.
En suojele häntä rakkaudestani häntä kohtaan, vaan koska ajattelin hänen olevan vakauttava tekijä.
Viimeinen asia, mitä halusin, oli kaoottinen naapuri.
Jos luulit, että Kwenthrith voisi rauhoittaa tätä hullujenhuonetta, jota kutsumme Merciaksi, olet yhtä hullu kuin kaikki muut.
Epäilen kuitenkin sitä.
Tunnen kunnianhimosi.
Mennään asiaan.
Ehdotit tätä tapaamista.
Miksi?
Niin.
Asiaan.
Aivan.
Hallitseva neuvosto, kuten he itseään kutsuvat, on täynnä tyhmyreitä, apinoita ja juoppoja.
Kaukaista sukua.
Vieköön kulkutauti heidät.
Ehdotukseni on yksinkertainen.
Minulla on yhä jonkinlainen armeija.
Liitymme sinun armeijaasi ja päihitämme helposti neuvoston ja heidän nuoleskelijansa.
Ja sitten?
Sitten luovun tästä maailmasta.
Olen saanut tarpeekseni.
Se on korruptoinut minut.
Miten siltä olisi voinut välttyä.
Olen myös menettänyt uskoni Jumalaan.
En voinut enää käsittää, että Jumala kykeni tuomita kuolemaan kaikki rakkaani.
Se on epätoivon tie.
Haluan valita toivon tien ennen kuin kuolen.
Kun siis olemme voittaneet, jätän Mercian ja Englannin.
Lähden pyhiinvaellukselle Roomaan kerjäläisenä.
Haluan vain tilaisuuden hyvittää syntini.
Entä valtakunta?
Waerferth, tuo äitini arkku.
Luovutan virallisesti valtakunnan sinun nimiisi.
Sinusta tulee Wessexin ja Mercian kuningas.
Valtakuntasi tulee olemaan valtava.
Näen sinussa tarpeeksi vahvan ja kunnianhimoisen johtajan viemään kumpaakin maata eteenpäin ja puolustamaan niitä vihollisiamme vastaan.
Etenkin normanneja vastaan.
Avaa se.
Tämä oli joskus Mercian esi-isien kruunu.
Siitä tulee sinun kruunusi, kuningas Egbert.
Olemme odottaneet kolme päivää hyökkäyssuunnitelmaa.
Mitä kauemmin odotamme, sitä varmemmin frankit hyökkäävät.
Mikä on päätöksesi?
Isä!
Kerro heille huomenna, että lähdemme takaisin alas jokea pitkin.
Oletko kunnossa?
Kerro vain huomenna, että peräännymme!
Mitä?
Kyllä.
Huomenna.
Peräännymme.
Tekstitys:
