# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuka tämä on?
-Hän on ärsyttävä.

Missä Alexandra on?
Maahan!
Mene siitä.
Nyt alkoi kunnon hulina.
-Keitä he ovat?

Haluamme hänet elävänä.
Paska.
Jos toimimme yhdessä, selviämme täältä hengissä.
Haluan vain jutella.
-Missä Matt on?

Et ole tällainen.
Tunnen sinut.
Sinä kuolit.
Pidin sinua sylissäni.
Hautasin sinut, Elektra!
Se on nimesi.
Mitä sinulle on tehty?
Mitä sinä teet?
Voin auttaa sinua.
Sinua ei voi kuulemma murtaa.
Sehän nähdään.
Luke!
Napatkaa hänet nyt heti.
Mentiin, jannu.
-Missä Luke on?

-Lisää on tulossa.

Hei!

Tulkaa tänne!
Haisee paskalta.
Se on ainoa ulospääsy.
Minne he menivät?

Sitä on kysyttävä johtajaltamme.
Danny!
-Onpa mukava nähdä.

Selitän sen vielä, mutta nyt meillä on seuraa.
Seuraa?
Lupasin tuoda hänet.
Mitä tapahtui?
Hand hyökkäsi kimppuumme.

Eivät kai he seuranneet teitä tänne?
Olemme turvassa.
-Mitä?

-Emme voi vain paeta.

Yhtiöni omistaa rakennuksen lähellä.
Emme tarvitse piilopaikkaa.

-Yksinkertaistat liikaa.

Vai olenko ainoa, joka ei vain etsi jännitystä?
-Jessica.

-Niin kuin Midland Circlessä.

-Mitä tapahtui?

Voin ihan hyvin.
Oikeastaan paremmin kuin hyvin.
Nappasin yhden heistä.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olet taitava, lapseni.
Taisteluistasi näkyy, että osaat enemmän kuin muut oppivat elinaikanaan.
Se on kohteliaisuus.
Minusta sanottiin samaa.
Koulutit minut hyvin.
Minulla oli kerran tytär.
Ensimmäisessä elämässäni.
Ennen kuin tein pyhiinvaellusmatkan K'un-Luniin.
Ennen kuin opin aineesta ja perustin järjestön.
Hän oli älykäs, ystävällinen.
Kuolema vei hänet minulta, ennen kuin opin voittamaan sen.
Kun surin, minulle sanottiin, että hän oli liian hyvä tähän maailmaan.
En uskonut heitä.
Mutta heidän sanoissaan oli hiven totuutta.
Hän ei ollut soturi.
Hän ei ollut samanlainen kuin me.
Nyt tiedän.
Minun ei ollut määrä kasvattaa häntä.
Minun oli määrä kasvattaa Black Sky.
Olen kiitollinen sinusta.
Et päättänyt siitä, palaatko kuolleista.

Toivottavasti tajuat, että tämä elämä valittiin sinulle, jotta olisit ase vihollisiamme vastaan.
Jos et toteuta sitä tehtävää, sinusta ei ole hyötyä Handille tai minulle.
Ei tietenkään.
Minulla on uutisia.
Sowande on viety.
Kuka sen teki?
Iron Fist liittolaisineen, oletan.
Vuosien kuluessa - me viisi olemme paenneet aina vaaraa ja kuolemaa.
Sowande palaa luoksemme.
Kerro muille, että vahvistuksemme saapuu Etelä-Amerikasta pian.
Laajennamme yhdessä Iron Fistin etsintöjä.
Teen niin.
Meidän on keskusteltava jostain muustakin.
Myöhemmin.
Kuten haluat.
Kauanko hän on tajuton?
-Ei enää kauan.

Tämän takia.
Mitä teet New Yorkissa?
Ette saa minua pettämään omiani.
Otan haasteen vastaan.
Älä suotta vaivaudu.

Hän siis opiskeli jannun kasvattaneiden munkkien kanssa.
-Entä sitten?

Sitä sanotaan kuriksi.
Sen takia hän ei murru.
Ei väkivalloin.
Ette tiedä Handin voimasta mitään.
Olette kaivoon pudonneita hiiriä.
Uskokaa pois, te hukutte tämän takia.
Mitä tahdotte kaupungistamme?
Kaupungistanne?
Tämä paikka kuuluu Handille.

-Miten niin "aina"?

-Siinäkö kaikki?

Ette saa minua palvelemaan teitä.

Ai ymmärränkö?

Kerro, mitä tahdotte minusta.
Tahdomme Fistin.
Et ole mitään.
Danny Rand petti kaupungin, jota vannoi suojelevansa.
Se rikkoutumaton antoi pojan kuolla sellissä samalla tavalla.
Peloissaan ja yksin.
Eikä nainen pystynyt pelastamaan arkkitehtiä.
Mikä hätänä?

Entä ne, joita vielä rakastatte?
Miten heille käy, kun olette poissa?
-Keiden on kuoltava takianne?

Sairaanhoitaja, nainen radioasemalla.
He jahtaavat heitä seuraavaksi.
Monenko hiiren on hukuttava kanssanne?
Hän puhui liikaa.
-Claire, pukeudu.

-Onko äitisi täällä?

Meidän on lähdettävä.
-Danny ja Colleen ovat vahdissa.

Selitän autossa.
Taistelit Handia vastaan.
Ensin meni hyvin, mutta nyt olemme vaarassa.
Inhottaa olla aina oikeassa.
Se kestää vain pari päivää.
Kerrotko, mistä on kyse?
Mitä vähemmän tiedät nyt, sitä parempi.
Oletko varma?
Esittelin sinut Danny Randille.
Kehotit myös keskittymään itseeni.
Osittain toivon, että olisin kuunnellut.
-Olen pahoillani.

Kaikesta.
En halunnut sotkea sinua ongelmiini.
Ongelmasi ovat nyt minunkin ongelmiani.
Se vanha sokea hemmo toisteli, että hänen oli löydettävä sinut ennen heitä.
Koska Hand ei halua tappaa minua, vaan viedä minut elävänä.
Kertoiko hän, miksi?
En usko, että hänkään tietää.
Miksi sitten kuuntelet häntä?
-Mitä tarkoitat?

Kun ehdotin, että etsisimme muita, en...
Tämä ei ole heidän taistelunsa.

Et ole nähnyt, mihin he pystyvät.
Se ei ole pääasia.
Äkkiä.
Hei, Colleen.
Sensei.
Näytät hyvinvoivalta.
Sinun pitäisi olla kuollut.
Yritin kuolla, mutta se ei onnistunut.
Pysykää siellä.
Hän on vanha ystävä.
Olemme kaikkea muuta kuin ystäviä.
En sanoisi niin.
Kun olet lopettanut, haluan jutella.
Ei ole mitään puhuttavaa.
Kohtalo tuntuu saattaneen meidät jälleen yhteen.
Mitä tahdot Dannystä?
Minut lähetettiin hakemaan hänet, mutta tulin takiasi.
Puppua.

Se oli strategia, jotta vihastuisit.
Jotta tekisit virheen.
Saamme toisen tilaisuuden lopettaa sen, mitä aloitimme.
Aivopesetkö minut?
Aivopesen?
Kukoistit koulutuksessani.
Sinusta tuli aito taistelija.
Jollainen halusit minun olevan.
Jonka tarvitsit johonkin hirveään puuhaan, josta et halua jäädä kiinni.
Tule puolelleni.
Kerron kaiken.
-Odotin tätä jälleennäkemistä.

En lopeta koskaan.
Veit elämäni.
En vienyt, en vielä.
Voisipa se loppua toisella tavalla.
Eikö tuo kundi kuollut, kun näimme hänet viimeksi?
-Kuoli.

Muistatko edellisen yhteenottomme, Bakuto?
Muistan, herra Rand.

Ei kannattaisi.
Sait kuulemma ystäviä.
Ovela veto, kun ottaa huomioon, että hän ei uskonut tarkoitukseensa - ja sinun on vielä löydettävä omasi.
Pian, Iron Fist.
Opit, että kohtalosi on paljon enemmän kuin mitä K'un-Lunissa kerrottiin.
Hänet on vietävä jonnekin.
Kello on yli puolenyön.
Tulin, koska asia on tärkeä.
Sinun on selitettävä enemmän.
On kyse Handista.
He jahtasivat jo sinua.

Ei voi olla totta.
-Niinpä.

Sinua.
Kerrotko näin, että teet taas niin?
Sitähän sinä tarkoitat.

En oikeastaan.
Tai no en vielä.
-Sanoit, ettet kaivannut sitä.

Puhu minulle.
Kerro.
Teen sitä taas.
Jos en tee, ihmisiä kuolee.
Mitä Hand juonitteleekin, se uhkaa New Yorkia.

Tiedän sen.
Mutta minä en tee niin.
En tarvitse suojelua.
En enää kuulu siihen, mitä sinä tai Daredevil puuhaatte.
Voi olla, mutta ei sillä ole väliä, kuulutko Daredevilin maailmaan.
He voivat vainota Mattinkin läheisiä.
Tietävätkö he, kuka olet?
-En voi ottaa riskejä.

Tule mukaani.

Kiitos.
Älä kiittele.
En tee tätä takiasi, vaan suojellakseni itseäni.
Ansaitset parempaa.
Niin sinäkin.
-Panen yhteisrahastoon kymmenen dollaria.

-Misty.

Tarvitsen apuasi.
Mitä on tekeillä?
Ne tyypit, jotka tappoivat Colen.
-Niin?

Mitä tiedät?
Asia on kimurantti, mutta he ovat hyvin vaarallisia.
Oliko se kiinalaisen ravintolan sekamelska sinun syytäsi?
Mihin olet oikein sekaantunut?
Kerro.
Voin käyttää poliisin resursseja.

-Olemme ehkä jopa samalla puolella.

Et uskoisi, jos kertoisin.
Sitten en tiedä, miten voin auttaa.
Onko tuolia?
Mitä helvettiä?
Lisää tulee.
Luota minuun.
Mietinkin jo, milloin näkisimme taas.
Samat sanat.
Niin ei taida käydä tänään.
Se armeija, jonka kanssa taistelit.
Chaste.
He nappasivat minut kerran.
Se tapahtui kauan sitten, ennen syntymääsi.
Olin ollut vankina kolme päivää, kun he kuulivat sotilaitteni tulevan.
Linnoitus hiljeni.
Portit pysyivät lukittuna.
Chaste ei ymmärtänyt sitä, mutta ulkopuolella olleet sotilaat noudattivat käskyjäni.
He sulkivat portit eivätkä päästäneet ketään läpi.
Kolmantena päivänä sotilaasi kääntyivät toisiaan vastaan.
Neljäntenä päivänä heiltä loppui vesi, kuudentena ruoka.
Taisi olla kymmenes päivä, kun he polvistuivat edessäni.
Pyysivät lopettamaan sen.
Jos polvistun nyt edessäsi, paskiainen, tukitko turpasi?
Suunnitelmasi hajoaa pian.
Ennen kuin tästä tuolista tulee valtaistuin.
-Viemme kaikki turvaan.

-Kertoiko hän jo jotain?

Jos tyttö on viettelevä,
-ymmärrän, miksi olet hajalla.

Olen suojellut sinua tältä.
Kaksi maailmaasi törmää.
Jos saisit haluamasi, elämäni olisi tällaista.
Yrität uskotella suojelevasi minua.
-Ehkä olen lempeämpi vanhempana.

Tai ehkä tiedän, mitä tarvitsen eturintamalla.
Iron Fist ei voi johtaa heitä niin kuin sinä.
En halua johtaa ketään, Stick.
Uskot Jumalaan, mutta kiellät hänen suunnitelmansa sinua varten.
Älä käytä uskoani minua vastaan.
Entä tämä kaupunki?
Jota ilman et voi elää.
Joka teki sinusta sen, mikä todella olet.
Minne sinä menet?
Sinä et sano, kuka olen.

Tarkoitan kai vain, että Trish Talkissa voisi olla - enemmän tutkivaa journalismia.
Esimerkiksi se järistys.

-mutta kuuntelijamme...

Jess?
-Tarvitsen häntä hetken.

-Meidän on mentävä.

-Oletko kunnossa?

Arkkitehtiin ja C-4:ään liittyvä juttuni meni pieleen.

Minäkö?

He ovat enemmän turvassa, kun ovat kaukana meistä.
Tämä ärsyttää, mutta minun on saatava sinut turvaan.

Portaikkoon.
Kun kehotin palamaan töihin, en tarkoittanut...
Tuo teki tosi kipeää.
Ei ole totta.
Huivi näytti paremmalta.
-Kivat korvat.

En kuvitellut päiväni olevan tällainen.
Ehkä minun on oltava juuri täällä.
Mitä tarkoitat?
Piilossa täällä.
Syrjässä toiminnasta.
Jälkeen jätettynä.
-En edes tiedä enää.

Siitä, että olet heikko.
Kun on kasvanut sellaisessa järjestössä,
joka on muovannut oman identiteetin perustan, siitä vapautuminen...
Tunnen olevani eksyksissä.
Uskomatonta, että myönnän tämän, mutta haluan vain -
jotain vakaata.
Jotain, mistä voin pitää kiinni.
Hassua, että sanot noin.
Tunnen sinut ja Dannyn.
Tiedän taistelun Handia vastaan.
Mielestäni - sinä olet perusta.
Miten voit?
Tiesitkö Jessican tuntevan Daredevilin?
-Sen pukutyypinkö?

Joku heppu hyökkäsi kimppuumme.
Se kai liittyy järistyksiin.
On pakko liittyä.
Niin.

Haluatko tätä?
-En tarvitse.

Kuka hän on?
Toimittaja.
Tuliko hän tekemään juttua?
Ei siltä näytä.
Sinäkinkö?
Jessus!
Luoja, että on mukava nähdä.
Samoin.
Oli upeaa päästä eroon todistajanlausunnoista.
Mistä on kyse?
Eikö Matt kertonut?
Hän ei kerro minulle mitään.
Se tapahtuu taas.
Yritin ohjata hänet muualle.
-Niin minäkin.

Hassua.
Hän taitaa yrittää kertoa meille jotain.
No niin.

Ette halua olla täällä, mutta jotkut vaaralliset ihmiset - ovat kiinnostuneita teistä.
Jotta suojelisimme teitä, teidän on tehtävä yhteistyötä.
Pysykää nyt täällä.

Colleen Wing?
Poliisini takavarikoivat sinulta jotain epätavallista.
-Se on katana, joka on siirtynyt...

Minun ei tarvitse olla täällä.

Tulit tänne verisenä.

Olen.
Mitä voit kertoa vastustajistasi?
En mitään.
Jos kerron, olet vaarassa.
Alan kyllästyä siihen, että sanotaan noin.
Se on totta.
-Miksi muuten olisimme täällä?

He eivät välitä paskaakaan siitä.
Kaiken varalta.
Emmekö ole enää puheväleissä?
Niin kauan kuin olemme tässä järjestössä - ja elossa, olemme samalla puolella.
Muistatko, miltä se näyttää?
Voimme palata sinne vain, jos saamme Iron Fistin.
Siksi olen täällä.
Mutta etsit ensimmäisenä käsiisi Colleen Wingin.
Se oli tehtävämme.

-Hän johtikin.

Tällä kerralla tilanne ei ole yhtä yksinkertainen.
Tai et ole yhtä omistautunut.
Arviointikykysi on hämärtynyt aina entisten oppilaittesi suhteen.
Vaikka en sokaise oppilaitani, he eivät silti heikennä minua.
-Mukava nähdä.

-Tuli ongelmia.

Keskustelemme kohta siitä, että et saanut neuvotteluvälineitä, mutta ensin...
Iron Fistillä on uusi taistelukumppani.
Daredevil.
-Tosi siisti temppu.

Teen tästä tosi helppoa.
Vastaa kysymyksiimme, tai sinulle käy huonosti.
Mitä nimeä sinusta käytetään?
Hell's Kitchenin Paholainen?
Vaikka voisit tappaa minut, sillä ei olisi väliä.
Vaikka leikkaa sormen irti, voi yhä käyttää kättä.
Me voitamme.

-Meillä on aseemme.

Mitä teitte hänelle?
Mitä teitte Elektralle?
Elektralle?
Kaivoitte hänet haudasta.
Millaiseksi muutitte hänet?
Tuntemasi keho oli vain astia, joka odotti tarkoitustaan.
Hän kuuluu nyt meille.
Jos hän on astianne, miksei hän ole tappanut minua?
Hän olisi voinut tappaa minut jo kahdesti, mutta ei ole tappanut.

Aseenne on viallinen.
Sitten hänet tuhotaan.
Ei, kun minä päätän.
Lopeta.

Myönnä se.
-Elektra on yhä hänessä.

Elektra kuoli syliisi, koska et voinut suojella häntä.
Paska.
Kuoliko hän?
Ikävä kyllä ei.

On aika kertoa heille totuus, poika.
Oletko varma?
Daredevil ei ole toiminut tässä kaupungissa vähään aikaan.
Näin hänet omin silmin.
Miksi tämä huolettaa?
Hän on taitava taistelija.

En ole huolissani hänen taistelutaidoistaan - vaan suhteesta Elektra Natchiosiin.
Elektra taisteli hänen rinnallaan edellisessä elämässään.
On kyse enemmästä.

Kun Elektra kävi kimppuuni, luulin ensin hänen suojelevan uhriaan.
Mutta uskot hänen suojelleen Daredeviliä.
En usko, että Elektra on se tyhjä astia, joka meille luvattiin.
Tästäkö halusit puhua aiemmin?
Uskotko Black Skyn pettäneen meidät?
En.
Uskon, että sinä olet.
Teit yksipuolisen päätöksen - ja tuhlasit voimavarat herättääksesi hänet eloon.
Nyt me kaikki olemme vaarassa.
Oloni on Elektran kanssa parempi kuin koskaan.
Mutta ei ole kyse sinusta, vaan meistä.
Hän on oikeassa.
Viisi sormea loi Handin.

Meitä on enää vain neljä.

-Hän palaa vielä.

Kuolema on ensi kerran mahdollinen.
Vaikka ei palaa, selviydymme hengissä.
Mutta Black Sky - melkein tappoi minut.
Sitten olisi jäljellä kolme.
Ehkä tarvitsimme tätä.
Muistutuksen siitä, että kaikki täällä olevat voidaan menettää.
Kaikki.
Myös sinut.
Näytät unohtaneen, miksi aloitimme tämän operaation.
Miksi tarvitsemme Iron Fistiä.
En ole.
Koska me kaikki haluamme pysyä elossa.
Pelkäät kuolemaa.
Haluamme elää niin kauan, että pääsemme kotiin.
Ehkä - on aika laatia suunnitelma ilman Black Skyta -
tai pelotonta johtajaamme.
Halusin toimia kanssasi.
Miten voin luottaa sinuun?
Hän on Elektra.
Stick kasvatti hänet ja koulutti taistelemaan Handia vastaan.
Ja hän teki niin kanssani.
Kunnes hänet tapettiin toisen tehtävän takia.
-Hän näytti aika elävältä.

Hän kuoli syliini.
Elektra kuoli.
Olemme taistelleet jotain muuta vastaan.
Hänet herätettiin eloon.
Niin.
-Mikset kertonut?

Hänen ex-tyttöystävänsä.
-Hän yrittää pelastaa tytön.

Kun lausuin hänen nimensä, hän tunnisti sen.
Vaikka he tekivät jotain herättäessään hänet eloon, voin puhua hänelle.
"Herättää eloon" on sanottu nyt kolmesti.
He tekevät sellaista.
Sovimme kertovamme kaiken, Matt.
Jos aiomme kukistaa Handin, meidän on tapettava Elektra.
-Ei.

Ihan sama, mitä uskot.
Elektra on silti ongelma.
-Valehtelukin on.

-Yritin suojella häntä.

Läheisiäni pidetään poliisipiirissä,
-koska suojelit jotain naista...

Totuus on yksinkertainen.
Liikkumatta.
Ei huijata toisiamme.
Tämä on henkilökohtaista meille kaikille.
Mutta Iron Fist on nyt minulla.
Hän on avain siihen, mitä Hand etsii.
Avain elämään, pelastukseemme.
Sota on ohi.
Ei vielä.
Lapseni?
Haluan puhua kanssasi.
Tekstitys: