# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei!

Olemme glam-tytöt.
Emme kuuntele valitusta.
Emmekä välitä hiteistä.
Soundi, jonka kuulet, on se mistä pidämme.
Ja pöllin Pop-Tartsisi niin kuin pöllin.
Sukkasi.
Mikä sinua vaivaa?
Sori, ensi kerralla onnistun.
Colleen.
Hakkaa biitit, biitit, jotka hakkaat.
Ainoa kovempi juttu on vain jalkojeni haju.
Joten kuuntele Koska sinua saatetaan dissata.
Mene näyttämään käärmeelle kaakelia tai ota.
Tuoli.
Hitto, tyttö, huomioi biitti.
Olen kimpussasi, olen röyhkeä.
Näytän sinulle ja isällesi paikkanne.
Ryhdistäydy, hölmö ja ymmärrä Etkö tiedä, että.
- Mä oon äijä!

- Oon paha!

Mä oon äijä!
Hyvä on.
Meillä on.
Mielettömät rytmit.
Ja raikkaat uudet jamit.
Sanot, että meillä on egot.
Mutta me olemme vain villejä.
- Todellista ylähyllyn kamaa.

Emme ole koskaan ajoissa Olemme aina.
- Nukkumassa.

- Samperi.

Niin!
Olen kimpussasi, olen röyhkeä Näytän sinulle ja isällesi paikkanne.
Ryhdistäydy, hölmö ja ymmärrä.
Etkö tiedä, että mä oon äijä.
- Mä oon äijä, oon paha!

Mä oon äijä!
Hyvä on!
Eli...
Tämä räp alkaa loppua.
On helppo nähdä, että kannamme kruunua.
Tiedät, että GlamThrax on ykkönen.
Mutta ei meitä kiinnosta Haluamme vain pitää.
Juhlat!
Hauskaa, tytöt vain haluaa pitää hauskaa?
Hei, sehän on laulu.
Colleen postitti postin Postin hän postitti.
Olemme kuningattaria Joten tervehtikää kaikki.
Olemme ikuisia kuin timantit.
Ja pysymme kovimpina.
Koskaan!
Oon niin paha, se on rikos.
Ei.
Ei, ei, ei!
Jee!
Katso hänen söpöjä pikku nännejään.
Voi luoja, Ich ei peittele.
Insta Can v2.0
(35-V.

PAN DOWN-4-ICHAROD ICHAWAD-BOD
ENNEMMINKIN SLICKABOD
ICHABOD
Ei minun ole pakko tulla hakkaamaan rumpuja teille beliebereille.
- Pää kiinni.

Tiedät, että rakastamme sinua, Ichapulla.
Muistatko, kun hän repi paitansa ja näimme hänen herkun Ichakroppansa?
Kirjoitin siitä melkein koko blogin, Icha-Jumala!
Kirjoititko?
No en.
Ei, ei, ei!
Ei.
Paska.
Ei!

Eikä, täytyykö teidän kahden tinkimättömän kapinatytön mennä takaisin töihin?
- Pää kiinni, Icha-elintoiminnot.

Hetkinen, alentuvat mellakkatytöt!
Otamme kaksi askia tupakkaa.
Antakaa pussillinen maitoa ja pistäkää mukaan elämänne parhaat ja jännittävimmät vuodet jumissa tiskin takana.
Olet mulkero, Ichabod.
Ilkeää.
Kutsun sinua Likabodiksi.
Kestipä sinulla kauan keksiä Likabod!
SANKARITYTÖT PELASTIVAT "MANITOBAN MANAATIN"!
Virtsatietulehdus PALAAMME 10 MIN KULUTTUA.
- Sori siitä.

- Sori siitä.

- Sori siitä.

- Sori siitä.

Se kesti kauemmin kuin kymmenen minuuttia.
Parhaalla ystävälläni oli naisten ongelmia kylpyhuoneessa, OK?
Saanko käydä ostoksilla?
Toki.
Herra Potentiaalinen Pedofiili.
Nähdään perjantaina, eikö?
Sanoin...

LUOMUMAITO VAIN 10 DOLLARIA
Hei.
Sähkötupakkaa, tämän viikon Them ja hänen Pucky Charms-muronsa.
Ja...

Ei hitto, tämä kertoo teistä kahdesta!
Kyllä, rouva, ja me vihaamme sitä.
Tässä lukee, että pelastitte miehen hengen!
Mutta se on tyhmää, koska se mies oli mursu, ei manaatti.
Siinä on iso ero.
Mursulla on syöksyhampaat ja manaatilla ei.
Tiesittekö, että manaattia kutsutaan merilehmäksi?
Muu, olen eri lehmä meressä.

Tuo on hänen vedenalainen lehmänsä, se on hupaisa.
Hauskaa!
Tule, Wayne.
Olen luuseri!
Tuo muksu rulettaa, enemmän sitä, vähemmän kaikkea muuta.
Hunter Calloway on täällä!
Voi luoja, voitko lopettaa olemasta niin perus?
Tämä pitää instata.
(RAKASTAA NUOREMPIA OPISKELIJOITA)
(HUNTER MY SENIOR) PARTY TFTI FORREALS 3 comments-15 likes kaunismies.
Pieni Colleen-koalitio.
Ainoat sexyt Honors Historyn toisen vuosikurssin opiskelijat näyttävät hyvältä työtakeissa.
Missä on vatsalääke?
(PERSEEN MÄÄRITELMÄ)
PEITTÄKÄÄ DRINKKINNE, LEIDIT!
Haukkuu kuuta.
Se on tuolla!
Sori siitä, hän on aika pelle.
Suljemme 20 minuutin kuluttua, joten jos hän yrjöää, te siivoatte sen.
Antakaa, kun kysyn jotain.
Pidättekö Zedissä työskentelystä?
- Emme ollenkaan.

Tiedättekö, mikä ei olisi syvältä?

Se on syvän määritelmä.
Ovatko Colleenit kenties töissä huomenna?
Ei todellakaan perjantai-iltana.
Olemme vapaalla, miksi?
Haluaisin kutsua teidät molemmat bileisiini.
Meitä vanhempien bileisiin?
"Neitä Nanhempien nileisiin?"
Nyt siellä on kaksi siistiä toisen vuosikurssin opiskelijaa.
Saisinko kunnian saada numeronne, mademoiselle?
JAMES "JIMMY" LAXTON Vain Jumala pelastaa enemmän.
Kuka siellä?
Tule esiin, kuka oletkin!
Pois pyllystäni!
12. luokan bileisiin poikien kanssa?

En aio päästää sinua 12. luokan bileisiin poikien kanssa, Colleen.
(COLLEN M:

RVA.

MILF-ÄIJÄ-Panisin.
Ne ovat vain 12. luokan bileet, ei natsijuhlat.
Vanhemmat pojat kutsuvat tyttöjä bileisiin vain yhdestä syystä.
Minä ja Colleen emme tee sellaista.
Ja vaikka tekisimme, meillä on kuukautiset tällä viikolla.
Eikä ole, senkin valehtelija!
Meillä on aina samaan aikaan, eikä minun ala vielä kahteen viikkoon.
Jumankekka, vieläkö teillä on kuukautiset, rva.

Äiti, ole kiltti, päästä minut näihin bileisiin.
Se on koko elämäni tärkein ilta!
Ei missään nimessä!
Vain ajatus menosta 12. luokkalaisten juhliin, saa sinut valehtelemaan minulle kuukautiskierrostasi.
Ja tiedät, että naisten kuukautiskierto on pyhä.
Puhun naisten kuukautisverestä.
Päästä minut nyt vain, äiti.
Lupaan, etten enää koskaan petä sukupuoltani.
Yhdellä ehdolla, otat mukaan jotain terävää.
Ne lähentelevät, niitä puukotetaan.
Herranjestas!
Kutsun häntä Moheliksi, hän on treffiveitseni.
Kiitos.
JELLY STONES PARKIN JOOGASTUDIO OHJAAJANA YOGI BAYER
Aloitamme teennäisellä sammakolla.
Teennäinen sammakko.
Syön vain ruoholla ruokittuja kärpäsiä.
(JOOGAGURU / BESTIS)
MAHTISESSIO MESTARIN KANSSA!
YOGAWAY-YOOGA 2 comments-18 likes.
Kuka on hänen helmikauppiaansa?

Tyytymätön asiakas.
Tyytymätön asiakas.
En pidä tuotteesta, jonka annoitte minulle.
Atlaksen olankohautus.
Atlaksen olankohautus.
Olemme Atlas ja sitten kohautamme.
Lasereita ranteista.
ILOISIA AJATUKSIA
Yoga Fett, Yoga Fett.
Kiusallinen keskustelija, laitetaan jalka suuhun.
Jalka suuhun.
Ylöspäin katsova koira.
Suosikkikoiramme.
Alaspäin katsova koira.
Nyt kolmijalkainen koira.
Se on surullista, kolmijalkainen koira, katsokaa sitä.
Tiedättekö, mikä on surullisempaa?
Kaksijalkainen koira, joka on pienessä pyörävaunussaan, pienissä hätävarakottikärryissään, ja se työntää itseään eteenpäin.
Työnnämme suoraan lootusasentoon.
Ja tunnemme positiivisen energian ympärillämme.
Pidetään kiinni huoneen positiivisesta energiasta. että ympäri Winnipegiä on löydetty ruumiinosia viime kuukausina.
Raporttien mukaan ruumiinosien palasia on löydetty ympäri Winnipegiä.
Ruumiinosia?
Niin, käsivarsia, reisiä, päitä, päänahkoja, torsoja, jalkoja, käsiä, nännejä, kikkeleitä.
Kikkeleitä?
Viekööt kikkelini ennemmin kuin nännini.
Se on periaatteessa jo surkastunut, mutta nännini ovat identiteettini.
Tässä maailmassa on todellista negatiivisuutta.
Negatiivinen tila voi silti olla etu suunnittelussa, kunhan elätte joogan mukaisesti ja hengitätte joogan mukaisesti.
Kyllä, teidän pitää jopa kakata joogan mukaisesti.
Ensi kerralla istukaa pöntöllä lootusasennossa, ja kaikki vain tipahtaa teistä ulos.
Kuin tiputtaisi kirjakassin.
Kirjakassin täynnä kakkaa.
Nyt!
- Anna kun katson.

Tuo on söpö.

- Söpö...

Joo en, olet ihan perus.
Mitä kinkun ja munan nimeen täällä tapahtuu?
Täällä näyttää aivan Vancouverin jääkiekkomellakalta.

(COLLEEN C:

HRA C ON SÖPÖLIINI
- Hei isä.

Mitä teette kaikilla näillä vaatteilla?
Instaamme asuja.
Niinkö?
Se, joka saa eniten tykkäyksiä, puetaan bileisiin.
12. luokan bileisiin.
Ei!

Minne pikku tyttöni katosi?
Lopeta, te kaksi saatte minut itkemään.
- Tulin takaisin!

Hei!
Nyt minä alan itkeä.
- Hei!

- Hei.

- Pikku koirani.

Sain pureman.
ISÄÄNI KUKSIVA DORKA (LEHMÄ)
ISÄNI ÄLLÖTYS
ONKO TUO 8 ÄITIPUOLESI?
Jestas, täällä näyttää aivan Vancouverin jääkiekkomellakalta.
Tiedän, tiedän.
Mitä tämä on?

He valitsevat asujaan huomisiin juhliin.
12. luokan bileisiin.
Kova juttu, kova juttu!
- Vanhempien kanssa nyt.

Ajattelin, että hän käy vain nuorempien bileissä.
Tiedän.
Niin varmaan.

No niin, no niin.
Kun laskin kassaa tänään...
Aivan, aivan.
- ...takahuone oli sotkuinen.

He eivät voi treenata kaupan takahuoneessa enää, Bob.
Viime vuonna heidän vahvistimensa sai aikaan oikosulun.
On tarpeeksi paha, että ne kaksi ovat aina naamat kiinni kännyköissä tiskin takana, mutta sitten he...
Niin nätit naamat, niin nätit.
Lukitsevat liikkeen ja soittavat niin sanottua "musiikkiaan"
takahuoneessa sen pedo-luuserin kanssa, tehden...
- Hän ei ole luuseri.

Tuo on kertakaikkisen ällöttävää.
Ja keitä me olemme, sinä?

Tämä ei ole nusauttelua, onko selvä?

Niin, Colleen.
Kun hän teki sinusta päällikön.
Ja tiedätkö, mitä olen päällikkönä huomannut?
Minne kaikki majavapehmolelut ovat kadonneet?
Ei majavia!
Kyllä.
- Ei, niitä myydään paljon!

He eivät myyneet niitä.

- Niin, joten...

Minne majavani katosivat?
Suoraan sanottuna, majavasi eivät kiinnosta minua tippaakaan.
Hemmetin jooganollat.
Minnekäs neiti hurmauspäällikkö menee?
Menemme huoneeseemme, ja minä...
Katsomme elokuvaa.
Voitko tehdä palveluksen?

Selvä.
Rakastan sinua, isä!
Hei.
Sulje ovi, Bob.
Kokonaan.
- Hän pyysi, etten sulkisi.

Hän on tytär, ei vanhempi.

Mitä haluat minun tekevän?

Minä olen pikku tyttösi, Bob.
Bob?
Haluatko maailmanpyörään?
Älä puhu maailmanpyörästä...
Haluatko nousta maailmanpyörään?
- Nyt minä...

Päästäisitkö minut pomppulinnaan?
Kahdesti.
Voi luoja.
- Mitä?

Älä nyt!
Olen pahoillani.

Mitä hän soittaa?
Kulta, minä lähden.
Minun pitää mennä.
Aika lähestyy loppuaan.
Lauloin tätä hänelle, kun hän oli vauva.
Junani lähtee.
Näen sen silmissäsi.
Rakkaus, tarve, kyyneleesi.
Hän vain muistaa sen.
Mutta olen yksinäinen ilman sinua.
Ja tarvitsen rakkauttasi jatkaakseni.
Hän vain kasvaa niin nopeasti, tiedätkö?
Pyydän, usko minua.
Sydämeni on käsissäsi.
- Ja ikävöin sinua.

Tiedät, että se olet sinä, rakas.
Kun olen uupunut ja saanut tarpeekseni.
Haluan luovuttaa.
Tiedät, että se olet sinä, rakas.
Annat minulle rohkeutta Ja voimaa, jota tarvitsen.
Pyydän, usko.
Että se on totta.
Kulta, rakastan sinua.
Hemmetin jooganollat.
Tiedät, että se olet sinä, rakas.
Kun olen uupunut ja saanut tarpeekseni.
Haluan luovuttaa.
Tiedät, että se olet sinä, rakas.
Annat minulle rohkeutta Ja voimaa, jota tarvitsen.
Pyydän, usko, että se on totta.
Kulta, rakastan sinua.
Kulta, rakastan sinua.
Kulta.
TERRY FOXIN LUKIO
TYTTÖJEN LENTOPALLO
Leidit, yläkoira!

Mikä farssi.
Uskomatonta, että he kehtaavat kutsua tätä joogaksi.
Tiedän.
Mitä tytöt?
Rva Wicklund, photobombasitte kuvamme.
Muodikasta, rva Wick.
Mikä saa teidät luulemaan, että voitte jättää joogatuntini väliin?
(LIIKUNNANOPETTAJA / JOOGAVIHAAJA)
PIDÄ PUOLIASI
KUUMA OPEKSI
Tämä ei ole joogaa, ennemminkin parodia joogasta.
Ja joogaohjaajamme antoi meille tämän lapun annettavaksi teille.
Meillä on lupa jättää väliin joogatuntisi, koska hän ei halua opetuksiaan pilattavan, kuten hän sitä kutsuu, "epäsikiökoulujoogalla".
Mikäpä minä olen ostarin swamille vastaan väittämään.
Tarkasti ottaen hän on yogi, eikö?
"Tarkasti ottaen" koululla on säännöt kamerakännyköistä liikuntatunneilla.
Onko?
Haluaako kukaan teistä tulla kuvatuksi näiden kahden toimesta, kun hikoilette kuin siat?
- Ei.

Puhuuko hän meistä?
Ei, hän puhuu kahdesta takanamme istuvasta Colleenista.
Puhun koko sukupolvestanne.
Kutsun sitä "Sukupuoli Y-hyyksi".
Elätte puhelimissanne.
Ette tiedä, miten käyttäytyä kuin normaalit ihmiset oikeassa maailmassa.
Rva Wicklund, tämä ei ole oikea maailma.
Tämä on Kanada.
Onko niin?
Mitäpä jos säästätte Kanadaa solvaavan nenäkkyytenne twiitteihinne ja facebookkailuunne ja koettakaa tykätä tästä, tytöt!
Ei puhelimia loppupäivänä!
- Mitä?

Saatte ne takaisin klo 14.45 kellon soitua.
Rva Wicklund, me olemme puhelimemme.
Jos otatte pois puhelimemme, kuin olisin joku kääpiö Monacossa, kuka minun pitäisi olla?
Minusta tuntuu, että pyörryn.
Ja nyt Colleen M saa kuumia aaltoja.
Teillä on uusi liittymätyyppi nyt.
Rajoittamaton puheaika, rajoittamattomasti katseita ympäröivään maailmaan, eikä verkkovierailumaksuja.
Joten menkää kiertelemään, ilman puhelimianne!
Tässä sitä mennään.
Oletteko tyytyväinen?

Liikuntasalin lattia oli todella kova.
Kyllä se siitä.
Tervehdys, tulevaisuuden oppineet.
Oletteko valmiita sukeltamaan historian aikakirjoihin?
(HOTTIS HISTORIANOPE)
FAIL ME NOW HOOSTERY 2 comments-18 likes.
Ranskalainen suudelma kelpaisi!
Puhumme yhä toisesta maailmansodasta.
Fasisteja, kansanmurha...
Pahinta, mitä ihmiskunnalle on tapahtunut.
Miksi meidän pitää opetella vanhoja asioita?
Se tapahtui miljoonan kilometrin päässä, miljoona vuotta sitten.
Mon Dieu!
Teistä historia on tylsää.
Mitä, jos kertoisin teille, että toisen maailmansodan aikana täällä Winnipegissä oli natseja?
Kaikki he valmistautuivat päivään, jolloin Hitler tulisi valloittamaan Kanadan ja Yhdysvallat.
Täällä Kanadassako oli natseja, rva Maurice?
Mitä voisin kertoa teille kanadalaisista natseista?
Monta vuotta sitten, 1930-luvulla,
Kanadassa oli Suuri lama.
Kanadalaiset näkivät nälkää.
Osa käänsi nälkänsä vihaksi, ja he etsivät jotain toista, jota syyttää maan talouden tilasta.
Sen tuloksena, Torontossa avattiin ensimmäinen hakaristiklubi, pub täynnä juoppoja jauhamassa juutalaisvastaista sontaa.
Kanadan juutalaisten karkottamisesta Hudson Bayhin.
He halusivat lähettää heidät shoppailemaan?
Ei Hudson Bay-tavarataloon, nti Collette.
Puhun siitä alkuperäisestä Hudson Baystä.
Ai laittaa heidät kaikki veteen?
Se on niin väärin.
Kanadalainen fasistiliitto perustettiin täällä Winnipegissä manitobalaisen toimesta.
Ja Quebecissä istui koko hulluuden pomo.
Tärähtäneistä tärähtänein, Kanadan Führeriksi julistautunut Adrien Arcand.
Eli tämä Arcand-tyyppi oli tavallaan Kanadan Hitler?
Onko se yhtä paha kuin Canadian Idol?
Mikään ei ole yhtä paha kuin Canadian Idol.
Eikö?
Vien teidät aikaan Kanadan historiassa, jonka tämä kansa on niin kovasti koettanut unohtaa.
Näinä koettelevina aikoina...
Adrien Arcand oli juutalaisvastainen toimittaja Montrealissa, joka johti fasistisia poliittisia liikkeitä Quebecissä ennen toista maailmansotaa.
Miksi olette nälkäisiä?
Miksi olette työttömiä?
Onko se, kuten saksalainen liittolaisemme
Adolf Hitler sanoo,
Kanadan juutalaisten syy?

Henry Hamilton Beamish ehdottaa, että Kanadan suojelemiseksi etniseltä turmeltumiselta meidän pitää lähettää kaikki kanadalaiset juutalaiset Madagaskarille!
Sen sijaan meillä Parti Nationalissa on parempi suunnitelma!
Ensin keräämme yhteen kaikki Kanadan juutalaiset ja lähetämme heidät Hudson Bayhin.
Sitten ammumme kanuunoilla heidän laivojaan ja upotamme ne!
Miksi ette taputa?
Luonnollisesti näitä kamalia ideoita pilkattiin hyvän ja väkevän Quebecin kansan toimesta.
Tämä suunnitelma on kultaa!
Mutta kaikki paikallaolijat eivät olleet Quebecistä.
Andronicus Arcane oli loistava tiedemies Berliinistä, joka opetti Lachuten yliopistossa Quebecissä, kun hän ensi kertaa kuuli natsipuolueen kutsun.
Joten Adrien Arcand otti Andronicus Arcanen siipiensä suojaan.
Pian heitä oli enemmän.
Maiharihuligaanit piinasivat maahanmuuttajia ja vähemmistöjä kautta Montrealin.
He kutsuivat itseään nimellä the National Unity Party of Canada.
Se oli kohtelias tapa sanoa "Kanadan natsit".
Mitä näille miehille tapahtui?
Saatiinko heitä koskaan kiinni?
Vuonna 1940.
Quebecin kansallinen poliisi pidätti Adrien Arcandin, ja sotatoimenpidelain nojalla hänet vangittiin turvallisuusuhkana kodillemme ja isänmaallemme.
Hän kuoli vuonna 1967 uskoen yhä, että Hitler nousee uudelleen valtaan.
Entä se mies Berliinistä?
Niin, entä hän?
Andronicus Arcane?
Häntä ei koskaan löydetty.

Täydellinen ajoitus.
Tunti on ohi!
Kuinka perus, suoraan Eh-2-Zedistä, se on Mountie McBeaver-nukke.
"Minne kaikki majavapehmoleluni katosivat?"
Suoraan sanottuna, majavasi eivät kiinnosta minua tippaakaan.
Esitätkö minua?
- Hulvatonta.

Eikö kukaan ole töissä?
Kuka puhuu töistä toimistossani?
REHTORI VOITTAMATON (HALLITSIJA)
KANNA KANSIOTA-NÄYTÄ TÄRKEÄLTÄ
Luopuisin periaatteistani.
Tämäpä mukava yllätys.
Lulu ja Lemon.
Hyvää iltapäivää, rehtori Voittamaton.
Hyvää iltapäivää, Colleen potenssiin kaksi.
Tulimme noutamaan puhelimemme.
Menetimme ne liikuntatunnilla.
Rva Wicklund takavarikoi ne aiheetta, ja Colleen menetti tajuntansa.
Pyörryin.
Emme nosta syytettä tai mitään.

Haluamme vain puhelimemme takaisin nyt, kiitos.
Totta kai tytöt, ja olen niin pahoillani, että teille tapahtui tällaista.
Surullinen tarina sydäntäsärkevästä tuskasta.
Se voisi voittaa Oscarin, voisitte kirjoittaa tarinanne, myydä sen, ja voittaa Oscarin.

"12 vuotta yksityiskoulun oppilaana."
Huomasitteko mitä tein?
Vertasin etuoikeutettua elämäänne orjiin.

Se ei ole hauskaa.
Anteeksi, rehtori Voittamaton.
Tässä.
Pitäkää nenänne irti puhelimista.
Vaikka niissä olisi makeat kumiset kuoret, jotka voi personoida.
- Meillä on samat suojakuoret!

Trendikäs frendikäs.
Neidit, olen kasvattaja.
Työni on muovata nuorten ja tyhmien mieliä, joten minun on pystyttävä ajattelemaan kuin nuoret ja tyhmät.
Mikä tarkoittaa, että oppilaani eivät voi olla coolimpia kuin minä.
Pidän itseni ajan tasalla, luen tätä lehteä viikoittain.
- Eikä, luemme tuon joka viikko!

"Julkkikset ovat aivan kuten sinä" - sivu on paras.
Siinä on julkkiksia tekemässä tavallisia asioita, kuten me.
Se on Them Weeklyn paras osa.
Kerran he näyttivät Harry Stylesin ostamassa pekonia.
HE ULKOILUTTAVAT KOIRIA!

- Se oli niin kuumaa.

Hyvä on, minulla on koulu johdettavana.

Maailmassa on jo tarpeeksi vihaajia.
- Kyllä, rehtori Voittamaton.

Hyvä luoja.

Voi ei!

Lasten ei pitäisi leikkiä kuolleilla asioilla.
Bonjour.

IHMISJAHTAAJA / MURSUFANI
WalrusYes.
ELÄMÄONTARUAPELOTTAVAMPAA
No niin, hyvä uutinen on, että kirjani löytyy koulunne kirjastosta.
Guy Lapointe ja Manitoban manaatin melko outo tapaus.
Valitettavasti huono uutinen on, että joku tuhma oppilas on päättänyt turmella sen muuttamalla sanan "Guy" lisäämällä A:n, joten nyt siinä lukee "Gay".
Ja myös...
Nenäni alle on lisätty kivekset.
Näettekö sen?
Niistä törröttää jonkinlaista jäykkää karvaa, en tiedä miksi.
- En...

Selvä.
Vihaajien pitää vihata, niin kuin ääliöiden pitää ääliöidä.
Sitä on elämä pähkinänkuoressa.
Enkä viittaa näihin pähkinöihin.
En tiedä muistatteko te tätä, mutta olemme tavanneet kerran aiemmin.
- Muistamme sinut kyllä.

Tulit Eh-2-Zediin sen amerikkalaisen tytön ja mikrofonin kanssa.
Olet legendaarinen ihmisjahtaaja Quebecistä.
Kyllä, se olen minä.
Mies, joka pelasti Winnipegin mursun.
Tiedättekö se...

"Guy Lapointe ja Winnipegin mursu."
Hitto vieköön, olisi pitänyt käyttää sitä.
Siitä huolimatta, pärjäsimme ihan hyvin ilmankin.
Yksi kriitikko jopa kuvaili kirjaani...
Kuin John Grisham-mainen, Kanadaan sijoittuva trilleri.
Sen arvostelun näytin äidilleni.
Se oli se hyvä, ja loput niistä eivät olleet niin ystävällisiä.
Luin yhden Toronton sanomalehdestä, jossa sanottiin.
"Näin käy, kun julkaistaan kakkaa."
Ihmiset voivat olla pirun ilkeitä.
- Anteeksi, se oli... töykeää.

Sori siitä.
Siirrytään kysymyksiini sitten.
Tunnistaako kumpikaan teistä tätä hyvin ylpeää ja melko karvaista kanadalaista?
Tuo oli se iso pieru, joka kutsui meitä "jooganolliksi".
- Vessapaperimies!

Miksi Vessapaperimies?
Koska hän osti vessapaperia.
Ja pelkästään tästä syystä te kutsutte tätä miestä "Vessapaperimieheksi"?
- No, niin.

En halua olla kriitikko, tai ehkä haluan, ehkä teitä pitää satuttaa.
Minun täytyy sanoa, että se on yksi typerimmistä nimistä, mitä olen kuullut.
Erittäin mielikuvitukseton.
- Tuo on aika tylyä.

Tämän miehen nimi on Francois Wah.
Hän on Gatineausta, Quebecistä, ja hän oli virkavaltaa paossa ja piileskeli täällä.
Piileskeli miltä?
Hän piileskeli.
Quebecin kansallisen poliisin tehokkaalta tutkinnalta.
Mikä on tavallaan vitsi, koska he eivät löytäisi omia pyllyreikiään, vaikka heillä olisi puhelimessaan niiden löytämiseen kehitetty pyllyreikäsovellus.
Selvä.
Minun ei varmaan pitäisi sanoa "pyllyreikä" 14-vuotiaille tytölle.
Olen pahoillani.
Olemme 15 ja puoli.
Ihan sama.
Myitte rullan Eh-2-Zedin halpismerkin hygieniatuotetta.
Vessapaperimiehelle mihin aikaan?
- Melkein sulkemisaikaan.

Hän oli vihainen, koska pidimme kauppaa kiinni viisi minuuttia, kun olimme...

Menitte yhdessä vessaan?
Tietty.
Minun piti käydä kakalla, enkä halua mennä yksin.
Se vessa on outo.
Eli sillä välin kun hän kakkaa, sinä istut siellä hänen kanssaan.
Niin, olemme parhaat kaverit.
Miksi emme tekisi niin?
Se on melko ällöttävää.
Onnea akateemiselle taipaleellenne.
En tiedä, mitä aiotte tehdä elämässä, mutta lupaan teille, ettette tarvitse siihen algebraa.
Tiesin sen.
Hyvää päivänjatkoa.
Odota, mitä Vessapaperimies teki?
No,
Vessapaperimies tapettiin.
Hyvänen aika.
Hänet leikeltiin satoihin osiin.
Eikä.
Joka tapauksessa, kaksi samannimistä tyttöä, kiitän teitä ajastanne ja toivotan teille au revoir, joka minun olisi pitänyt toivottaa jo aiemmin, mutta kiitän teitä.
Selvä.
Miksi isäsi tekstasi minulle jotain 37 kertaa?
Voi ei, hän laittaa meidät töihin tänään!
- Menettekö Niagaran putouksille?

Risteilemme kuin kalifornialaiset!
- Nyt heti?

Ette voi lähteä!
Ne ovat Niagaran putoukset, Colleen, seilaamme Maid of the Mistillä!
Milloin tämä päätettiin?
Tabitha yllätti aikaisella syntymäpäivälahjalla tänään.
- Tabitha!

Kuuntele.
Jätin sinulle 10 viestiä ja tekstareita, olen pahoillani, olette töissä illan.
Emme pysty!
Kyllä pystytte, Colleen M, kysyin äidiltäsi, ja sinä menet McKenzieille sunnuntaiaamuun saakka.
Meidät on kutsuttu 12. luokkalaisten bileisiin tänään, ettekö muista?
Muistan vain, että Tabitha sanoi jotain Niagaran putouksille lentämisestä, ja sen jälkeen kaikki on suloisen sumun peitossa.
Tämä painaa, Bob!
Anna kun autan.

Rakastan leopardikuviota.
Tytöt, työskentelette tänään kuudesta sulkemiseen asti, älkääkä unohtako hälytintä ennen kuin lukitsette.
Teit tämän tahallasi, etkö?
Olisit voinut viedä hänet koska vain, mutta halusit vain estää pääsymme bileisiin.
En tiedä, mistä puhut.
Hemmetin jooganollat.
Rakastan sinua niin paljon, Kukkakaali.

Ei poikia, ei po...

Isä!
Isä!

- Älä nyt, pyydän!

Kulta, minä lähden Minun pitää mennä.
Ei!

Pyydän, usko minua Sydämeni on käsissäsi ja...
Ei voi olla totta!
Ei!

Tuhoat minut!

Hauku vaan, hra Isoherra USA.

Ai niinkö?
No minusta sinä olet "melko hidas" ja "tosi homo".
Sanotaanko vain "Namaste" ja jätetään se siihen?

Senkin majavanpaska!
Majavanpaska.
Anteeksi, tytöt.
Jooga on 90 % henkistä ja puoliksi fyysistä.
Pahoittelen, että kuulitte sen parasiitin imevän energiaani tällä oikeusjutullaan.
Miksi Warner Brosin lakimies edes soittelee sinulle, Yogi Bayer?
Ken tietää!

Miten voi loukata piirroshahmoa?
Miten voi omistaa piirretyn hahmon?
- Aivan.

Sehän ei ole oikeasti olemassa.
- Törkeetä.

Törkeetä.
Niin törkeetä.
Hyvä on, se siitä, jatketaan.
Palataan soturi ykköseen.
Täydellisyyteen saakka, Colleen C!
Pidä tuo asento, Colleen M, pidä se!
Soturi kakkonen.
Käykää kimppuuni nyt, seesteysvarkaat.
Kaikki, mitä tarvitsette elämässä selviytymiseen, on soturi ykkönen ja soturi kakkonen-asennot.
Jos hallitsette ne, pärjäätte kelle tahansa russuttajalle.
Siirrytään lootukseen loppumeditaation ajaksi.
Jooga opettaa meitä ottamaan, mitä universumi antaa ja mitä?
- Syleilemään sitä?

Taistelemaan sitä vastaan.

Jooga vaatii, että tartumme universumia kurkusta ja kuristamme, kunnes se taipuu tahtoomme.
Tyrkytämme joogaa vihollisillemme, kunnes he liittyvät meihin rauhassa.
Olkaa aina rauhallinen muutos, tytöt.
Mutta jos on pakko, tuhotkaa kaikki, mikä uhkaa ketään tai mitään, mitä rakastatte, keinolla millä hyvänsä!

Yhtykää loppurukoukseen.
Yoga Fett, Yoga Fett,
Yoga Fett, Yoga Fett,
Yoga Fett, Yoga Fett,
Yoga Fett!
Ja anteeksi en ole pahoillani!

Soittaja, ole hyvä.
Hei Bob, olen suuri fanisi ja soitan ensimmäistä kertaa.
Hei, aski True North Mentolia.
Selvä, mikä se on?
- Kummasta olet huolissasi?

Sori siitä!
Tiedättekö tytöt, tuo ole kovin kanadamaista.
Tule Robin, lähdetään.
Milloin neitsyys tarkalleen ottaen menetetään?
Mikä se prosessi on siinä, kun ollaan seksiprosessissa menettämässä neitsyyttä...
Hunter soittaa.
No vastaa.
Haloo?
Colleen McKenzie!
Hunter!
Missä olette?

Älä vihaa meitä, mutta jouduimme illaksi töihin.
No se on perseestä!
Niin on todella, koska täällä ei edes käy tänään ketään.
Pyhä jysäys.
Mitä?
Voisimme pitää bileet täällä.
Täällä täällä.
Hunter, hei, tässä Colleen C.
Emme valitettavasti pääse juhliinne tänään, mutta haluamme kutsua teidät eri juhliin.
- Eh-2-Zedissä!

Odottakaa, täällä on meteliä.

Tyhmää.
Tyhmää.
Haluatteko, että tuomme bileet sinne?
Eikö isäsi suutu, jos juomme kaljaa Zedissä?
Älä huolehdi siitä.
Isäni on Niagaran putouksilla myymäläpäällikön kanssa.
Ja tuokaa olutta.

- Sanoitko tissejä?

Bisseä, bisseä!
Mihin aikaan meidän pitäisi tulla?
Klo 21.00?
Loistavaa, nähdään silloin!
Enkä malta odottaa näkemistäsi, Colleen M. Näytän, millainen todellisuudessa olen.
Mitä ihmettä tuo oli?
Nyt sitä mennään.
Zediin meneminen uudestaan on tyhmää!
Anteeksi.

Kuuntele minua, Gordon.
Nämä tytöt käärivät itsensä lahjapakettiin meitä varten.
Meidän piti kaivaa matalia hautoja heidän pilkkomisensa jälkeen.
Nyt menemme heidän kauppaansa.
Jos tapamme heidät kaupassa, hienoa.
Voimme tehdä sen rauhassa.

Voimme jättää heidän ruumiinsa sinne Pucky Charmsien ja Chug-Eh-Lugsien väliin.
Ja meidän pitää vain ottaa rahat kassakoneesta, rikkoa vähän kamaa matkalla ulos...
Ja saada se näyttämään ryöstöltä, joka meni pieleen.
Nämä typerät muijat haluavat pitää bileet Zedissä?
Pidämme heille bileet Zedissä.
Jäähyväisbileet, yo.
Liike suljettu paiseruton vuoksi.
Mihin menisin suutelemaan Hunteria?
Vain huulille.
Tarkoitan kaupassa.
Pysy tyylikkäänä, McKenzie.
Älä hutsuile ekoilla treffeillä.

Sinä annat parhaat neuvot.

Sinä olet minun.
Kuulitko?

Hei.
Leidit, otamme sydämellisesti kutsunne vastaan juhlia kuin viimeistä päivää.
Me?
Bileet, jee!
Miksi hän on täällä?
Ja missä kaikki muut ovat?
Missä kaikki muut ovat?
Kun esitin muille saman jalon kutsun, kuin esitit minulle, siirtää bileet tänne...
He kaikki nauroivat teille.
Talia Simmons sanoi:
"Bileet Eh-2-Zed-läävässä
"niiden kahden Honors Historyn pikkutytön kanssa, ei todellakaan!"
"Mieluummin pussaisin Gordon Greenleafiä!"
"Mieluummin pussaisin..." Hän ei sanonut sitä!
Hän ajatteli sitä.

En ole koskaan ollut perässäkulkija, joten jätin ne luuserit sinne ja tulin tänne teidän kahden luokse.
Lähdit omista bileistäsi?
Bileet ovat perus.
Tämä on parempaa.
Tämä on, mitä Valloissa kutsutaan kinkereiksi.
Valloissa.
Toin Gordonin, jotta Colleen C:

Näyttää, että olemme kahden.
Ehkä meidän pitäisi perustaa kahden kauppa.
Pienet kinkerihässimiset.
Varmasti!
Tämä on Eh-2-Zedin takahuone, jälleen.
Eeppistä.
Me kutsumme sitä Helvetin esikartanoksi.
Koska Eh-2-Zed on tuon oven takana ja Eh-2-Zed on aika lailla helvettimme.
Helvetin esikartanoko?
Puheet paholaisesta saavat minut aina kananlihalle.
Näetkö?
Näetkö?
Näen.
Uskotko Saatanaan?
Uskoin ennen Joulupukkiin.

JANOTTAAKO?

Niin perus.
Minä Gordon todella pidämme Saatanasta.
Vähän kuin sinä ja Colleen pidätte joogasta.
Tai bändistänne.
Aivan.
Hyvä uutinen on se, että olemme kanadalaisia satanisteja.
Joten me emme mene kielletyille alueille.
Siveytesi jää koskemattomaksi.

Tiedätkö miksi?
Miksi?
Saatana haluaa sielunsa puhtaina.
Ja 12. luokalla ei ole neitsyitä.
Kaikki neitsyet ovat 10. luokalla.
Olen vain odottanut oikeaa henkilöä ja paikkaa.
Olet niin suloinen, McKenzie.
Luuletko, että haluan vartalosi?
En halua vartaloasi.
Haluan vain koskemattoman neitsytsielusi.
Selvä.
Mutta...
Huono uutinen on, että...
Minun täytyy leikata sinut auki saadakseni sen.
Palaan ihan hetken päästä...

Kiitän sinua uhrauksestasi.
Jokainen Saatanalle antamani puhdas sielu vie minut lähemmäksi hänen tapaamistaan.
Ja se tulee olemaan rautaa.
Mikä hitto tuo on?
Se on äitini treffiveitsi, joka osoittaa palleihisi!
Vai niin.
Onko se tarpeeksi rautaa sinulle, vai haluatko lisää?
Ei, ei, ei.

Puhu Mohelille!
Hyvä on, hyvä on!
Irrota veitsestä, nättipoika!
Selvä.
Veitsestä irrotettu.
Taisin vähän riehaantua.
Sori siitä.
Ja minä aioin päästää sinut kopeloimaan.
Sisälläni on jotain!
Oletko kunnossa?
Auta minua!
Hyvänen aika!
Colleen?
Colleen?
Pistetään töpinäksi.
Colleen!
Colleen?
McKenzie!
Gordon, lakkaa anelemasta, ymmärrätkö?
Et pääse pöksyihini.
Perseeni.
Vannon, että jos oksennat, joudut siivoamaan sen.
Jokin ryömi juuri perseeseeni!
Näinkö käy, kun polttaa pilveä?
Ei!
Herraisä.
Colleen?
Hei.
Mikä hiivatti se oli?
Ei todellakaan!
Pää kiinni!

Tiesitkö, että Hunter oli uskossa?
Senkin sontakasa!
Turpa tukkoon!
Vedä!
En.
- Vedä!

Nein venyttää, nein venyttää!
Varavalaistus.
Hätäkeskus.
Kimppuumme ovat hyökänneet Hitlerin näköiset pienet makkaramiehet, joilla on hapankaalia veren tilalla!
Hitlerinkö?
Siinäpä vasta ikävä ihminen.
Pahempi kuin Tohtori Doom ja Darth Vader yhteensä.
Tietysti.
Suu suppuun, vanhus!

- Ja tuokaa ruumispusseja!

Vauhtia!
Haloo?
Haloo?
Hemmetin jooganollat.
Voi ei!
Täällä on nakkeja.
Katso tuonne.
Oikeasti?
Makkarajuhlat.
En halua kuolla Kanadassa!
Emme kuole Kanadassa!
Mutta ei ole muuta tietä ulos!
On toinenkin tapa!
Joogan mukainen tapa!
- Joogan mukainen?

No niin.
Soturi ykkönen!
- Pidä se, McKenzie, pidä se!

Soturi kakkonen, selät vastakkain!
Nyt soturi kolmosella joogaamme nämä braatwurstkusipäät helvettiin, OK?
- OK.

Minun ei edes pitänyt olla täällä tänään!
Häivy!
Kiitos.
Sinä!
Lämäri!
Minulla on noin 10 jäljellä.
Minulla saman verran.
Sitten vain...
Kiekko jäähän!
Nyt!
- Seis!

Kädet ylös!

Älkää liikkuko, hemmetin jooganollat!
- Poliisi!

Tämä on niin perus.
Enemmän kuin perus.
TAPPAJA-COLLEENIT!
DIIVAT TEURASTIVAT KOULUPOJAT!
Niin perus.
- Lopeta!

No niin, tule.
Sinulla on noin 10 minuuttia aikaa, ennen kuin poliisi palaa.
Yritän viivytellä heitä.
Kiitos paljon tästä.
En tiedä, miten voin korvata sen.
Ei, ei, kiitos.
Tämä kirja on Raamattuni.
Ja sinä olet kuin kanadalainen Batman.
Tuo on niin koskettavaa, en voi kuvailla...
Minä viivytän.
Eli...
Ajattelin, että ehkä kaipaisitte vahvaa juomaa.
RAKASTAN SINUA!

Näit äitini?

Hän on ulkopuolella ja koettaa saada sinut ulos takuita vastaan.
Isääsi, jonka nimen uskon olevan Bob Collette, he eivät onnistu tavoittamaan.
Hän on Niagaran putouksilla.
Poliisi ei anna äitisi lunastaa sinua vapaaksi, koska poliisi ei koskaan päästä sarjamurhaajia vapaalle takuita vastaan.
Ja he sanovat, että olette molemmat sarjamurhaajia, koska tapoitte ne kaksi poikaa.
Todella tapoitte viimeiseen pisaraan.
- Mutta emme tappaneet poikia!

He aikoivat tappaa meidät!
- He palvoivat paholaista!

En tiedä paljoa paholaisesta, mutta...
Tässä.
Joku todella laittoi heidän peppureikänsä kärsimään.
Emme tehneet tätä!
Kuka sitten?
Bratsit!
Bratsit?
Haluan tietää, mikä tämä bratsi on.

30 cm pitkä, braatwurstista tehty kanadalainen natsi.
Niillä on veren tilalla hapankaalia.
Ne ovat pukeutuneet kuin Mountie McBeaver.
Oletteko te pilvessä?
Ymmärrättekö, miten hullulta tuo kuulostaa?
Kyllä, joten menin Eh-2-Zediin itse ja katselin vähän ympärilleni.
Guy Lapointen tyyliin.
Ja haluatteko tietää, mihin uskon nyt?
Mihin?
Uskon...
Että uskon teitä.
Näitkö niitä?
Näin vain tämän.
Se oli hautautuneena juustokasan alle mikron takaosassa.
Löysin myös tämän.
Mikä tämä on?
Tämä on vuonna 1939 tehty sopimus maakaupoista, jonka on allekirjoittanut Kanadan Führer,
Adrien Arcand.
Siinä puhutaan 100 eekkerin alueesta, jolla sijaitsee nyt pieni kauppa, joka on lähellä sydämiänne.
Luulisin.
Lululemon?
Hän tarkoittaa Zediä.
Kanadan natsit omistivat alun perin maan, jolla kauppa nyt sijaitsee, ja teoriani mukaan nämä kauhistuttavat hirviöt eivät koskaan lähteneet.
Siksi tarvitsen teitä molempia auttamaan minua ratkaisemaan tämän melko oudon jutun, tarinasta, joka on haudattu kanadalaisen lähikaupan alle.
Miksi minun pitäisi varmaan nimetä kirjani.
Miten pääsemme pois täältä?
Me emme pääse pois täältä.

Te ette, koska olette putkassa, eikö niin?
Puhun tälle hölmölle hetken ranskaa.
Pahoitteluni.
Kuten näet, saan itseni sisään Eh-2-Zediin melko helposti, pikku kisu-kissanainen, viisastelija.
Hän sanoo, että tarvitsen häntä salaisen käytävän löytämiseen.
Mikä salakäytävä?
Colleen, joka ei puhu ranskaa, ei ole kuullutkaan salakäytävästä.
Se tarkoittaa "paska".
Hunterin ääriviivat.
Ehkä meidän pitäisi instata se.
Totta.
Hra Lapointe, saisimmeko puhelimemme takaisin nyt?
Haluatteko puhelimenne?
En varastanut puhelimianne.
Etkö ottanut puhelimiamme?
Tarkoitatteko silloin, kun autoin teitä pakenemaan putkasta?
Että unohdin varastaa kallisarvoiset kännykkänne?
Sitäkö yritätte sanoa?

Miten voisin koskaan korvata sen teille?
Voit aloittaa päästämällä meidät vaihtamaan nämä vankilavaatteet!
Ne saavat meidän näyttämään läskeiltä.
Kuulkaa, Lady Gagat.
Tiedättehän, että tämä ei ole Kanadan Voguen muotikuvaus.
Ja etten tuonut teille stylistiä ja röyhelövaatevalikoimaa, joten mitä ehdotatte?
Joogavaatteemme ja varatyöasut ovat kylpyhuoneessa.
Joten voimmeko edes vaihtaa niihin?
Niin, ja valitsen ne milloin vain tämän Orange Is the New Black-roskan sijaan.
Teillä on yksi manitobaminuutti aikaa.
Sitten näytätte minulle salakäytävän, joten kiirehtikää.
Ei kakkajuttuja.
Colleen, miksi et kertonut minulle salakäytävästä?

Ei ole mitään salakäytävää.
Olen aika varma, että on, koska sanoit, että sellainen on.
Olen aika varma, että sanoin sen vain saadakseni meidät ulos putkasta.
Jos emme löydä todisteita bratseista, saamme tuomion murhasta!
Mutta mitä teemme Guy Lapointelle?
En tiedä, ehkä on aika kertoa hänelle, että salakäytävää ei ole.
Olet hereillä!
Bratseja?
Bratseja.
Haluan toivottaa teidät tervetulleiksi kanadalaiseen maanalaiseen tukikohtaani.
11 metriä Winnipegin alapuolella.
Und minä olen Andronicus Arcane!
Tämä on se tyyppi, josta rva Maurice kertoi koulussa.
Se mies Berliinistä?
- Hän katosi.

Ja, Frauleins, olen Berliinistä.
Siksi minulla on aksentti, joka kuulostaa sekä pelottavalta und puistattavalta.
Saadakseni tulevan keskustelumme kuulostamaan vähemmän karmealta ja enemmän ystävälliseltä, puhun tästedes vain amerikkalaisen elokuvatähden Al Pacinon äänellä.
Kaikki mitä tarvitaan, on Hollywoodin suurimpien tähtien sulosointuiset äänet.
Tiedätkö mitä?

Kiitoksia.
- Kuka?

Al Pacino.
Hän oli amerikkalainen presidentti.
Jessus.
Kolmas valtakunta näet vangitsi minut tänne, kanadalaiseen maanalaiseen tukikohtaani, jotta loisin klooniarmeijan, joka valloittaisi Kanadan ja Yhdysvallat!
Käytin omaa DNA:tani ja tein klooneja ensiluokkaisesta braatwurstista ja hapankaalista, suoraan Deutschlandista!
Vuonna 1945 aloitin 100 vuotta kestävän hautomisprosessin.
Jäädytin itseni kryogeenisessä kammiossa, jonka ajastin herättämään, kun pikku nakkivauvani ovat täysikasvuisia klooneja!
Mutta 70 vuotta myöhemmin...
Meillä on mielettömät rytmit.
Ja raikkaat uudet jamit.
Sanot, että meillä on egot.
Pikku Colleenit muuttivat kaiken Vain laulamalla laulun.
Hemmetti soikoon, Ichabod, mitä kaikkea liitit siihen pistokkeeseen?
Käskitte minun laittaa kaiken siihen.
Olemme 14-vuotiaita!
Mitä meidän pitäisi tietää fysiikasta?
Ette puhuisi minulle noin, jos olisin tatuointien peitossa.
Sähkökatko Eh-2-Zedissä sinä yönä aiheutti oikosulun vanhaan kanadalaiseen maanalaiseen generaattoriini.
Joten heräsin ennenaikaisesti kryogeenisestä unestani.
Mutta hautomisprosessi oli myös keskeytynyt.
Isi!
Pysäyttäen ikiajoiksi nakkivauvojeni kasvun!
Elämäntyöni epäonnistui.
Tosi surullista.
Ja, ehkä se olisi vähemmän surullista kuultuna kovis Sylvester Stallonen suusta.
Vaikka kloonien teko oli elämäntyöni, se ei ollut intohimoni.
Tyyppi kuulostaa Grootilta.
Ei, hän esitti Sylvester Stallonea.
- Ketä?

Adrian on vaimo elokuvassa Rocky Rambo.

Ja ennen kuin natsikepulit tulivat elämääni, olin taiteilija.
Taiteenlajini oli kuvanveisto.
Nakutin marmoria, kunnes se oli minusta kaunis.
Rakastin olla taiteilija.

Tarkoitan perhanan kriitikoita.

He sanoivat, että olin surkea!
Niin negatiivisia ja loukkaavia, he viilsivät minua, Mick.
Heidän vuokseen lopetin tekemästä, mitä rakastin.
Olemasta se, kuka olin.
Silloin tapasin Adrien Arcandin ja Kanadan natsit.
Ja Hitlerin.
Eikö?
Tämä mies ei ole koiranpentu internetissä.
Ehkä Stalloneni on liian aggressiivinen.
Vaihdan vähemmän uhkaavaan Hollywood-imitaatioon.
En halunnut olla natsi koko loppuelämääni.
Poistumistunnelini kanadalaisesta maanalaisesta tukikohdastani toi minut Eh-2-Zedin takahuoneeseen.
Eräänä yönä, sulkemisajan jälkeen, otin ensimmäiset askeleeni uudessa urheassa maailmassa.
Joka ilta kaupan sulkeuduttua tein oloni kotoisaksi takahuoneessa, jossa opin puhumaan englantia ja imitoimaan katsomalla Netflixistä kaiken.
Tulen, tulen takaisin.
Ja huomasin, että tämä moderni maailma palvoo populaarikulttuuria ja viihdettä.
Tulen, tulen takaisin.
Viimeisen puolen vuoden ajan olen tehnyt patsaita jälleen.
Olen veistänyt myrskyn lailla pirullisten pikku nakkivauvojeni avulla!
Saanko esitellä ensimmäisen uuden teokseni vuosikausiin!
Tämä veistos on kunnianosoitus adoptiokodilleni Kanadalle!
Kutsun sitä Veskari Golemiksi!
Mitä mieltä olette?
No, voin sanoa, että tämä kanadalainen jättiläismies on hyvin rohkea ja...
Se on kantaaottava.
Se pitää sisällään täydellisesti tämän maan olemuksen.
Kiitoksia.
Mutta se myös pitää sisällään oikeita tappamiasi ihmisiä, valitettavasti.
Joten ajattelen, että meidän pitäisi olla melko peloissamme nyt.
Hra Lapointe, sinä ja Colleenit ette ole koskaan olleet vaarassa!
Toin näet Colleenit tänne auttamaan minua!
Tarvitsen heidän erityistaitojaan!
En halua olla ilkeä, mutta en tiedä, kuka tämäkään on.
Kirottua!
Imitoisitko jotain, jonka saattaisimme tunnistaa?
Tiedättekö näyttelijän, joka esitti Batmania?

Nähkääs, tytöt, joka ilta, kun raadoin mestariteokseni parissa, yksi unelma antoi minulle voimaa.
Ei tuo kuulosta Batmanilta!
Niin, Batman kuulostaa tältä...

Missä laukaisin on?
Missä laukaisin on?
- Missä laukaisin on?

Ette ymmärrä, hän esittää alkuperäistä.
Batmania televisiosarjasta, Adam Westin Batmania, eikö?
Kyllä.
Sen kuuluisi kuulostaa tältä...

Missä laukaisin on?
Hän ei koskaan sanonut tuota Jokerille, joten lopettakaa.
Ainoa unelmani viimeisen kuuden kuukauden ajan on ollut katsoa kuvaa minusta seisomassa ylpeänä veistokseni rinnalla.
Them Weekly-lehden "Julkkikset ovat aivan kuten sinä" -sivulla!
Hän lukee sitä myös!
Eikö se olekin parasta?
Kerran he näyttivät Harry Stylesin ostamassa pekonia.
- Se oli niin siistiä.

Ja tämä on minun Harry Styles ostamassa pekonia-hetkeni!
Nyt teillä on ilo kuvata minua Them Weekly-lehteen.
Ei voi olla totta.
Et tule uskomaan tätä, hra Vanha Mies, mutta...
Meillä ei ole puhelimiamme.
Mitä?
Miljoona kertaa nein!
Miten voi olla?

Poliisit ottivat ne.
Kaipa sinulla sentään on puhelin, Herr Guy.
Puhelimessani ei ole kameraa.
Mitä vattua?
Eli kellään ei ole kameraa.
Meidän täytyy sitten siirtyä suoraan suunnitelmani toiseen vaiheeseen.
Lentäkää, kaunokaiseni, lentäkää!
Juuri noin!
Menoksi, nakkivauvani.
Menkäähän nyt.
Mennään kaikki aulaan.
Mennään kaikki aulaan!
He vain seuraavat käskyjä, ei muuta.
Sinä myös, hra Harhailija, sisään siitä.
Nyt, nakkivauvani, tuokaa mein taiteeni eloon!
Nouse!

Nouse!
Kyllä!

Ja samaa ajattelevat Them Weeklyn ihmiset, kun näkevät tämän!
Tänä iltana hän aloittaa verisen riehumisensa läpi Kanadan, tappaen maan jokaisen kriitikon!
Mitä?
Mene, Veskari Golem!
Mene ja tapa kaikki kriitikot ja kaikki vihaavat vihaajat!
Vihaan niitä vihaajia!
- Et voi antaa hänen tehdä tätä!

Odottakaa, antakaa minulle hetki...
Hän ei aio tappaa oikeita ihmisiä.
Hän puhuu vain kriitikkojen tappamisesta.
Hra Lapointe!
Valmiina?

Mene, mein Veskari Golem!
- Pystymme tähän.

Emme tarvitse hänen apuaan!
Teemme jatkuvasti typeryyksiä ilman aikuisia.
- Koko ajan!

Se on vain kasa bratseja isossa puvussa, ja voitimme joukon bratseja jo aikaisemmin.
Selvä, mutta mitä teemme Guy Lapaselle?
Tälle fiaskolle?
Irti minusta.

Meidän täytyy vain tehdä kaikki oppimamme jooga-asennot.
Sekö on suunnitelmanne?
Mitä hittoa se toogaopettajanne on teille opettanut?
Hän opetti tuhoamaan kaiken, mikä uhkaa ketään tai mitään rakastamaamme, keinolla millä hyvänsä!
Se on joogan mukainen tapa, Ranskis.
Mennään!
Hei bratsipuolue!
Haluamme pitää grillibileet!
Kohteenne ei ole Colleenit!
Vaan kriitikot!
Tämä on väärin!

Luojanasi, käsken teitä murskaamaan kaikki kriitikot ja negatiiviset ihmiset, ja vihaajat, jotka vihaavat, vihaavat!
Mein pylly!
Mitä odotatte?
Käsken teitä tappamaan negatiivisen kriitikon heti!
Oukki doukki, isi!
He tappoivat juuri isänsä!
Sanoisin, että saimme hänen huomionsa.
Loppuvastuksen aika, ämmä!
Soturi ykkönen!
Nyt soturi kakkonen, selät vastakkain!
Nyt soturi kolmosella...
Murskaamme kuningas Koopan ja pelastamme prinsessa Peachin.
Hyvä on.
Soturi kolmonen!
Kuollut mies.

Lyönti niskaan kansiposeerauksessa.
Kuollut mies tipahtaa.
Voi paska!
Atlaksen olankohautus!
Atlaksen olankohautus!
Tyytymätön asiakas!
En pidä tuotteesta, jonka annoitte minulle!
Tämäkö on joogaa?
Soturi kakkonen!
- Yoga Fett?

Yoga Fett, Yoga Fett,
Yoga Fett, Yoga Fett, Yoga Fett!
Perus, eikö?
Niin perus.
Tämä kuollut mies.
Tappaa tyyppejä jääkiekkomailalla.
- Oletko kunnossa?

- Ilta on ollut pitkä.

Sinä iso puskutraktoria ajava karhu!
Miksi et kiusaisi jotain samankokoista?
Älä minua kohti tule.
Kolmijalkainen koira!
Mitä...
Kaksijalkainen koira pyörävaunussa!
Mein selkärankani!
- Juuri nyt, kun meillä ei ole kännyköitä.

Hän on kuollut mies, hän häviää Häviää, häviää, häviää.
Pahoitteluni.
Taisin pudottaa kirjani nakillenne.
TAPPAJA-COLLEENIT!
SANKARIMYYJILTÄ EI ARMOA MAKKARASOTILAILLE
HE TYÖSKENTELEVÄT KAUPASSA!
Ei, ei, ei.

Anteeksi, mutta tämä alkaa olla naurettavaa.
Nyt väität, että omistatte Boo Boo Bayersin myös?
Miten Warner Brothers voi omistaa jotain, minkä keksin päästäni?
Ei, kyllä keksin!

Ei, ei, minä...

Minusta sinun pitäisi etsiä sisäistä rauhaa, hra Huutava Lakimies, joten tungepa pääsi anukseesi ja etsi sitä!
Namaste!

Nuoret leidit, neidit, saanko vain sanoa, että olen suuri, suuri ihailijanne.
Pois!

- Olen faninne!

- Olenko minä joku koira?

Haluan tavata heidät!
Tahraat lasini perverssillä energiallasi, mene!
Sori siitä, tytöt.

Ei, emme halua sitä.

- Olemme pahoillamme siitä tyypistä.

Älkää pahoitelko, se ei ole joogan mukaista.

Kuolleen miehen asento.
Olen niin ylpeä teistä.

Kaksi parasta oppilastani, molemmat kohtasitte pahuuden joogan mukaisesti, ja annoitte sille natsille selkään.
Olette supersankareita minun makuuni, ja kun kasvan isoksi, haluan olla yhtä upea kuin Colleenit.
- Kiitos, Yogi.

Lopettakaa, saatte minut itkemään.
- Puhelimet?

Hei, hra Collette.
Teillä on töitä tänään!
Onnenpekat.
Oletko valmis?
RUNSASTA VUOTOA poissa 5 minuuttia.
Kyltti on jo.
- Voi luoja, Colleen!

Lisää toinen sydän!
- Jessus.

- Parempi, valmiina?

Oi Kanada.
Kotimme ja synnyinmaamme.
Isänmaan rakkaus.
Pojissasi.
Vallitsee.
Ja tyttärissä.
Hehkuvin sydämin näemme nousun.
Vahvojen ja vapaiden maan.
Läheltä ja kaukaa.
Oi Kanada.
Suojelemme sinua.

Jumala pidä maamme.
Mahtavana ja vapaana.
Vuu!
Oi Kanada, suojelemme.
Sinua.
Vuu!
Oi Kanada.
Suojelemme sinua...
Hehkuvin.
Sydämin näemme.
Nousun.
Maan vahvan ja vapaan.
Läheltä ja kaukaa, oi Kanada.
Suojelemme sinua!
Jumala pidä maamme.
Mahtavana ja.
Vapaana!
Oi Kanada, suojelemme.
Sinua.
Oi Kanada.
Suojelemme.
Sinua!
Poikki!

- Tervetuloa Smodcastiin, olen Kevin Smith.

Hei Scott, Edmontonista, vanhasta kunnon Yegistä ryhmä poliiseja oli...
Avaudu, jooganolla!
Jooganolla.

Haluatteko Kukichaa?
Näytätte siltä, että tarvitsette sitä.
Näytät poutinensyöjältä.
- Nautin kyllä poutinea joskus.

Hei, hei!
Älä osallistu tähän, hemmetin jooganolla!
Älä lähde sille tielle!
Meillä on tietokanta jooganollista.
Olette Kanadan termiittejä!

Kalvatte tämän hienon maan perustaa!
Suitsukkeinenne ja patsuliöljyinenne!
Täällä haisee kiinalaiselle bordellille!
Ei ole helppoa olla jooganolla.
Haluan aloittaa podcastin.
Siinä tämän viikon Smodcast, olen Kevin Smith.
- Scott Mosier.

Tekstitys:
