# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuosi sitten eläinten käytös muuttui oudoksi.
Sitten ne alkoivat hyökkäillä, toimia yhdessä, kehittyä...
Eläimet muuttuivat, ja se tapahtui erittäin nopeasti.
Hallitus keksi suunnitelman.
Nooa-ohjelman ansiosta - 6 - 10 vuoden kuluessa eläinpopulaatio kukoistaa jälleen.
Ette voi tappaa kaikkia maailman eläimiä.
Luontoäidin häiriköinti voi johtaa katastrofiin.
Siksi yritämme pelastaa eläimet.
Jackson Oz ja Abraham Kenyatta, eläinasiantuntijat.
Dariela Marzan, erikoissotilas.
Jamie Campbell, toimittaja, joka tutki tarinaa, löysi minut.
Olen Mitch Morgan, eläinpatologi.
Aiomme löytää hoitokeinon.

Aiemmin tapahtunutta:
Älkää ampuko.

Äitipuoleni.

Olin naimisissa Mitchin isän kanssa.
Kun hyvästelin Chloen, itkin.

Samat oireet kuin Kovacsilla.

Onko asia sovittu?

Sinä ja Abe alatte olla läheisiä.
Jos tappamisesi pelastaa henkiä, valinta on helppo.
Miten Davies kehitti kaasun, joka vaikuttaa yhteen geeniin?
Hänellä on oltava apunaan joku minuakin fiksumpi.
TX-14-kaasu toimi täydellisesti, kunnes sabotoit sen.
Sanoin jo, etten kerro mitään, ennen kuin näen poikani.
Älähän nyt, kulta.
Hyvä tyttö.
Noin juuri.
Kiitos Lissabonin seikkailunne meillä on nyt silminnäkijä.
Ei meduusoilla ole silmiä.

Niillä on kuolemattomia soluja, jotka kertovat meille, - että tuo heppu altistui säteilylle vuonna 1895.
Säteily aiheutti mutaation.

Aavegeeniksi.
Kiitti, varastit huomion.
Aavegeeni luo kolmoiskierteen eläinten DNA:ssa.
Mistä säteily johtui?

Tässä on Leonard Pierce.

Kun röntgen oli keksitty, Leonard varasti teknologian, - matkusteli ympäri maailmaa ja kuvasi eläimiä ja ihmisiä.
Arvaatteko, missä hän nappasi korppikotkan röntgenkuvan?
Argentiinassa.

Juontavatko kolmoiskierre-eläimet noista eläimistä?

Ne kai saivat säteilyä vahingossa, mutta kyllä.
Entä Kovacs?
Kovacsin isoisoisä asui Budapestissä tuolloin.
Pierce kai tutki hänet, ja geeni periytyi Kovacsille.
Entä minä?

Kumpi tahansa vanhemmistasi saattoi antaa sen.
En ole vielä löytänyt yhteyttä esi-isiesi ja Piercen välillä.
Eli joku huijari 1890-luvulla loi vahingossa kolmoiskierteen.
Niin, tismalleen noin.
Meidän pitää löytää röntgenille altistuneiden eläinten jälkeläiset.
Pierce perusti yrityksen Holbeachiin Englantiin.
Kun eläimillä ilmeni oireita, hän sulki sen ja kätki työnsä.
Tehtävämme on löytää paikka.

Jos löydätte listan eläimistä, hakuammunta loppuu.
Tiedämme, mitkä eläimet tarvitsemme.
Mikä parasta, silloin ehdimme pelastaa kaikki.
Laskeudumme 20 minuutissa.
Mitäs me juomme?

Loistava valinta.

Elämä oli yksinkertaisempaa, kun viimeksi litkimme vodkaa.
Niin, ja sitten se kone tippui.
Viittasin kaikkeen tipahtamista edeltäneeseen.
Tuntuu kuin siitä olisi ikuisuus.
Aitauksesta karanneet leijonat surmasivat kolme ihmistä.
Ne pakenivat eläintarhasta Hollywoodin Wiltshireen, - missä ne surmasivat mieskaksikon.
Eläimiäjouduttiin etsimään lähes auringonnousuun saakka.
Kuulin kyllä.

Leijonat käyttäytyivät täysin luontonsa vastaisesti.
Ne surmasivat kouluttajan, jonka ovat tunteneet pennusta asti.
Niiden elämä muuttui vasta kahdeksan kuukautta sitten, - kun niille alettiin syöttää Reiden Globalin lihaa.
Fremerin on turha puolustautua.

Hän haluaa tavata sinut.
Puhelu on kesken.

Salli minun näyttää jotakin.
Tämä tässä on lehteni numero.

Mikä yhtiö omistaa meidät?

Seuraavaksi haluaisin sinun vilkaisevan tätä.
Se on blogi nimeltä Osittain vaurioitunut.
Kirjoittajaksi mainitaan nimimerkki Tatuoitu tyttö.
Vieras nimi.

Blogin tyyli on olevinaan tutkivaa journalismia.
Se lietsoo vihaa suuryrityksiä kohtaan.
Ymmärrän.

Lukisitko ääneen tussilla korostetun osan?
"Los Angelesin puisto-osaston johtaja Lawrence Fremer - lankesi teollisuuden ansaan - ryhdyttyään yhteistyöhön Reiden Globalin kanssa.
Lopputuloksena karanneet leijonat surmasivat kolme."
Arvaa kuka omistaa Reiden Globalin.
GDJ International.
Kuinka tämä liittyy minuun?

Olen toimittanut kirjoituksiasi jo kaksi vuotta.
Käytät usein ilmaisua "langeta ansaan".
Tarkistin itse asian.
Tuostako päättelet, että minä kirjoitan blogia?
Älä pakota minua käskemään riisuutumaan, - jotta näen onko sinulla jossakin tatuointi.
Aion keskustella Danielista Simonin kanssa.
Poika haluaa tutkijaksi kuten suuri Robert Oz.
Hän kysyy aina "miksi".

"Miksi lentokone lentää?" "Miksi leijona karjuu?"
Minä olen mukavuudenhaluinen ja kysyn mieluummin "koska".
"Koska saan seuraavaksi ruokaa, juomaa ja naisen?"
Minä kysyn puolestaan "miten".

Jos Daniel haluaa tutkijaksi, hän ei saa katsoa niitä videoita.
Niissä on pelkkää potaskaa dinosauruksista ja sukupuutoista.
Videoiden ainut tosiasia on höperöksi käynyt älykkö.
Muistan erään lauseen.

Näin totesi ystäväni Jackson Oz, Okavangon suiston filosofi.
Eläimet haluavat vain ruokaa ja turvalliset olot.
Niillä ei ole egoa tai huteraa itsetuntoa.
Ne eivät ota itseään hengiltä.
Eivät niin.

Missä kaikki kuwakaribisha-tytät ovat?
Yleensä he tulevat tarjoamaan kuumia pyyhkeitä ja limonadia.
Ehkä he ovat tympääntyneet flirttailuusi.
Autot ovat näköjään poissa.
Kokkien ja siivoojien ei pitäisi poistua leiristä.
Rosvojen hyökkäyskö?

Abe, tälle on varmasti selitys.
Radio toimii.

Katso tätä.
Ihomme kärventyi auringossa.
Tiedän että ihastuit ranskalaistyttöön.
Onneksi tänään on uusi ilta.
Mitä nyt?

Vain yhdet jäljet.
Yksinäinen leijona ei säikytä kokonaista leiriä pakosalle, - etenkään kun serkkusi pitelee ohjia.
Niinpä.

Seuraavaksi ulkomailta.
Tulivuoritutkijat kokoontuvat Filippiineille - keskustelemaan vuosisadan suurimman purkauksen uhasta.
Hana-vuoren uskotaan purkautuvan lähikuukausina.
Oliko aivan pakko puukottaa selkään?
Mitä muuta olisin voinut?

Olen tolkuttanut jo vuoden, että blogisi on liian vaarallinen.
Olisit voinut sanoa edes jotain tuekseni.

Emme kumpikaan halua suhdettamme julki.
Jos viittaat siihen että harrastat seksiä työharjoittelijan kanssa, - voin helpottaa huoltasi kahdella tapaa.
En ole enää harjoittelija etkä harrasta seksiä kanssani.
Jahtaat vain yksisarvista, joka murhasi Kennedyn.
Kauanko olet odottanut pääseväsi sanomaan noin?
Sinulla on pakkomielle yrittää paljastaa salaliitto, - jonka keksit omasta päästäsi.

Top tykkänään, Ethan.

Mielipiteistä voi riidellä, mutta älä kiistä tosiasioita.
En todellakaan väheksy ammattitaitoasi.
Kaksi leijonaa pääsi pakoon.

Tiedät kyllä syyn, koopää.

Löydät itsekin ulos.

Tapaus oli todella järkyttävä.
Ryöppään niitä ensin kaksi päivää.
Sitten seuraa tärkein vaihe.

On sinulla otsaa marssia kotiini.

En uskonut löytäväni teitä puutarhajuhlista - vain päivä raatelujen jälkeen.
Kuten olen jo sanonut, tapausta tutkitaan kaikin voimin.
Kommentoitteko sitten saamiamme tietoja, - että eläinten ruokintaa muutettiin säästösyistä?
Mistä olet kuullut tuollaisia?

Tuo ei ollut kieltävä vastaus.
Vaihdoimme ruoan toimittajan ekologisempaan vaihtoehtoon.
Käytätte siis jatkossakin Reidenin tuotteita.
Kuten yli puolet maan eläintarhoista.

Tuolta löytyisi parempaa jutun juurta skandaalinnälkääsi.
Mitä tarkoitatte?

Niitä on kadonnut kymmenittäin, viimeksi tyttäreni kissa Muffini.
Joten voisitko poistua?

Ei aavistustakaan, mutta kun löydät hänet, - kerro minullekin, niin hän saa selkäsaunan.
Painu hiiteen tontiltani.
Mieleeni tuli se, mitä sanoit kerran URA:sta.
Mitä sissikapinallisista?
Sanoit heidän ryöstäjiensä kulkevan kylään aina jonossa.
Jalanjälkiä jää vain yhdet, eikä joukon suuruutta voi päätellä.
Pitää paikkansa.

Mitä jos Simonin leiriin ilmestyikin leijonalauma, - joka vain kulki peräkanaa.
Siinäpä se.

Olet oikeassa.

Näyttää Simonin maastureilta.
Pysy siinä.

Oletko loukkaantunut?

Abraham!

Meidän täytyy paeta!

Tule jo!

Minä autan.

Huikkaa tästä.

Olen Jackson.

Chloe, tiedätkö mitä tapahtui?
Olimme savannilla etsimässä villieläimiä.
Meitä oli suunnilleen 15.
Mukana oli japanilainen pariskunta - ja ryhmä venäläisturisteja.
Opas tahtoi näyttää meille gaselleja.
Nousimme autosta ja lähestyimme gaselleja.
Sitten kuulin meteliä.
Vilkaisin taakseni, ja näin bussinkuljettajan.
Hänen kimpussaan oli eläin, ja jokin loikkasi joukkoomme.
Se oli leijona, ja kaksi muuta seurasi perässä.
Simon yritti ampua ne, mutta ne ehtivät ensin.
Yritin auttaa muita mutta tiesin kuolevani.
Kuinka se edes tapahtuu?
Missä vaiheessa uhri kuolee, kun häntä kalutaan elävältä?
En tiedä.
Kentuckyssa tehdään laatutavaraa.

LOS ANGELESIN ELÄINTARHA
SULJETTU TOISTAISEKSI
Oletko Mitch Morgan?

Olet se L.A. Telegraphin toimittaja.

Kuinka voin auttaa?
Sinähän olet eläinten ruumiinavaaja.
Eläinpatologi.

Nimike on patologi, ei ruumiinavaaja.
Diagnosoin eläinten sairauksia kudosnäytteistä, - ja elimistön nesteistä.
Ruumiinavaaja tutkii vain kuolleita yksilöitä.

Yritätkö selvittää, miksi hoitaja kuoli?
Niin, ja miehet keskustassa.

Missä vietit lapsuutesi?

Missä vartuit?

En tiedä.

Synnyin Louisianassa.

Vietin siellä vuoden tutkien nutrioita, isoja rämemajavia.
Näin paljon soita ja söin rutkasti jambalayaa.
Tässä ovat Nick ja Eddie.
Tiedän että näky on kuvottava.

Ne tuotiin Serengetistä kahdeksan kuukauden ikäisinä.
Sen jälkeen ne elivät täällä 14 rauhallista vuotta.
Rasvaprosentti on normaali, eikä pahoinpitelystä ole merkkejä.
Ne olivat terveitä ja hyvin hoidettuja eläimiä.
Toisaalta ne elivät vankeina, joten nekin ovat jutun uhreja.
Taidat kuulua heihin.

Tutkijoihin jotka pitävät eläimiä ihmistä parempana.
En pidä pelkästään eläimiä ihmisiä parempana, - vaan myös pizzaa ja olutta.

Eläintarha vaihtoi hiljattain rehuntoimittajansa yritykseen, - jonka lihassa on todettu torjunta-ainejäämiä.
Tarkoitatko Reiden Globalia?

Näitkö jo tarpeeksi?

Reidenillä on asiakkaita ympäri maailmaa.
Se kylvää tuhoa kaikkialle.

Huono ravinto voi aiheuttaa esimerkiksi syöpää - mutta ei vaikuta käytökseen.

Näyttää siltä ettei ole.

Maamme 350 eläintarhassa käy vuodessa 175 miljoonaa asiakasta.
Ensimmäinen niistä avattiin 141 vuotta sitten.
Siitä lähtien leijonat ovat tappaneet vain yhdeksän henkeä.
Nakkisämpylään tukehtuminen on todennäköisempi kuolema.
Leijonat eivät hyökkää syyttä.

Kuinka paha haavasi on?

Tässä.

Tämän piti olla häämatkani.

Oliko miehesi bussissa?

Viisi viikkoa ennen häitä sain selville hänen pettävän.
Ikävä kuulla.

Yleensä ranskalaismiehet menevät naimisiin, - ennen kuin liehittelevät vieraita naisia.
Häät peruttiin, mutta safari oli jo varattu.
Päätin matkustaa yksinäni.
Minun oli päästävä mahdollisimman kauas Pariisista.
Hänen serkkunsa Abraham oli paras ystäväni.
Mies joka meni bussiinko?

Älä sammu.
Mikä on vikana?
Leijonat rikkoivat jäähdyttimen.
Mitä me nyt teemme?

Onko se niin kaukana?

Onko se suunnitelmasi?

En lähde mihinkään tästä autosta.
Reippaalla vauhdilla ehdimme leiriin ennen pimeää.
En lähde autosta.
Minunkaan ei tekisi mieli lähteä patikoimaan.
Ei sitten lähdetä.

Vapaa tahto ja tämä maasturi.

Ne ovat nyt kylläisiä.

Lupaan että selviämme mainiosti.
Valehtelet.

Olet oikeassa.

Arvasin.

Se on ennenkuulumatonta.

En tiedä mitä täällä on meneillään, - mutta emme selviä yötä autossa.
Mitä teet seuraavaksi?

Sitten menen kotiin suunnittelemaan luentoja.
Opetan Kalifornian yliopistossa.
Eikä raatelujen syy kiinnosta sinua?
Tilastojesi mukaan kestää 15,6 vuotta, - ennen kuin jotain ikävää tapahtuu uudelleen.
Ehkä olet oikeassa.
Ehkä jahtaan yksisarvista, joka murhasi Kennedyn.
Oliko tuo oikea sanonta?

Ikävä ettei minusta ollut apua.
Joskus arvoitukset jäävät ratkaisutta.
Niin kuin Brentwoodin kissat.

Ei vaan Brentwoodista todella katoaa kissoja.
Mistä siellä tiedetään, että ne ovat kadonneet?
Ehkä niillä ei vain ole varaa hienostokouluun.
Tässä puhelinnumeroni.
Yleensä kun saan tytön numeron, se ei liity raivopäisiin leijoniin.
Saat sen siltä varalta, että hoksaat jotain.
Sopii hyvin.

Voimme laskeutua joelle jyrkänteen kielekkeitä pitkin.
Pääasia että pysymme liikkeessä.

Runsaat 12 vuotta.

Afrikka on kaukana Bostonista.

Siksi että tämä on kaukana Bostonista.
Älä liiku.
Siirry taakseni.

Uhmakas oppilas.
Sattuiko?

Jatketaan eteenpäin.
Mitä täällä tapahtuu?

Isäni oli tiedemies.
Hän kehitti teorioita eläinten käyttäytymisestä.
Osa niistä oli melkoisen kaukaa haettuja.

Hän ihmetteli miksi eläimet sietävät saalistajia, - kun niillä on kyky tehdä yhteistyötä ja hävittää kilpailijat.
Isä ei kuitenkaan saanut teorioistaan aukottomia.
Se vei melkein häneltä järjen.
Eikä edes melkein, vaan se vei häneltä järjen.
Ikävä kuulla.

Se oli tavallaan hänen testamenttinsa.
Nauhat ovat mukanani leirissä.
Vaahtoamisensa lomassa isä mainitsee "uhmakkaan oppilaan".
Hänen mukaansa se on todiste, - joka osoittaa hänen teoriansa oikeaksi.
Mikä tämä "uhmakas oppilas" on?

Tähän päivään saakka luulin sen tarkoittavan opiskelijaa.
Mutta nyt taidan ymmärtää häntä.
Juuri ennen kuin putosimme.
Ehkei isä ollutkaan täysin järjiltään.
Kuuleeko keskus?

Tarvitsemme välitöntä apua usean eksyneen löytämiseksi.
Juttelin Brendan kanssa.
Hän ottaa sinut takaisin töihin yhdellä ehdolla.
Minun on lopetettava blogini.

Blogillasi on 240000 lukijaa, lehdellä 4,2 miljoonaa.
Pidän lukijoistani.
Pidetään yhdessä lomaa.

En tarvitse lomaa vaan uuden alun.
MINULLA ON ASIAA T:

Kuka on Mitch Morgan?

Toivottavasti hän ei kuulu uuteen alkuusi.
Jamie, ajattele Ojaita.

Menetin juuri työpaikkani.
Enkä tiedä miksi tätä juttuamme kutsutaan, - mutta se ei tunnu enää hyvältä.
Tämä on tilaisuutemme edetä seuraavalle tasolle.
Jos palaat täihin, voimme julkistaa suhteemme.
En halua menettää sinua.
LÖYSIN KISSAT
Mitä sanot?
Toivottavasti "Löysin kissat" ei ole iskurepliikkisi baarissa.
En käy baareissa.

Pidän kyllä mutta vain kun heitä ei ole ympärillä.
Löysit siis kissat.

Kymmenien kissojen katoaminen on sangen outoa.
Kotikissat palaavat aina kotiin retkiltään.
Kissojen massakaappaus puolestaan ei käy järkeen.
Aloin epäillä saalistajaa.

Niinpä tulin paikan päälle uteliaisuuttani.
Oletko kyttäämässä kissoja?

Näin siamilaisen kulkemassa kadun yli, - joten lähdin seuraamaan sitä.
Kyttäyskeikka muuttuikin kissajahdiksi.

Alat vähän pelottaa minua.
Mitä tapahtui?

Sinun on nähtävä se itse.
Toivottavasti musta ja kitkerä kahvi maistuu.

Kiitos.

Jackson Oz?

Luvallisen metsästyksen häirinnästä.
Minähän kutsuin teidät apuun!

Minun on päästävä leiriini.

Kuunnelkaa, olemme pahassa pulassa!
Kykymme ajatella ja kuvitella erottaa ihmisen muista eläimistä.
Abstrakti ajattelu, runous ja kielikuvat.
Mutta kuinka aivojen kehittyneisyyttä voi mitata?
Ihminen on vienyt maailman tuhon partaalle.
Ajatelkaa lintuja, mehiläisiä, karhuja ja kaloja.
Kuinka ihmiskunta aikoo selvitä - kun sen laiva seilaa kohti jäävuorta?
Täyttääkö se pelastusveneet ja hukkuu meren tyrskyihin?
Vai ottaako se ohjat omiin käsiinsä - ja heittää kapteenin yli laidan?
Jos aiot näyttää kissanraadon, minulla on muutakin tekemistä.
Ymmärsitkö?
Löysit tosiaan osan kissoista.
Täällähän on koko koulu.

Tuo selittääkin asian.

En osannut määritellä, kummalta perit aavegeenin.
Syynä on se, että DNA:ssasi oli poikkeavaa ainesta.
Luulin sitä testivirheeksi, mutta jos testi oli varma...
Mitä tarkoitat?
Ehkä et perinyt geeniä.
Ehkä isäsi loi synteettisen version ja piikitti sitä sinuun.
Tarkoitatko, että isäni aiheutti tämän?
Että kaikki kokemani johtuu siitä?

Missä hitossa kaikki ovat?
He ovat valmiina.

Kulkekaa pareittain tai pienissä ryhmissä.
Muistakaa juoda.
Jos näette eläimen, välittäkää tieto aseistetuille.
Lähdetään liikkeelle.
Sinäkö taas?
Kop kop.

Minä tässä.

Sotilas on poissa.

Onko Jackson Oz yhä siellä?

Ei.

Selvä, sisko.

Onko Abe kunnossa?

Miten siskosi voi?