# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Hei, koira, nappasin meille hieman purtavaa.
Pannari?
Pannari!
Tulet rakastamaan sitä.

Sekä armotonta jyystämistä kuusi päivää.
Ällöä.

Miten voisimmekaan unohtaa kaljan kanssasi autossa?
- Herätys.

Luovuinko kahdesta viikossa Belizessä tämän takia?
Mökki on mahtava.

Karmivaa.
Moikka, pikkumies.
Mitä helvettiä täällä tapahtuu?
Dennis.

Ei se ollut hänen syynsä.

Ota iisisti?

Dennis ei ole kuten muut lapset.

Ehkä kannattaisi panna kyltti meitä muita varten.
Häivy täältä.
Takana on letku, voit pestä sen kätesi.
Muuta en voi tarjota.
- Paul, oletko kunnossa?

Hei, Syvä Joki!
Onko fiksua jättää muksusi tänne tietäen, että hän on vaaraksi ihmisille?
- Mitähän yrität selittää?

- Sinua voidaan pitää vastuussa.

Tule, Tommy.
Rauhaa ja rentoutumista, muistatko?
Mitä äsken tapahtui?
Helvetin junttivampyyrit.
- Olisin varovainen sen kanssa.

Ketun kusta.

Saat kaikki piirikunnan eläimet köyrimään jalkaasi.
Osta sitä hieman äidillesi.
Menen hakemaan kaljaa.
Oletteko lomalla täällä vai läpikulkumatkalla?
Lomalla.
Toivottavasti nautitte pienestä viipaleestamme taivasta yhtä paljon kuin mekin.
- Oletko kunnossa?

Minulla on ensiapupakkaus autossa.

Huomaan, että olette mukavaa sakkia, tunnen, että on minun - kansalaisvelvollisuuteni varoittaa teitä.
Olkaa varovaisia tuolla.
Varsinkin...

- Mitä metsässä on?

Ei varmasti mitään, mitä emme pysty hoitamaan.
Lymen tauti on melko paha näillä kulmilla.
- Sanon vain, että varokaa punkkeja.

Pari retkeilijää tuli tosi sairaaksi viime viikolla.
Lääkärit huolehtivat heistä, kai.
Miten niin, kai?
- Mitä?

Uskoisitko, jos sanon, että nougatin takia?
- Minkä nougatin?

Olen pahoillani.
- Joskus vain otan tavaroita, en tiedä miksi.

Koskee myös teitä muita, häipykää täältä.
- Ennen kuin kutsun sheriffin?

Vahinko?
Kuunnelkaa tätä.

Todelliset etäiset vuoristomajat.
Jos hauskaa tulitte etsimään, tulitte väärään paikkaan."
Uskon, että meillä on hauskaa.
Tämä paikka on upea.

En löydä TV:tä.
Tuletko?
Ei ainuttakaan tolppaa.
Joten ei puhelinta ja arvaan ettei täällä ole Internetiäkään.
Ei Internetiä?

Ei GTA vitosta, ei Black Ops kakkosta.

- Ei ruohoa?

Tiedän, tarkoituksella.

- Klaanini tarvitsee minua.

En halua mennä pelaajavieroitukseen.
- Toitko aseen?

Tarkemmin, rynnäkkökivääri.
Toiseksi, olemme metsässä, joten ajattelin harjoitella eloonjäämistaitojani.
- Eikö tuo mielestäsi ole vähän liioittelua?

Täysin päivitetty.

En mene tämän pedon teknisiin tietoihin, koska et ymmärtäisi niitä.
- Ammut vielä jonkun meistä.

Videopelejä ei lasketa.

Rauhoittuisitko?

Mun moka.
Pidä se vehje kaukana minusta.
Eeppistä.
Menen hakemaan kinkkua jostain alkuperäiselikosta.
- Mitä tapahtui "ei signaalille?"

Lähettäminen kestää vain hieman pidempään.
Voisit panna sen pois ja nauttia tästä.
Kauanko olemme tunteneet toisemme?
Outo kysymys.
Ajattelin vain.
Ajattelit vain?
En tiedä.
4. luokalta?
- Se on pitkä aika.

Mennäänkö uimaan?
Uidaan kilpaa saarelle.
Tunnetko Toby Brownin?
Rasvis-Toby, jätkä, jolla on pakko-oireinen häiriö.
Se ja tarkkaavuushäiriö.
Hän yritti suudella minua.
Yrittikö?
Kaksi päivää sitten.

Olen ollut tämän perheen ystävä 12 vuotta.
Hän pani kätensä kasvoilleni ja kielensä kurkulleni, se oli ällöä.
Oliko se ällöä, koska olet tuntenut hänet niin kauan - vai koska hän on ällö?
Se johtui ehdottomasti hänestä.
Tiedäthän, miten olet tuntenut jonkun todella kauan - ja haluat suudella häntä vain tietääksesi, onko hän hyvä suutelija?
Minusta siinä ei ole mitään väärää.
- Minne menet?

- Luulin, että suutelemme.

Janny, tulen kello seitsemästäsi.
Kranu!
Taisin tappaa koko joukkueen pelastaen teidät.

Ninja 3609...

Agentti 36?

Tietenkin, nyt se on päällä.
Luoja, tämä on parasta.
- Voi, ei.

Ei jumalauta.

- Auta minua.

- Auta minua.

Käskin pysyä kaukana!
Haen sinulle apua.

Auta minua!
Auta minua!
Bert, tule tänne.
Mitä oikein teet?

Mikä sinua vaivaa?
Oletko joku Smokey-pelle?
- Tarkoitatko Smokey-karhua?

Eikö sinua voi jättää hetkeksikään yksin ilman, että poltat paikan poroksi?
Hän toi aseen.

Ammuskelin oravia.
- Mikä häntä oikein vaivaa?

Mitä aiot paistaa siinä?
- Oravaa, jos edes saamme sellaisen.

Paul, kerro tarinasi.
En, se on liian traumaattinen.

Pidämme traumaattisista tarinoista.

Trauma sitoo ihmisiä, joten voit ehdottomasti puhua siitä.
Trauma sitoo sen kokeneita ihmisiä, ei heitä, joille kerrot tarinan.
- Kerro se tarina.

Tapasimme käydä yhdessä keilahallissa.
- Lenny Meadsin Brighton hallissa, muistatteko?

Joo, siksi sen nimi olikin Brighton halli.
Joka viikonloppu kävin siellä isäni kanssa tai syntymäpäiväkutsuilla tai muuta sellaista.
Yhtenä viikonloppuna kysyin isältä, menemmekö?

Ilmeisesti joku tyytymätön työntekijä - uhkasi muita työntekijöitä aseella.
Poliisi sanoi hänen sitoneen jokaisen panttivangin tuoliin - ja sijoittaneen heidät ympyrään.
Siten kaikkien oli pakko katsoa toisiaan.
Sitten heidän suunsa tukkimisen ja hakkaamisen jälkeen tämä raivohullu ottaa kuulapäävasaran - ja yksi kerrallaan -
murskaa heidän takaraivonsa.
Voitteko kuvitella kuolevanne noin?

Siinä ei ole kaikki.

Hälytys soi, mutta hän ei välitä.
Hän hakkaa irti heidän kaikki raajat silpoen ne täydellisesti.
Poliisin saapuessa, he löytävät vain kuusi veristä torsoa - sidottuna niihin värikkäisiin keilaustuoleihin, muistatteko?
Verta kaikkialla.

Sekö oli lapsuutesi leikkipaikka?
Tositarina.
- Valehtelitko sinä?

- Senkin mulkut.

Jeffin ilme saa minut nauramaan.
Vitustako sinä tulet?
- Vakoiletko meitä?

Näin vain nuotionne.
Olin yölenkillä ja ajattelin tulla moikkaamaan.
- En ole nähnyt ketään täällä viikkoon.

Sen nimi on Tohtori Mambo.
Siksi ainakin kutsun sitä.

Psykiatri vai lastenlääkäri?
- Vähän molempia, kai.

Samaa kuin tekin.
Nautin luonnosta.
Jotkut parhaista kiipeilyreiteistä on täällä tässä laaksossa.
- Inhoan korkeita paikkoja.

Ei kai haittaa, jos istun tässä hetken rentoutumassa kanssanne?
Itse asiassa meillä on yksityinen keskustelu menossa, joten jos voisit...
Ei hätää.

Otan sitten varmaan tämän ison pussillisen ruohoa ja poltan sen yksin.
Ei...
Varmastiko?
- Anteeksi.

- Kuten Grimaceksi tai...

Pelkkä Grim.
Pidän siitä.

Kuvittelen, että kuolen näillä vuorilla joka tapauksessa, joten...
En tiedä.

Tulin tänne juuri Berkeleystä.
- Se on bilekaupunki.

Tapasin nämä kaverit...

Olen tehnyt sen.

- Se kuulostaa hyvältä idealta.

- En tiedä, voitko sinä.

Hyvä on, tästä lähtien juomme vain kaljaa.
Sovittu.
Sade näyttää tulevan meidän suuntaamme.
Tulee olemaan märkää.
Bileet ovat ohi.
Mikset tulisi hengailemaan hetkeksi?
Se olisi siistiä, mutta pitää palata teltalleni.
Jätin kaikki kamppeeni ulos ja jos ne kastuvat, 4000 dollaria tuhoutuu.
Miten kaukana leirisi on?
Parisenkymmentä minuuttia, mutta tulen takaisin.
- Voitko tuoda ruohon?

No niin, Tohtori Mambo.

- Se oli aika outoa.

Miten teet sen?
Mitä tarkoitat miten?
On erilaisia asetuksia kuten - pulssi, teho, virta, - erilaisia nopeuksia ja...
Se oli pätkällä letkua, johon yletyn maatessani ammeessa.
Tuletko joka kerta?
Ehdottomasti.
Kuvitelkaa pettymykseni harrastaessani ekaa kertaa seksiä.
- Sano muuta.

- Minulla on parempi tarina.

Mikään ei päihitä tarinoita Karenin ja hänen vanhempiensa suihkuhieronnasta.
Sen täytyy olla se ruohokaveri.
- Grimace, minä tulen.

Auta minua.
Minä palan.

- Tarvitsen lääkäriä.

Se olet sinä.
Ei...
En päästä tuota tartuttavaa friikkiä sisälle.
- Hän on sairas ja tarvitsee apua.

- Hänellä on jotakin pahaa.

Meillä ei ole kuuluvuutta.
Paskat, se friikki menee autolle.
- Mitä?

Ulos autosta!
Mitä helvettiä?

Liikkumatta.

Ei!

Jeff, tee jotain.
Ei, pysy kaukana.
Painu helvettiin...
Mene!
Auttakaa minua.
Mitä me teemme?
Tyyppi pääsi autoon, levittäen paskaa kaikkialle auton sisälle.

En halunnut hänen koskettavan minua.
En halunnut hänen koskettavan ketään meistä.
Se oli itsepuolustusta.
Sekä sataa, se luultavasti sammuttaa hänet.
Tämä on todella vakavaa.
Se oli pahempaa.

Kuten tartuntavaara-tyyliä.

Meidän pitää kertoa poliisille, ettei se ollut meidän syytä.
Meidän pitäisi kertoa heille nyt.
- Meidän täytyy mennä kertomaan heille nyt heti.

En matkusta tuolla autolla, jossa on sen tyypin verta joka puolella.
Puhdistamme sen huomenna, korjaamme renkaan, - mitä muuta siinä onkaan vialla ja ilmoitamme onnettomuudesta.
Avainsana tässä on onnettomuus.
Sen tyypin iho...
Mikä on suunnitelma?
Hajota ja hallitse?
- Parasta, että jätät kiväärin minulle.

Hetkinen.

- Mitä tuo tarkoittaa?

- Tuo on perseestä.

Unohditko tämän kapteeni Runkkarin, jolla on rynnäkkökivääri?
Me kaikki rikoimme autoa.
Jatkatteko vain kinaamista vai aiotteko tehdä jotain?
- Minne menet?

Hän on oikeassa.
Toin sinulle vettä.
- Jeff ja Bert on...

Tiedän, että tiedät.

Joku tuli ovellemme pyytämään apua ja me sytytimme hänet tuleen.
Hän voi olla missä tahansa tuolla ja haluan vain mennä kotiin.
Se ei ollut meidän syymme.

- Se oli onnettomuus.

Sinusta en tiedä, mutta aina kun suljen silmäni, - näen hänen palavan, kuulen hänen huutavan - ja hänen ihonsa rätisevän ja haistan hänen palavat hiuksensa.
Näimme hänet, kun hän tuli ovelle.

Et tiedä sitä.
En voi muuttaa, mitä tapahtui viime yönä.
Kunpa voisinkin, mutta en voi.
Mutta jos toimimme yhdessä, voimme korjata tämän.
Parempi?
Kiitos.
- Tuntuu, että olemme eksyneet.

Tuossa paikassa täytyy olla puhelin.
- Se näyttää karmivalta.

Saatanan mätä!
Näettekö tämän paskan?
Tämä on kolmas sairas sika tässä kuussa.
Kertokaa Marielle etten voi syödä tätä.
Joku helvetin eläin juoksentelee täällä tartuttaen kaikki.
Mitä minä tekisin sairaalle sialle?
En aio syödä tätä lihaa.

En, olen kasvissyöjä.
Sillä ei ole mitään tekemistä sen kanssa, koska tiedät, - että koko tämä tavara on pahaa.

Ne kaikki täytyy palauttaa.

- Tarvitsemme mekaanikkoa ja ajattelimme...

Sitä ette löydä täältä.

Se onkin ongelma.
Automme on rikki, joten emme pääse kaupunkiin.
Jonkun täytyy viedä meidät kaupunkiin hakemaan mekaanikkoa.
Olen ollut jo kaupungissa tänään.

Jos menette kaupunkiin uudestaan, kerrotteko meille?

Anteeksi.
Ilman muuta.
Miksette heti sanoneet sitä?
Tässä minä pälpätän siastani - ja te vain haluatte löytää jonkun etsimään mekaanikon teille.
Tulkaa talolle.

Soitamme Rickylle.

Mahtavaa.
- Kiitos.

Anteeksi, että vaivaamme, mutta olemme todella kiitollisia tästä.
Joku hullu tuli metsästä yrittäen romuttaa automme tai murtautua siihen.

- Haluatteko jotain juomista?

Sanoitte tämän henkilön vaurioittaneen autoanne?
Se oli hullu erakko, todella vaarallinen.
Pelotimme hänet pois mailoilla sun muilla.
Hullu erakko?

- Henry..

Hän tietää paremmin.

Emme.
Hän tarkoittaa ei.

- Hullu ystävä Walter.

Unohdetaan hinausauto.

- Korjaamme itse.

- Olemme.

Kuten haluatte.
En voi uskoa, että poltimme Henry-serkun.
Tiedän.
Löysittekö ketään?
Emme.

Paikka on lukittu melko tiukasti.
- Uskotteko, että poliisi tietää tästä jo?

Jos tietäisivät, he olisivat mökillä jo.
Noin ihmiset tulevat ammutuksi täällä päin.
Apulaissheriffi Winston, Bunyan piirikunnan sheriffin toimistosta.
- Miten voin auttaa?

Tämä on hallintoaluettani.

Toivoin, että kertoisit minulle hieman siitä.
Joku tyyppi yritti päästä sisälle mökkiimme.
Hän oli todella sairas.
En tiedä, mikä sairaus hänellä oli, mutta hän oli sekaisin ja...
Minun täytyy raportoida tästä.
Ystäväni etsivät naapureita, jotta voisimme soittaa teille.
- Meillä ei ole puhelinta täällä.

Teillä näyttää olleen jonkinlaiset bileet eilen illalla.
Joimme ja sitten tämä tyyppi tuli mukaan ja yritti...
Hän yritti murtautua mökkiimme ja meidän oli pakko kovistella häntä, emmekä tienneet mitä tekisimme...

Sanoin jo tekeväni raportin.

Säikäytitte hänet varmasti kunnolla.
En anna hänen pilata hauskapitoa.
Kiitti, koska...
Ystäväni on sisällä ja on melko järkyttynyt koko jutusta.
Hän haluaa lähteä kotiin.
Me kaikki haluamme.
Naisystävä, vai?
Tykkäät varmasti juhlia naisten kanssa.
- Onko kaikki kunnossa?

Kaikki on ihan hyvin.
Mene takaisin sisälle rentoutumaan.
Nostat jalkasi ylös ja punnerrat toiset 40.
Kaikki on hyvin.
Tuo tyttö on seksikäs.
Jos minulta kysytään, teidän pitäisi jäädä ja juhlia.
Siksi alun alkaen tulimmekin tänne.
Eikö tämä olekin jonkinlaista ihanaa paskaa?
Sanoisin sen hyypiön tehneen selvää Jeepistänne.
Luuletko, että saat jonkun tänne korjaamaan sen?
Tietenkin, en ole idiootti.
Huolehdin sinusta.

Huomenna iltapäivällä?

Koska olet minun bilemieheni ja tämä on bilekaupunki.
Me kaikki menemme bileisiin.
Tiedätkö, miten löydät minut?
Valitsemalla 911?
Juuri niin.
Pidä huolta siitä pikku sulottaresta tuolla.
Hän todella näyttää makeelta.
Tämä on perseestä.
Raportoiko hän siitä vai ei?
En usko, että raportoi.

Hän sanoi hommaamansa hinausauton tänne huomiseen mennessä.
Kuulostaa oudolta.
Se olikin.
- Tuliko Karen voi ulos huoneestaan jo?

En tiedä, mikä häntä vaivaa, mutta hän haluaa pois täältä mahdollisimman pian.
Eikö se sotke sinun suunnitelmasi?
Mitä suunnitelmaa?
Suunnitelmaa, jota olet yrittänyt toteuttaa 8. luokalta saakka.
Ei ole suunnitelmaa.
Ei enää.
Hän on sekopää joka tapauksessa.

- Miksi niin sanot?

Pidät hänestä, koska hän on mukava sinulle ja hän pitää sinusta, koska voi hallita sinua.
Bert, älä liiku.
Se on sen friikin koira.
Moi, herra Tango.
- Älä suututa sitä.

- Missä olet oppinut ampumaan noin?

Et myöskään ole ainoa pelaaja täällä.
Mitä helvettiä?

Missä Grim on?
Kiitos.
Kerron, missä hän on.
Tuolla ulkona mätänemässä.
Tuossa metsässä on jotain paskaa - ja Henry-serkku levitti sitä, enkä odota, että sheriffi palaa.
Lähdetään heti.
- Pitäisikö mainita matkalla pois, että poltimme jonkun elävältä?

Ei.
Hyvä on.
Sanomme, että joku sairas tyyppi tuli, joten sytytimme hänet tuleen.
He saavat selville sen.

Olemme ainoat ulkopuoliset täällä.

Voin todella pahoin.
Miten pian saat meidät pois täältä?
- Sori, ei ollut tarkoitus herättää sinua.

- Onko sinulla nälkä?

Mene takaisin nukkumaan.
Älä mene.
Onko fiksumpaa tehdä tämä nyt, eikä odottaa?
Saan korjattua renkaan nopeasti, mutta ei hajuakaan, mikä moottoria vaivaa.
Pidä kiirettä.

- Mitä?

Kuulen sen tähän.
Ei edes kavahtanut yhtään.

Ammu se mulkero.
- Jatka vain.

Lopeta.
- Hänellä on se.

- Ei, Karen.

- Ei, mene ulos.

Pysy sängyssä, et mene mihinkään.
- Hän vuotaa verta.

Sinulla on se.

Älä jätä minua.

Paul, älä lähde!
Hän on sairas.

Teen tämän teidän kaikkien takia.

- Miten niin kuolet?

Ei!
Emme jätä sinua.

Pysy sängyssä, kunnes saamme hankittua apua.
Mitä vittua on tekeillä?
Meidän täytyy löytää apua hänelle.

Ei, hänet täytyy siirtää ensin.
- Minne?

- Mitä?

- Hänet täytyy eristää meistä.

He ovat varmaan oikeassa.

Tajuan sen, mutta en...
Älkää vaivautuko.
Haistakaa vittu.
Olen pahoillani, emme vain halua sairastua.
- Minä kuolen tänne.

- Entä se koira?

Joku on ulkona, emme jätä sinua.
Onko sinulla nälkä?

Haluan vain lähteä kotiin.
Vain yksi yö.

Pärjäät kyllä.
Pyydän, älkää...
- Otan ekan vahdin.

Minne menet?

- Minun täytyy tehdä jotain.

- Paskat koirasta.

- Pidämme linnaketta pystyssä.

Mennään.
Tule esiin, vitun rakki!
Missä olet?
Missä olet?
Ala tulla!
Missä olet?
Sinun täytyy syödä jotain.
Sano, jos voin tuoda tai tehdä jotain sinulle.
Sinun on paras sulkea ovi.
En halua tartuttaa jokaista.
Mitä helvettiä sinä teet?

Anteeksi.

- Sinä sairas olet!

- Tämä on mieheni.

- Tarvitsemme puhelinta heti.

Missä olet ollut?

En.
Ainakin yritit.
Tule, kaikki odottavat sinua.
Eikö kenelläkään ole nälkä?
- Karen on voinut käyttää noita kulhoja.

Hän on oikeassa.

Kenellä tahansa teistä voi olla se.
Tiedän, että tarkastimme, mutta en ota riskiä.

- Oletko jumalauta tosissasi?

- En vahdi sinua 24/7.

Auto on vitun petrimalja.

- Puhdistin sen.

- Ehkä menenkin.

Valmistetaan kaikki omat ateriamme, koska en kokkaa teille enää.
- Olet kokonaan minun.

Istu alas.

Pitäisin enemmän, jos emme riitelisi kaikesta!
Bert, hävisit juuri vedon.
- Mitä?

Karen on kuolemaisillaan tuolla.
Me käyttäydymme kuin joukko vitun kusipäitä.
- Jos emme ala toimia yhdessä, olemme kaikki hukassa.

- Tietenkin hän on oikeassa.

Voimme syödä yksin, nukkua yksin, - mutta meidän täytyy pysyä yhdessä.
Olen mukana.
Hyvä.
Onko kenellekään mitään muuta sanottavaa?
Mitä pirua tuo on?
Katsokaa sitä.
Se käy Karenin kimppuun.
Bert, sinulla on ase.

Entä jos en osu kunnolla.

Se on poissa.
Meidän täytyy varmistaa, ettei se pääse Karenin kimppuun.
Minne helvettiin se meni?
Katsokaa tuota.
Hei, Karen.
Se on poissa.
Pidän silmällä sinua.
Kyllä, kulta.

Kyllä!
- Lähdetään!

- Saamme sinut pois täältä.

- En.

Lähdetään.

- Pannaan hänet taakse.

Oletko kunnossa?

- Hän kuolee.

- Tulkaa.

- Hän tartuttaa koko auton.

- Bert.

Mitä enemmän kinastelemme, sitä enemmän hän mätänee.

Miten sairas olet?

- Koskiko vai ei?

Minne menet?
Älä tule lähellekään minua.

- Minä häivyn.

Me kaikki saamme sen.

Jeff on metsässä vetämässä perseet olalle.
- Emme saa sitä.

Bert löytää apua ja Karen paranee.

On kuin olisi koneessa, jonka tiedät syöksyvän maahan.
Kaikki ympärilläsi huutavat, "Me syöksymme alas."
Haluat vain tarttua vieressä olijaasi - ja nussia aivot pellolle hänestä.
Koska tiedät, että kuolet pian kuitenkin.
Sillä ei ole väliä.
- Mitä pirua sinulle on tapahtunut?

- Pysy siinä.

- Pysähdy.

Älä tule yhtään lähemmäksi.

- Kiitos.

Pannari.
- Pannari.

Mikä vittu tuota kakaraa vaivaa?
Miksi tulit tänne?
Katso nyt, mitä olet tehnyt.

- Anteeksi.

Saada poikani sairaaksi on sama kuin tappaisi hänet.

Tulet tänne sairastumaan ja se on sinun ongelmasi.
Mutta nyt Dennis on sairas ja se on minun ongelmani.
Meidän täytyy pysäyttää ongelma heti.
Fenster, tuo aseeni!
Odota.

Ne pennut saivat taudin.

Ota rauhallisesti, Tommy.
Kun karja sairastuu, se pitää tappaa, ennen kuin se leviää muuhun laumaan.
Se on kuin kuoleva koira.
Meidän täytyy tappaa hänet.

Fenster, mene sisälle ja soita sheriffille.
Sano, että meillä on iso ongelma sillä mökillä.
Baily, hae auto.
Toin sinulle vettä.
Mitä helvettiä?
Teit todella selvää selästäni.
- Menen etsimään Jeffin, kävelemme pois täältä.

- Emme odota häntä.

Se on vedessä.
Se on vitun vedessä.

Se on vedessä!
- Ammuit ohi.

Tätä tietä, pojat.

Jeff!

Anna mennä!

Anna palaa!
Tapa minut.
En pysty.
Ammu minut.
Ei voi perkele olla totta.
Yritä uudestaan.
Tapa minut!
- He tulevat.

Tyypit kaupalta.
- Näittekö?

Sinulla on varmistin päällä.
Kiitos.
Ei...
Pientä rajaa.
Hinausauto?
Mitä hinausautolle tapahtui, Winston?

Rauhoitu.

- Et näytä kovin hyvältä.

- Tarvitsetko apua?

Voitko antaa kyydin minulle?
Ota rauhallisesti.
Kyytikö?

- Hommaan sinulle kyydin.

- Kuulen, jatka.

Luultavasti kolme uhria.

Toistan, älä mene lähellekään heitä.

Jos näet heitä, älä epäröi ampua siihen paikkaan.

- Sano viimeinen kohta uudestaan.

- Anna se kyyti minulle, Winston.

- Suu kiinni ja peräänny.

- Pysy kaukana.

- Haista vittu!

Mahtavat bileet, Winston.
- Askelkin vielä, niin tapan sinut.

Kuulit sheriffin.
Kenenkään muun ei tarvitse kuolla.
Kenenkään muun ei vittu tarvitse kuolla!
Haluatko tappaa minut?

Kenenkään muun ei tarvitse kuolla!
Tehdään sopimus.

Menet etsimään minua mökiltä - ja minä menen etsimään lääkäriä.
Pyydän.
Helvetti soikoon, bilemies.
En tapa sinua.
Ota tuo polku.

- Se vie sinut suoraan valtatielle.

Älä koske mihinkään mökissä.
Kaikki on saanut tartunnan.
Tietä ei ole.
Tietä ei ole.
Valehtelit minulle, Winston.

Haista vittu, Winston!

Haista vittu, Winston!

Ei, jumalauta.

Vitun Bert.
Minähän vittu sanoin sinulle Bert heti ensimmäiseksi.
Minä jumalauta selvisin.
Minä jumalauta selvisin.
Minä jumalauta selvisin.
Älä vielä lopeta: