# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Robert!
Robert!
Hei, kulta.

-Mitä sinä teet?

-Mitä sinä teet?

Pesukarhu on tullut takaisin, ja se herätti minut rapisteluillaan kun se juoksenteli katolla.
Yritin pelotella sitä pois.
-Mikä pesukarhu?

-Mikä vilperi?

Sanoit: "Äiti, se on niin söpö."
Robert?

Hei?
Robert?
-Mitä jos olisin ollut paskalla?

-Et koskaan tee sitä aamulla.

-Meidän täytyy puhua.

-Täytyy.

Voitko sitten vain kuunnella?
Hyvä on.

En halua huolestuttaa lapsia.
Et kai taas tee tätä?
Minä kuuntelen.

-Miksi teet näin?

-Et ole nyt reilu.

Tein kauhean virheen.
Enkä vain yhtä.

Alkaen siitä, mitä tein mikä-hänen-nimensä-olikaan kanssa.
Julian.

Aivan, hänen.

Haluan olla sinun kanssasi.

Me olemme perhe.

En tahdo kuulla sinua oven läpi.

Hei, lapset!

En halunnut herättää teitä, joten jäin yöksi Dallasin luo.
-Ei isä niin sanonut.

Lila?

Hän sanoi, että olet Dallasin luona juomassa etkä tullut kotiin, koska "ei ole hyvä ajaa humalassa".
Se on täysin totta.

En ole ylpeä käytöksestäni, mutta en ainakaan pahentanut asiaa.
Ja se on jotain...
Se on jotain, mistä me kaikki voimme oppia.

Älkää juoko ja ajako autolla.

Se olkoon oppitunniksi teille täällä bussissa.
Hei, kulta!

Robert!
Helvetti sentään.
Kännykkäni on laukussa, ja laukku on sisällä.
Ja talon avaimet ovat laukussa.

-...tai hän ei olisi lukinnut ovea...

Kiitos.

Arvostan tätä.

-Soitan ihan nopeasti.

Kiitos vielä kerran.
-Robert DuFresne puhelimessa.

Kuka soittaa?

Craig, eristys on hoidettava, ennen kuin on kipsilevyjen vuoro.
Guillermo, joku jätti lumilapion lojumaan.
-Mitä sanoitkaan?

Ai sinäkö siellä, Frances?

Pakkasit lentolaukun ja kauppakassillisen rintsikoita.
Ole hyvä.

Käyttäkää 3/4-tuumaista hylsyavainta.

Tiedän, että olet vihainen.

Emmekö voi kuitenkin puhua tästä kuin aikuiset ihmiset?
Odota hetki.

-Tiesin, että se typerys...

Selvä.

Minä haluan keskustella kanssasi.
Enpä tiedä.

Kuten kuulet, täällä rakennetaan parhaillaan.
Miten pääsen takaisin sisälle?
-Minkä takia?

Laukkusi on takapihalla.

-Asiaan voi liittyä banaaninkuori.

Tiedän, että sanoin sinua juuri täydeksi kusipääksi, mutta...
Robert?

Mokomakin persläpi.
Ai hei.
Yhteys oli huono.
Se oli todella turhauttavaa.
Ei se mitään.
-Kiitos, kun sain käyttää puhelinta.

Lähden nyt pois teidän tieltänne.

Anteeksi, että emme ole kutsuneet teitä kylään, kun muutitte tänne.
Tervetuloa tänne kuitenkin, naapurit.
-Haloo.

Missä sinä olet?

Voi helkkari, Carla.

Minulle tuli asioita yllättäen...
Tämä on juuri sellainen tila, jota olet etsinyt.
Sille on toinen katsoja, jos et toimi nopeasti.
Jos olisi kyse mistä tahansa muusta päivästä...
Olen käyttänyt tähän sen verran paljon aikaa että voisit edes olla tekemättä ohareita.
Näetkö nyt?

Tämä on pääkadulla, eikä tila ole liian iso tai pieni.
Täällä on vessa ja käsiallas.

Tämä on täydellinen paikka Frances DuFresne -gallerialle.
-Tai mikä sen nimeksi tuleekaan.

FDFG tai ehkä vain Galleria.

Esittelemme paikallisten taiteilijoiden töitä...
Kuulostaa hyvältä.

Aivan.

En ole varma, onko tämä oikea hetki.
Saanko kysyä jotain?

Olen näyttänyt viime vuosina ainakin seitsemän paikkaa.
Kun pitäisi tehdä sopimus, sinä alat mamoilla.
En minä mamoile.

-Lasten kanssa on tekemistä.

-Ja työt.

Odotan, että Robertin firmalla alkaa mennä paremmin jotta saan tarpeeksi aikaa todella keskittyä tähän.
Ja tällä hetkellä on aika rankkaa...
Mahapantani alkoi liikkua ja kasvoi mahalaukkuun kiinni.

Näytät hyvältä.
Meillä kaikilla on ongelmia.

Kerro, jos teet tätä vain huviksesi, niin voin lakata tuhlaamasta aikaasi.
Ja kun puhun sinun ajastasi, olen hyvin passiivis-aggressiivinen.
-Kop kop.

Palaan pian.
Hei, kulta.
-Hei, Diane.

Meidän on oltava hiljaa, koska hän nukkuu.
-Kauanko hän on nukkunut?

Se on lääkkeillä aiheutettu, joten se on paremminkin nukkumista.
-Mitä sinulle kuuluu?

Ikävää, että sinulla on vaikeaa.
Selvästikin sinulla on vaikeampaa.
-En minä tarkoittanut...

Nick on teidänkin ystävänne.

Kyllä.
On vaikea katsoa häntä, kun tiedän, että se oli minun syytäni.
Tuota ei kannata sanoa ääneen.
Ei kyse ole syyllisyydestä.

-Tuo oli kiltisti sanottu.

Poliisit eivät halua jättää minua Nickin kanssa kahden joten asianajajani yhtiökumppani on pitänyt minulle seuraa.
-Tehkää tietä.

Hei, kamu.

En tiedä, haistatko niitä vai et.
Miten menee?

Tuo oli vahva ehkä.

Täällä tuntuu olevan miesten jahtiaika.
Tuo ei ole reilua.
Yritän keskustella ystäväni kanssa.

Vahinko olisi voinut tapahtua kenelle vain.
Jos haluat toisten uskovan, että välität Nickistä ota laukkusi pois hänen avannepussinsa päältä.
Robert, voisimmeko jutella käytävällä?
Tämä on sinulle varmasti helvettiä.

-Kotkottavia kanoja ympärilläsi.

Tiedän, että sinuun sattuu.

Frances teki virheen ja tietää sen.
Oliko se virhe, kun hän imi sen miehen surkeaa munaa ja kertoi siitä sinulle, jotta voisitte nauraa selkäni takana.
Et ole saanut lääkitystä ja raivoat nyt.
-Kenen munaa?

Ei ihme, että miehesi esitti homoa päästäkseen kauas sinusta, harppu.
Häpeät tuota vielä jonain päivänä.
Teitkö sinä tosiaan sitä sen Columbian professorin kanssa?
-Sen, joka tekee granolaa?

Hetkinen.

Kaikki muutko tiesivät paitsi minä?

Kertoiko hän sinulle kaiken, Dallas?

Kertoiko hän rakastelutekniikoista?

-Miltä hänen mällinsä maistui?

Onko se kiertoilmaus persejutuille?

Soita minulle, Nick.

-Anteeksi vain.

Tämä ei luultavasti ole paras hetki, mutta...
-Anteeksi.

Mikä sinua oikein vaivaa?

Robert?
-Minne sinä menet?

Uloskäynti on tuolla.
Ehkä pitää ensin käydä pissalla.

Riittää jo.

Meidän on selvitettävä, mitä aiomme tehdä.
-Olet oikeassa.

-Minä kuuntelen.

Mitä sanottavaa sinulla on?
-En ole varma.

Meidän on istuttava jonnekin juttelemaan ihan rauhassa.
Voidaanko tehdä se illalla?

Ikkunat tuotiin Johnson Avenuelle, ja pitää käydä Elm Streetin työmaalla.
Ensin haen lapset koulusta ja kerron heille, että eroat minusta.
-Älä tee sitä.

-Älä tee tätä.

Sinä saat kertoa yksityiskohdat siitä, miten otit rakastajan ja siitä syystä tuhosit perheemme ja niin edelleen.
Laukkuni.
Ei asia ole niin.
Kyllä kaikki järjestyy.
Jos minulla olisi suhde, kertoisin teille molemmille.
Kerroit Dallasille, mutta pidit minut pimennossa.
Se loukkaa minua.

-Oletko sinä tosissasi?

Robert!

Frances, anna hänen mennä.
Hän ei taida vain unohtaa tätä.

Tarkoitin, että anna hänen painua helvettiin elämästäsi.
Sanoinhan, että suhde oli huono ajatus.
Olin Robertin puolella, kunnes hän kutsui harpuksi.

-Pelkään, että hän kertoo lapsille.

-Sinun on otettava koira.

En pysty pitämään sitä, sillä se pahentaa Colen allergioita.
Hyvä luoja, Dallas.
-Hei!

-Miksi te molemmat olette täällä?

-Autoni on täällä.

-Tulkaa.

Älkää nyt viitsikö.
Autoni on turvallisella alueella, missä lapset eivät joudu vaaraan.
-Kiitos, kiitos, kiitos!

Kävelytän sitä, kuten lupasinkin.
Selvä.

En maininnut tätä aiemmin, sillä halusin löytää täydellisen koiran.
-Mikä se nimi on?

-Guillermo.

Hyvä on.

Tiedän satuttaneeni sinua.

En väitä vastaan.
-Jos voisin peruuttaa sanomani...

Ja tekemäni.

Minä kuitenkin rakastan sinua.
Vaikuttaa siltä, että yrität vakuuttaa sitä itsellesi.
-Sinulla on oikeus tehdä tästä loppu.

En halua rikkoa perhettä.

Tämä on ollut lapsille hyvin hämmentävää.
Niin on.
En tiedä, mitä ajatella juuri nyt.
-Olen ihan väsynyt.

Elm Avenuen taloon asennettiin tänään uudet keittiötasot.
Jos kiinnostaa, niin ne ovat graniittia.

Sehän on hienoa.
Carla näytti minulle tilan, joka olisi täydellinen gallerialle.
-Mille?

Tärkeintä tässä on se että mitä välillämme tapahtuukin, lapset ovat tärkeimpiä.
-Totta kai.

-Emme käytä heitä pelinappuloina.

-Oletko?

Miksi ostit koiran, jotta he pitäisivät sinusta enemmän?
Mitä?

Etkö muista?

-Onko se pirulainen synttäri-illalta?

Se vaikuttaa paljon isommalta.
Ei, kyllä se on sama koira.
En ole täysin vakuuttunut tuosta, mutta siirrytään eteenpäin.
Selvä.
-Robert?

Sanoit, että saisin aikaa ajatella.

Kyllä sinä saat aikaa.

Se juttu Julianin kanssa...
Se ei merkinnyt mitään.
On selvää, että jos kaikki olisi ollut loistavasti välillämme sitä tuskin olisi tapahtunut.
-Se kuitenkin tapahtui.

Hän ei merkitse minulle mitään.
Niin.

Milloin isä tulee nukkumaan?
Isä nukkuu sinun huoneessasi tänään.
Miksi?
Koska koirankarvat pahentavat hänen allergioitaan.
-Pitääkö koira antaa pois?

Kyllä isä sopeutuu siihen.

Kaikki järjestyy kyllä.
JULIAN COLUMBIA PROFESSORI
GRANOLA
TAIDEHISTORIAN LAITOS