# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Pakene arkista aherrusta ja tule rentoutumaan Dhanimahilaan."
"Löydä sisäinen jumalattaresi ja juhli multiekstaattista naiseuttasi."
"Herätä villi ja viisas puolesi Kevätkarkeloissa." Äiti, ei.
Nimellä ei ole väliä, koska tarvitsen sitä.

- Päätit jo avioerosta.

Mitä tarkoitit sanoessasi "sano isälle, että haluan avioeron"?
Tarvitsen harkinta-aikaa, kun täytän 60.
Mietin, voinko viettää loppuikäni ilman seksiä ja yksin.
Ei sinun tarvitse.

Seksi ei ole koskaan ollut ongelma.
Se on ollut viime aikoina jopa parempaa.

Äiti!
Tässä on Kinoko.

Hän syntyi jouluna, Kinokon aikaan.
Hoidat työsi hurmaavasti.
Kiitos, kun vietät lounastunnin kanssani.
Shoshani, Buriki lymyilee taas ikkunalaudalla.
Annan sinun hoitaa työsi.
Ole kiltti, Shoshani.
- Olkaa hyvä ja odottakaa.

Abigail?
- Abigail, hei.

Mitä sinä...

Ei tarvitse olla minulle kiltti.

Ei minulla ole hätää, Abigail.
On rankkaa nähdä sinut tällaisena.

Ei.

Tiedän, mikä kissa on.

Viihdyn täällä, Abigail.

Opin uudesta kulttuurista ja samalla itsestäni.
Minulla on meneillään romanttisen tutkiskelun vaihe Yoshin kanssa.
Työpaikan Yoshinko?

Hän näyttää aasialaiselta One Directionin jäseneltä.
Hän ei ole enää työpaikan Yoshi, vaan sydämeni Yoshi.
Olen iloinen puolestasi.

Ajattelin kököttää McDonald'sissa, kunnes oloni olisi turvallinen.
Minulla on huomenna vapaapäivä.
Voin näyttää sinulle paikkoja.

Eikö olekin hieno paikka?
- Täällä on paljon Eileen Fisheriä.

Ne ovat eloisia yhdistelmäasuja.

Käyn kirjoittautumassa sisään.

Ja vihreää.

Rauhaa teille molemmille.
- Ei puhelimia, kiitos.

Tästä on kerrottu sähköpostissa, esitteessä ja ohjelmalehtisessä.
Dhanimahilassa kaadetaan muurit.

Hyvä.

Ehkä se on merkki siitä, että sinun pitää saada yhteys itseesi.
Jos käsket minun masturboida, tein sen jo.
Kiva, kun sinulla on jo hauskaa.
Hei, olen Loreen.

Olen Cathy C:

- C:

Hei, olen Kourtney.

- Oletko joogaopettaja?

Vedän spinningiä Westportissa.

Esittelytilaisuuden piti alkaa jo kymmenen minuuttia sitten.
Olemmekohan väärässä paikassa?
Kuka odottaa, että joku kertoo, mitä pitää tehdä?
Sanoit niin juuri äsken.
Esittelytilaisuuden piti alkaa kymmenen minuuttia sitten  mutta kukaan teistä ei sanonut mitään.
- Me tulimme myöhässä.

Te muut vain seisoitte ja odotitte.
Pelokkaina, kohteliaina, lupaa pyydellen.
Se on ongelmanne.
Haluatko soittaa Franille?

- En.

Pidän toki.

"Tom Hanks on mulkku.

- Jessus.

Et pysty rakastamaan kilttiä ihmistä.

Onhan hän mukava, mutta sen takana  oli likainen pikku salaisuus, joka kalvoi avioliittoamme.
- Osa sinusta kai huomasi sen.

- Etkö?

Olette huippuja.

Etkö pese hampaitasi?
Pesen aamuisin.

- Olet rakas, äiti.

Kuorsaus ei haittaa.

Tuleeko sinulta?

Kun sinulta tulee, leiki, että alat pelätä raskaaksi tulemistani.
- Etkö halua, että vedän sen ulos?

Arvasin, ettei se ollut pillusi seinämä.
Muistathan vetää sen ulos?

En missään nimessä.
- Vedä se ulos.

Helvetti!

Anteeksi.

- Mitä sanon vanhemmilleni?

En saa lainata hänen autoaan.

Olet loistava.
Siskoni on kaupungissa.
On vai?
On.

Haluatko, että tulen mukaan?
- En uskonut, että sinua kiinnostaisi.

- Ei sinun ole pakko.

- Hyvä, koska ei olekaan.

Hartiat.

Näyttäkää vittu.
Ihan jäykkänä.

Minä lennän!
- Olo on kuin vauvalla.

- Olet liian lähellä.

Voit mennä minne vain, kunhan et ole lähelläni.
Meidän pitäisi olla itseksemme vähintään tunnin ajan.
En tajua, miksi otit uimapuvun mukaan.
- Luulin, että täällä olisi allas.

Minun ei pitäisi olla täällä avojaloin.

Jes!
Hei, Banaani.

Rikon sääntöjä.

Hyvää.

Onko äitisi sanonut mitään meidän yhdessä pysymisestämme?
En tiedä.

Miksi edes haluaisit pysyä naimisissa?

Pitää lopettaa, isä.

Hei, jos äiti...
Minusta tuntuu kuin olisin Katy Perryn vaginan sisällä.
Se on täällä mahtavaa.

En voi kiistää, etteikö kaikki näkemäni olisi sitä, mistä pidämme.
Tiedän.

Hyvänen aika!

- Tuo on heidän koulupukunsa.

Työnnä ne vain sinne.
- Ei se tunnu miltään.

Olet ollut jalkahoidossa.

- Oletko valmis?

- Voi luoja.

Voi luoja.

Tämä teki vaikutuksen, Shoshanna.

Totta.

Perille meni.

Se on Japani.
Et voi rikkoa sääntöjä.
- Älä ota puhelintani.

- Saisinko sen?

Hei, Sam.

On toki, mutta vieraamme puhui taas puhelimeensa.
Hannahilla oli varmasti siihen hyvä syy.
- Kiitos, Sam.

- On minulla hyvä syy.

Täällä ei pitäisi olla pakkoja.

Kyllä kiinnostaa...
Inhoan tätä.

Olen silti mieluummin täällä kuin poikaystäväni kanssa.

- Niin on.

- Tee se kasvotusten.

- Kuulostaapa mahtavalta tyypiltä.

Paskat mukavasta.

Ole oma itsesi.
Olet liian nami olemaan väärän tyypin kanssa.
Äiti!
Kuule.

Olemme maanneet kaikkien samojen tyyppien kanssa.
- Paitsi minä en maannut isäni kanssa.

He eivät ole sukua.

Se ei ollut kovin karmivaa.

Jos siis haluat panna häntä, se ei haittaa.

Hei, Mini.
- Oletpa sinä laiha.

- Hei, olen Adam.

Poikaystäväkö?
Hauska tutustua.
No niin.

Lohi on erittäin hyvää.

Se kaipaa rutkasti suolaa, ja sitä ei ole.
Minulta löytyy suolaa.
Minun on oltava tarkkana, koska treenaan paljon ja juon paljon vettä.
- Kerran melkein hukutin itseni.

Oletko käynyt Red Mountain Ranchilla?

Siellä saa aivan taivaallista parsa-purjo-munanvalkuaispiirakkaa.
Miravalissa saa portobello-linssikääryleitä.
- Söin niitä joka aterialla.

Minä osaan tehdä pitsaa.
Esalenissa saa kuutta erilaista jogurttia.
Ei eri makuja, vaan erilaisia.

Voisimmeko keskittyä siihen ateriaan, jota syömme juuri nyt?
Kultaseni...
Mitähän saamme jälkiruoaksi?
Mitä?

- Tervehdys!

Anteeksi.

Oletpa sinä kireä.
Minulla on perheongelmia.

Mennään saunaan, niin autan sinua venyttelemään.
En voi.

Äidin mukaan en pysty keskittymään emotionaalisesti koska hän ja isä pilasivat minut.
- Katsotaan, mitä voimme tehdä.

Vau!

Siitä tässä työssä on kyse.

Löydät sen, kun jatkat.

Tunnekerros vai rasvakerros?
Anteeksi!
- Olet ihan hikinen.

En ole ollut ennen naisen kanssa.

Kävin Oberliniä, en ole hirviö.

- En ole maannut oppilaiden kanssa.

Syytän Viagraa.

Hän alkoi popsia sinisiä pillereitä ja jätti minut avustajansa vuoksi.
Hyvänen aika, miten kamalaa.
Hän on 70-vuotias.

Mikä minä sitten olen?

- Nautin sinkkuudesta.

Jos haluan olla kotona, olen.

En oikeastaan halua käydä ulkona.
Hyvä kirja ja viinipullo riittävät tekemään aamusta täydellisen.
Ystäväni Marsha rekisteröityi deittisivustolle.
Hän tapasi siellä lakimiehen, joka vei Marshalta jalat alta.
Mies vei Marshan Vegasiin Celine Dionin konserttiin.

Marsha ei ollut maannut muiden kuin ex-miehensä kanssa.
Hän sai emätinorgasmeja yksi toisensa jälkeen.
Kun hän palasi kotiin parin viikon päästä, häntä poltteli...
Herpes ja kondylooma.
- Klamydia suussa 57-vuotiaana.

Minun aviomieheni on homo.
Entä sitten?
Minua se ei haittaisi.

Miksi olet täällä, Koko?
- Ihanaa.

Totut siihen kyllä.

- Okei.

- Minun täytyy lopettaa.

- Minun pitää lopettaa.

- Ei, ei.

En pysty.

Aah, joo.

Saan asua talossa, kunnes ero on virallinen.
Se on ystävällistä, koska en käyttäytynyt kiltisti.
Saan elatusapua, vaikka olen rikkaampi.

Rahasta puheen ollen, minun on pitänyt kysyä yhtä juttua.
Taisin mainita, että yritän palata opiskelemaan terapeutiksi.
En kuitenkaan saa opintotukea, koska olen ulkomaalainen opiskelija.
Tarvitsen siis rahaa.

Mummo ei antanut enää rahaa vieroituksen jälkeen.
Ihan tyhmää.

Sinä sait kuitenkin rahaa mummolta.
Maksaisin joka sentin takaisin heti, kun saan oman firman.
Jessa, sano, että vitsailet.
En vitsaile.

Minulla on paljon opittavaa.

Kaunis ajatus, mutta milloin olet vienyt mitään loppuun asti?
En tuhlaa rahojani oikkuihin.
- Rahat eivät ole sinun.

Ehkä se johtuu äidin lepsuudesta tai symmetrisistä kasvoistasi.
- Sinusta on tullut heikko.

Ikävää puhua suoraan, mutta tunnen sinut, Jessa.

Etkä tunne.
- Okei, Romeo.

Voi jessus.

Hän on helvetin kaunis...

Terävä ja suurenmoinen.

Kadehdin potilaita.

Minä maksan opintosi.
- Minä maksan opintosi.

Niin.

Ne pitää käyttää hyvin.

- Oletko tosissasi?

- Hieno homma.

Kiitos, kun pakotit syömään tätä.

Se on umami, vaikeasti määriteltävä viides maku.
Hänen tietonsa on lisääntynyt lyhyessä ajassa.
Olette tosi sööttejä.
Haluan katsella sarjaa Yosh ja Shosh kaupungilla, kun sairastan.
Käymme pian Kamakurassa, jossa Shoshanna tapaa mummoni.
Sitten menetämme neitsyytemme toisillemme.
Jumaleissön!

Se on suhteen tunnusmerkki.

Jutelkaa te.

- Okei.

Nähdään.

- Onko kaikki hyvin?

Kaikki on tosi hyvin.

Seurustelen ihanan miehen kanssa.

Kaikki on ihan täydellistä.
Näytätkin voivan hyvin.

Onko kaikki hyvin?
Olen tosi surullinen.
Olen helvetin yksinäinen.

Jos vielä yksikin, jota tönäisen, pyytää anteeksi, tapan jonkun!
Tietenkin.

Anteeksi.

Missä kävit?
Sisäinen kuningattareni tekee huonoja päätöksiä.

Voi, kultaseni.
Aion jäädä isäsi luo.
- Mitä?

- Oletko varma?

Aloittaisinko muka nettideittailun?

Vaikka rakastuisinkin, entä sitten?
- Olisit rakastunut.

Edessä olisi korkeintaan kaksi intohimoista vuotta.
Sitten mies saisi Alzheimerin taudin tai eturauhassyövän.
Tyhjentäisin hänen katetriaan enkä edes tuntisi häntä.
Voin yhtä hyvin jäädä.
Tämä on sinusta kurjaa, mutta pidän kodistamme ja isäsi on mukava.
Hän naurattaa minua Chris Rock -imitaatiollaan.
Hän pelaa tosi hyvin Scrabblea.

Jos olisin tiennyt 20 vuotta sitten...
Kyllä te taisitte vahingoittaa minua.