# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ESITTÄÄ
NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
Mahdollinen jengimurha.

Selvä, keskus.
York Hoteliin ja äkkiä.
Kiitos, muru.
Hei, Frank, haluatko ilmaiseksi?
- Rikostutkija Crankovich.

Mankovich.

Älä päästä ketään, etenkään lehdistöä.
Rikostutkija Hankovich.
Hei, olemme osa tutkimusta.

Rikostutkija Claire Lady.

Kerroin kaiken virkatovereillenne.
Kerro sitten uudestaan.
Olin vastaanottotiskillä, kun sisään tuli kypäräpäinen mies.
Hänellä oli ase, jossa oli vaimennin.
Niin?
Hän osoitti aseella hra Ivanovia ja huusi jotain.
Se taisi olla venäjää.
Sitten hän ampui.
- Miltä hän näytti?

Poliisipäällikkö.
En kai häiritse?
Et suinkaan.
Claire Maddox.

- Hei.

Heti paikalla tai pidätän teidät.
- Ettekö olekaan rikostutkija?

Nimeni on Frank.

Meillä oli kivaa, vai mitä?
Päästä heidät.
- Mitä sinä teet?

Ketään ei päästetä läpi.
Pitää mennä, kulta.
- Yhdistä valvontakeskukseen.

- Hei.

Miltä "Venäjän mafiasodat" kuulostaa?
Hyvältä.

Valmiina.

Klo 8.45 Sergei Ivanov, alias Kolmisormi, venäläismafian jäsen, poistui York Hotelin huoneestaan.
Hän oli juuri syönyt munia, paahtoleipää ja mustaa kahvia: viimeisen aamiaisensa.
Sergei Ivanov eli luksuselämää ja oli monessa mukana -
Manhattanin ja New Jerseyn yökerhopiireissä.
Kaksi minuuttia hotellissa, ja hän keksi jutun.
- Aito artisti.

Sota on vasta alullaan.

Se meni hienosti.
- Kaipaatko apua?

"Kulta."
- Oliko se tyttöystäväsi?

Vaimo siis.
- Niin.

- Vai mitä, Finch?

- Kaikki hyvin?

- Saako olla kahvia?

- Yritätkö laihduttaa?

Lääkärin mukaan olen 25-prosenttisesti rasvaa.
- Onko se huono?

- Okei.

Siinä hän on.
Mikä mies.
Nappasit taas jutun ensimmäisenä.
Muita lehtimiehiä ei päästetty sinne.
Hetkinen.

Viranomaisena esiintyminen.

- Sain tuloksia.

Olet korkeintaan alisuorittaja paikallisella radioasemalla.
Usein vielä humalainen.
- Olisiko pitänyt jättää juttu väliin?

Miksi rikoit lakia?

Keksi vaikka juttu eksyneestä koirasta.
Keksin, että olin rikostutkija.
Vielä yksi moka, niin saat potkut.

Heille riitti.

Olet ylimielinen, itsekäs kehäraakki.

En voi antaa potkuja inhon nojalla, mutta potkut tulevat, jos vielä rikot lakia tai teet jotain - sääntöjen vastaista.
Pelkkä invavessan käyttäminen tietää sinulle lähtöpasseja.
- Naurettavaa.

Anna mennä, juippi.

Tuleeko tänne julkkiksia?
Säätyttö tuntee Al Rokerin.
- Tuleeko Al Roker?

Sacha, tämä on vaimoni Eleanor.
Tapaamme vihdoin.
- Onko moni tullut?

Jonkun pitää olla.
On kiva nähdä näin hienon tilaisuuden valmistelut.
Nähdään myöhemmin.

- Ilmapalloja.

- Pian on heinäkuu.

- Olette ensimmäiset.

- Samppanjaa?

Tässä.
Mitä pidät radioasemani tilaisuudesta?
Se vasta olisi jotain, jos radioasema olisi oikeasti sinun.
Olen johtava äänisuunnittelija.
Ja koska radio on vain ääntä, tavallaan olen johtava suunnittelija - yhdellä suurimmista radioasemista.

En arvannut, että tekisit moista 50-vuotiaana.
- Mitä tarkoitat?

- Pidän siitä.

- Sinä vitsailet.

Mitä jännittävää tällä viikolla tapahtui?
Sinä saat päättää.
Yhteenvetopodcastimme pääsi iTunesissa top 50 -listalle.
Ja Jamie Oliver kävi eilen studiossa puhumassa -

- Stig tulee joka kerta.

Kuka sen tietää?
- Siis ei.

Saat tavata Stigin.

Anteeksi.
Etkö ole koskaan halunnut tehdä jotain ainutlaatuista?
Tämä on Geoffrey Mallard, asemapäällikkö.
- Vaimoni Eleanor.

Etsin sinua.

Sinun ja Clairen pitää mennä paikalle.
- Nytkö?

- Missä Claire on?

Olen tosi pahoillani.
Et kyllä jätä minua tänne.

- Pakko.

Hän tarkoitti, että vain minusta on tähän.
- Hän ei pystyisi siihen.

- Katso nyt häntä.

Antaa olla.

Älä lähde.

Palaan tuossa tuokiossa.
- Sinulla menee tunteja.

Poliisi yleensä saa pyssymiehen nopeasti ikkunaan - ja ampuu häntä ylähuuleen, jolloin aivorunko tuhoutuu.
Refleksit eivät enää pelaa.
- Hei.

Näin.

- Hauska tavata.

Meidän on mentävä.

Onko tämä Tony?

- No niin...

- Pitää mennä.

- Niinkö?

- Pärjäätkö sinä?

Näitkö, kun Frank tuli?

Minusta hän on upea tyyppi.

Mitä upeaa siinä on?
En tiedä.

Joskus olisi upeaa olla sellainen.
Minä piittaan kaikesta ja yritän parhaani, mutta mitään ei koskaan tapahdu, koska olen niin tylsä.
- Miksi sanot noin?

En ole koskaan tehnyt mitään ainutlaatuista.
Siksi pelaan videopelejä.

- "Rebel Coup"?

- Yritän vähentää.

- Siitä sait, mäntti.

Hra Bonneville.

- Samppanjaa?

Oletko se tunnettu Frank Bonneville?
- Kaiketi.

- Niinkö?

- Kiitos.

Oletko yksin?
- Olen.

Radiossa on yksinäistä.
- Älä muuta sano.

Niinpä!

Anna kun arvaan.

Niin.

Olet liian viehättävä henkilöstöpuolelle.
- Etkä ole tarpeeksi katkera johtoon.

Miksi olet radiossa etkä tv: ssä?
- Pidän siitä.

- Minä inhoan sitä.

- Olet hyvä siinä.

- Sen oikein tuntee.

Kohtaloni on tehdä jotain suurempaa.
Siihen asti olen iso kala pienessä lammikossa.
Iso, vihainen kala.
Iso, humalainen, vihainen kala surkeassa pikku lammikossa.

- Olet edes rehellinen.

Hyvästi, kiltteys.

Kuulostaa siltä kuin kuiskisit ihanuuksia korvaani.
- Oikeasti.

Jäin jumiin yöksi.

- Ei mitään vakavaa?

Kaksi kysymystä.

Minulla ei ole poikaystävää.
- Kaksi: asutko lähistöllä?

Lähdetäänkö?
Miksi kysyit ensin, miten kaukana asun?
Olisitko antanut olla, jos olisin asunut kauempana?
Viisi minuuttia: "Okei."
Puoli tuntia: "Antaa olla, liikaa vaivaa."
- Ei.

Mennään, niin aikasi ei mene hukkaan.
- Juotavaa?

Kiitos.

Haluatko numeroni vai annatko omasi?
Enpä taida.
- Olet naimisissa.

Intuitioni kertoo, että harva nainen keräilee supersankarileluja.
Ne eivät kuulemma ole leluja vaan "keräilyesineitä".
Ja käsket minun lähteä puoli kolmelta aamulla.
En yleensä tee tällaista.
En tuomitse.
Jos tiesit, että olet naimisissa, olet yhtä paha kuin minä.
En oikeasti.

Hetkinen nyt.

Tiedän, että olit hänelle uskoton.

Avioliitto ei aina mene suunnitellusti.
Ei hänkään pitänyt lupaustaan.
Luulin, että hänestä tulisi viihdetähti - ja asuisin kartanossa Beverly Hillsissä.
- Tietääkseni se poistettiin vihkivaloista.

Jotta voisimme tehdä tämän toistekin?
Eihän sinun yleensä pitänyt.
- Painu vittuun.

Kiitos.

Ehkä 10 prosenttia isommat.

Näetkö?
Ehditkö puhua?

Käy vain istumaan.
Ecuadorissa on jotain tekeillä.

Kapinallisjoukot kokoontuvat, ja raportit puhuvat asevarastoista.
Jossain vaiheessa räjähtää.
- Kiinnostaako?

Se on vaarallista.

Turisteja ja journalisteja on siepattu.
Kerro heti, jos vain esität rohkeaa.
- Milloin lähden?

- Otatko Clairen mukaan?

Ei sinne tarvita kahta journalistia.
Muistatko, kun Pakistanissa oli lähetysongelmia?
- Otan teknikon mukaan.

Katsotaanpa.
- Finch on vapaana.

Hyvä.

Marie, kaksi lippua Quitoon.
- Voisit asua luonamme.

Kiitos.
Olette minulle kuin perhettä.

- Toivon, ettei siitä tule kotia.

Vie passisi toimistoon, niin saat viisumin.
- Nytkö?

- Ei.

Vaimoni jätti minut.
Olin viime yönä Clairen kanssa väijyssä.
Tulin aamulla kotiin ja menin halaamaan, ja hän vain työnsi...
Kuulemma tarvitsee etäisyyttä.
Käski jättää hänet rauhaan.

Älä huoli.

Viikko Ecuadorissa kanssani tekee sinulle hyvää.
Kiitos tarjouksesta, mutta jään tänne sopimaan asioita.
Se on merkki.

- Kirjoitin hänelle kirjeen.

- Oli paljon asiaa.

Panin mukaan kuvia muistuttamaan hyvistä hetkistä.
Hän saa melkoisen paketin.
Olet hyvä sanailemaan.

Totta kai.
- Ei "itsemurhaa" kirjoiteta näin.

Vallankaappauksen kourissa olevassa maassa ei itketä vaimojen perään.
- Siirry eteenpäin.

Eleanorista on lapsellista, että aikuinen mies pelaa pelejä.
Olisi pitänyt huomioida häntä enemmän.
Mutta olisinko saanut näin hyviä pisteitä?

Ehkä pyydän jonkun toisen mukaan.
- Niin.

- Kauanko viivyt?

Saanko SM58:n ja MIDI MKII: n?
Muutin mieltäni.

Vaimoni saa jäädä yksin tyhjään asuntoon - miettimään minua.

- Hyvä.

- Kyllä.

Miksi...
Miksi ne ovat näin?

Mitä järkeä siinä muuten on?
Passit, viisumit ja lentoliput.

- Kiitos.

Miksi hukkaisin?
- Sanoin vain.

- Onko kaikki matkassa?

Olisipa minulla kärry.
- Kuuntele.

Menemme sinne sodan keskelle.
- En tahdo olla lapsenvahtisi.

- Entä kirje?

- Miten niin?

- Älä ole muija.

- Mitä?

- Tarvitset isommat...

- Munat!

Ajattelen yleensä isompia rintoja enkä isompia munia.
Heitä kirje pois.

Parin viikon päästä et kaipaa häntä enää.
- Älä sano, että meressä piisaa kaloja.

- Oletko nähnyt Ecuadorin tyttöjä?

He ovat kuin espanjalaisia, mutta heillä on ponchot.

Kiitos.

Ongelma on siinä, että minulla on kaltevat hartiat.
Se tosiaan on ongelma.
- Voimmeko pysähtyä meillä?

En pakannut vaatteita.
Ei, hankit vaatteet Quitosta.

Ole varovainen.

- Siellä on vaarallista.

Minun on Dennis.
Nähdään pian.

Hei, en ole paikalla.

Vastaaja.
Hän näkee numeroni eikä vastaa, koska ei halua puhua kanssani.
- Lainaa kännyä.

Haluan viileästi kertoa, että menemme Ecuadoriin, sodan runtelemaan maahan.
Olet viileä kuin mikä.
Siksi lähden kanssasi luottavaisin mielin pelottavaan, vihamieliseen paikkaan.
Olet kuin oma John Wayneni.
Kuuntele, senkin hölmö.
Ongelmasi eivät kuulu minulle.
- Onko selvä?

Soitan hänelle omalla puhelimellani.

- Hei, en ole paikalla.

Lähden Ecuadoriin uutisoimaan melko vaarallisesta sodasta.
Puhutaan kaikesta, kun palaan.

Se katkesi tunnelin takia.

B-TERMINAALI
Liput.
Tämä on kirjeesi.
- Heitin kirjeen pois.

Mitä sitten heitin pois?
Heitit passit pois!
Käskit heittää kirjeen pois, joten heitin sen autoon.
- Mihin autoon?

Ne menivät varmaan sekaisin.

Heititkö pois passit, liput ja rahat?
Mistä helvetistä saamme uudet passit?
- Yhdessä päivässä!

- Uskomatonta.

Olet tyhmä, kelvoton, älytön,
- taitamaton paska.

- Mitä?

Perkele.

Finch ja Frank!

Onko siellä ketään radioasemalta?
- Ei.

- Sisälle.

- Melkoinen tarina.

Nyt on keksittävä jotain.
- Ruvetaan ideoimaan.

- Mitä se on?

Kun taas sinä olet nero?
Oletteko heittäneet passeja roskiin matkalla lentokentälle?
Olemme.
Ideoidaan.
Voisivatko muut mennä tilallenne?
- Eivät tietenkään.

- Ei, juttuni koskee Ecuadoria.

En.

Eikä meillä ole passeja.
- Minä keksin.

- Voitte käyttää meidän passejamme.

Mutta hän on...
Säästäkää rahaa uusiin lippuihin.

Ja sota on ohi.
- Se on hyvä.

- Kansalle on.

- Harvemmat kuolevat.

Selitetään asia.

Sinä saat kenkää, kun kerron tästä.
Hän luulee, että minua alkoi jänistää enkä uskaltanut lähteä.
Sitten hän voi erottaa minut.
Tapan hänet ja joudun vankilaan - ja vapauduttuani tapan sinut.

Ajatelkaa!
Meidän pitää raportoida Ecuadorista kymmeneltä, emmekä pääse sinne.
Ei meidän tarvitse.

Raportoidaan puhelimitse.
Numero on sama Lontoossa, New Yorkissa ja Quitossa.
- Voin luoda sotavyöhykkeen ääniä.

Onnistuu se.

Ideointia.
- Sisään vain.

On varmaan kiva asua ravintolan yläkerrassa.
- Ette myöhästy töistä.

Tuon tuostakin.
Tulkaa yläkertaan.
Lisää rappusia.
Hienoa.
Tarvitsen puoli tuntia.
Kiitos, kaverit.
Meidän piti mennä Ecuadoriin.
Pääsimme ravintolan yllä olevaan asuntoon, joka on radioasemaa vastapäätä.
- Etkö pidä siitä?

Se kelpaa hyvin.

Tunnetko Kimin ja Kanyen?
En tunne.
Beyoncé ja Jay-Z?

Emme ole ystäviä.
Jonas Brothers?
En tunne heitä.
Haluatko lukea Honey Boo Boosta?
- En tiedä, mitä hän haluaa.

Pankaa silmät kiinni.

Kaunis sademetsä.
Lintuja.
Siellä on apinoita ja papukaijoja.
Nyt täältä tulee panssarivaunu.
Konekivääritulta.

Helikopteri lentää yli.

Käsikranaatteja.
Tervetuloa Ecuadoriin.
Hallitus sulki rajat.
Ulkoministeriöstä kerrottiin.

Saimme juuri ilmoituksen.
Soitan nyt, jos olet valmis.
Huutakaa taustalla jotain.

- Mitä pitäisi sanoa?

Se on Frank.
- Missä olet?

- Pääsittekö läpi?

Rajat suljettiin.

Pysy langalla.

Kertokaa, että Bonnevillellä on erikoisraportti.
Q365.
Reportterimme Frank Bonneville pääsi Ecuadoriin, ennen kuin raja suljettiin.

Hän kertoo uusimmasta käänteestä suorassa lähetyksessä Ecuadorista.
Quitossa tavallinen kansalainen ei tiedä, että ammuskelun ja hyökkäysten lisäksi - huomenna kaupunkia uhkaa myös kemiallinen sota.
Rajojen äkillinen sulkeminen kuitenkin kertoo tilanteen vakavuudesta.
Real Madrid!
Hallitus ei ilmeisesti kaipaa tätä uusinta uhkaa.
Juuri niin.

- Hiekkaa.

Raivoisan tuulen nostattama aavikon hiekka - on pysäyttänyt kaupungin.
Joukot ja laitteet ovat sokeita.

Taivas on vaihtanut väriä.

Aurinko on lähes kadonnut ja jättänyt paikalliset - verisen taiston viattomat uhrit ihmettelemään, mitä heidän tuntemalleen maailmalle on tapahtunut.
Tässä Frank Bonneville suorana Quitosta.
Hyvä, mutta tarvitsemme lisää tietoa.
Olen melko varma, ettei hiekka ole ongelma Ecuadorissa.
Siellä on vehreää sademetsää, banaanikasveja ja muuta.
Ja lisäksi...

Mitä huutaisitte siellä?
- Mitä se tarkoittaa?

- Miksi huutaisit sen?

Olkaa peloissanne.

- Eli mitä?

- Miten se liittyy tähän?

Se tarkoittaa, että ne syövät hyvin.
- Totta.

Mitä tv:

Tosiasia on, että köyhyydellä on aina samat kasvot paikasta huolimatta.
Mokoma Baker osaa teeskennellä.

- vaikka hän on hotellin edessä.

Näin suihkulähteen huoneestani, kun olin siellä.
Kukaan ei tiedä sitä.

Täällä on viiniä ja syötävää eikä kukaan ammu meitä.
Olette hyvä tiimi.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun teemme yhdessä näin isoa juttua.
Hän on enempi urheilumiehiä.
- Montako Ranskan ympäriajoa olet hoitanut?

- Ranskassako?

Johdin hommaa täältä käsin, jotta kaikki meni hyvin.
Olet hoitanut parit olympialaisetkin.
Vain neljät, mutta ne pidetään vain joka neljäs vuosi.
- Menitkö Pekingiin?

- Hoiditko nekin täältä?

- Oletko siis käynyt missään?

- Englannissa.

- Sitten olen ollut täällä.

Englannissa.

New Yorkin jokainen reportteri pääsi Ecuadoriin ennen rajan sulkemista.
- Tarvitsen jotain erityistä.

Ei, olemme nyt...
Olemme etelässä, paikassa nimeltä Machala.
Päätimme lähteä kansan pariin.
Hyvä.

Se vetoaa ihmisiin.

Seuraavaksi suora lähetys Quitosta, erikoisreportterimme Frank Bonneville.
Kyläläiset olisivat voineet jättää kersantti Miguelin kuolemaan, mutta he päättivät pelastaa hänet.
Vain hetkeä aiemmin tämä mies joukkoineen - oli ryöpyttänyt alueelle tulta ja terästä.
Paikka voi olla kapinallislinnake, mutta ihmiset täällä ovat lempeitä.
He eivät voisi jättää miestä kuolemaan heidän maillaan.
- Oli kyse kenestä tahansa.

Aiemmin tänään näin, kun eräs nainen kylästä - yritti pelastaa lapsensa.
Hän pyyhki verta kivetykseltä - niin kuin se voisi tuoda lapsen takaisin.
Lihava, hikinen maanviljelijä katsoi avuttomana vierestä.

Frank Bonneville suorana Machalasta.
- Hyvin tehty.

- Tuon takia hän on paras.

Selvisimme jälleen kerran.
Sillä oli melkoinen vaikutus.
- En tiedä tästä.

- Tarvitsemme happea ja liikuntaa.

Vau, katso.

Kerään sarjiksia.

Meidän pitää mennä takaisin.
- Mallard.

Pakko.

Finch tässä.

En tiedä, missä olemme.

Tietenkin.

Sanomme panssarivaunuja kuljettavia rekkoja metroksi, koska se kuulostaa metrolta.

- Hän haluaa sinulta raportin yhdeltä.

Hän aavistaa jotain.
Hei.

Hyvä on, odota.
- Haloo?

Tehdään myöhemmin jotain isompaa.
- Täälläkö?

- Nytkö?

Seuraavaksi Frank Bonneville Ecuadorista.
Tomupilvi kohoaa horisontissa.
Hiljaisuuden rikkoo kaksi panssarivanua, joiden telaketjut pureutuvat syrjäisen tien tomuun.
Helikopteri häilyy yllä.
Onko tämä tri Schmalzsteinin toimisto?
Nuori poika katsoo televisiota entisen kotinsa raunioissa.

Amerikkalaista televisiota.

Teknikkoni saa sirpaleesta!

On melkein liian hiljaista.
Taisteluhelikopteri pysähtyy taivaalla.

Teknikkoni selviää taas täpärästi.
Luoti lentää aivan hänen päänsä yli.
Onneksi hän on lyhyt.

Frank Bonneville ja Q365 News.
Seitsemältä saamme toisen erikoisraportin Frank Bonnevillelta.
Se oli liian lähellä.

Pitää suunnitella, ottaa homma haltuun ja lisätä jotain uutta.
Kun Mallard antoi komennuksen, mitä hän tarkkaan ottaen sanoi?
Että kapinallisjoukot varastoivat aseita.
- Mitä muuta?

Se riittää teikäläisille, kunhan uutiset myyvät.
- Ihmiset ovat hyväuskoisia.

- Mitä?

Kun ihmiset sanovat, että häntä ei löydy mistään...
Tietenkään häntä ei löydy.

Uskollinen armeija suojelee häntä.

He tietysti kieltäisivät sen.
Otsikko olisi:

- Hienoa.

Niin, mutta se on uutinen.

Alvarez.

Mies nimeltä Emilio Santiago Alvarez - on Ecuadorissa hallituksen joukkoja vastaan tehtyjen iskujen takana.
Pieni mies, josta ei ole profiileja ja jota ei tunneta kansainvälisesti.
Täällä Etelä-Ecuadorin viidakoissa ja kaupungeissa - hänestä on tullut kansan sankari.
Mies, joka ei pelkää nousta seisomaan ja tulla huomatuksi.
Kaduilla kuitenkin huhutaan, että Alvarez ei toimi yksin.
Hänen kapinallisjoukkonsa ovat liian hyvin varustetut, koulutetut ja ruokitut.
Tahdon painottaa, että huhuja ei ole vahvistettu, mutta sanotaan, että Alvarezilla saattaa olla korkea-arvoisia ystäviä, jotka ovat ehkä arvattua lähempänä.
Väittääkö hän, että Yhdysvallat rahoittaa kapinallisjoukkoja?
- Frank Bonneville ja Q365 News.

Hyviä.

- Voimme jatkaa loputtomiin.

Uskovat he.
Uskovat.
Ymmärtääkö Bonneville, minkä sotkun sai aikaan - vihjailemalla, että Alvarez työskentelee yhdysvaltalaisille?
Luultavasti, rouva ministeri.
Kirottua.

Ecuadorin agenttimme jäljittävät häntä.
Hänet ehkä tunnetaan toisella nimellä.

Viimeistään hallituksen joukot löytävät hänet.
He etsivät Bonnevilleä saadakseen hänet paljastamaan lähteensä.
Alvarezin miehet jahtaavat häntä, koska hän paljasti liikaa.
Hän ja teknikko ovat suuressa vaarassa.
En tahdo kansalaistemme kuolevan ja heidän perheidensä suuttuvan.
Komenna Finch ja Bonneville Yhdysvaltain lähetystöön Quitossa - mahdollisimman pian.

Sitten voimme poistaa heidät maasta.
Taidamme sellaisen.
Kapinan järjestäneestä Emilio Alvarezista tiedetään vain vähän.
Ecuadorin vapautusarmeijan karismaattinen johtaja - on luultavasti vaatimattomista oloista.
Työttömän, vasemmistolaisen ateisti-isän ja naimattoman kommunistiäidin poika...
Nähdäksesi Alvarez on siis koonnut joukkojaan jo pidemmän aikaa.
Lähteideni mukaan Alvarez on tehnyt nousua valtaan -
Ecuadorin vapautusarmeijan sisällä jo vuosien ajan.
Tiesin hänen sepittävän omiaan.
Miksei hänestä tiedetty?
- Oikeastaan on ymmärrettävää...

Pitää vastapuoli pimennossa.
Vallankumous ei onnistu ilman johtajien suojelemista.
Frank Bonneville astui uudelle maaperälle paljastaessaan tämän miehen yleisölle.
En sanoisi niin.
Olen tiennyt Alvarezista jo jonkin aikaa.

Älä viitsi.
Haloo?

Selvä.
Hyvä on.
Soitan heti, kun pääsemme Quitoon.
- Huonosti kävi.

- Eivät tietenkään.

Mallard tahtoo meidät Quitoon USA: n suurlähetystöön - turvallisuutemme tähden.

Machalasta on Quitoon muutaman tunnin ajomatka.
Soitan, kun olemme perillä.
- Siis muutaman tunnin päästä.

- Mitä aiot tehdä?

- En soita hänelle.

Hän soittaisi suurlähetystöön järjestääkseen kotimatkamme.
- Sieltä sanottaisiin, ettemme ole siellä.

Mitä hän luulee, ellet soita?
- Että jotain on sattunut.

Kyllä.

- Meidän on tuhottava puhelimet.

- Niin.

Miten se tuhotaan?

- Pitäisikö vain nielaista?

Se jäljitetään perseeseesi.
Miksemme palaa sanomaan, että heitimme lentoliput ja passit pois?
Miksi helvetissä heitit ne pois?
- Kysymys kuuluu niin!

- Ihan sama!

Helvetti soikoon.

Mitä he oikein ajattelevat, kun riitelemme?
Ja vielä heidän kodissaan.
Olet kauhea sika.
Heistä ei ole kuulunut iltakymmenen jälkeen.
Ehkä yhteys katkesi tai heidät pidätettiin.
Meidän on oltava toistaiseksi hissukseen.
Tarkistakaa hotellit ja sairaalat.
Kyselkää, onko heitä nähty.
Ianin vaimolle pitää ilmoittaa.
Jätä se minulle.
- Tarvitsen Ecuadorin kartan.

Q365 News.

Barrymore New York Postista.
- Siellä pikku mies on.

Teillä on iso ongelma.

En tiedä mitään.

Tarvitsen kuvia profiilijuttuun.

- Etkö nyt hätäile?

Lähetä kuriirisi.
Juttu levisi.

Sano, että menetimme yhteyden reporttereihimme Ecuadorissa mutta ei syytä paniikkiin.

- Pystyt siihen.

Odota.
Anteeksi, löytyykö PC Gameria?
Katso.
ECUADORISSA KADONNEET
Ja New York Post.
- Haluatko juotavaa?

Kun on uutisoimassa jostain, kaikenlaista voi sattua.

Siinä tapauksessa he soittavat hetkellä millä hyvänsä.
Tunnetko Frankin hyvin?
Frankinkö?
Olemme työskennelleet yhdessä viitisen vuotta.
Hän on hyvä journalisti.
Viihtyy yksikseen.

Hän on lempeä sielu.
- Olet varmasti kamalan huolissasi.

Miten niin "yksikseen"?
Kuule, oikeastaan voisin juoda jotain.
Etkö nauhoita keskusteluamme?
En.

Se on erittäin mielenkiintoinen tarina.
Elämäni ennen lania.
- Ennenkö?

Ehkä ensi kerralla.
En tahdo sinulle lisää stressiä.
Joskus tuntuu, että elämäni on ollut liian dramaattinen.
Melkein toivon, että se olisi tavallisempaa ja tylsempää.
- Minun pitää mennä.

Mikään ei vielä anna syytä huoleen, vaikka ulkomailla toimivat journalistit joutuvat yhä useammin vaaratilanteisiin.
Kiitos, Claire Maddox.

Jos ette ota heihin yhteyttä, he luulevat teidän kuolleen.
- Tai joutuneen panttivangeiksi.

- Niin.

- Mitä tarkoitat?

- Voimme esittää panttivankeja.

- Se ei ole hyvä idea.

- Olenko?

- Hän on nero.

- Se on erittäin hyvä idea.

En tiedä.
- Kulta, olet lanin edessä.

No niin, se tallentaa.
- Ja...

ECUADORIN VAPAUTUSARMEIJA
- Valmiina?

Älä hymyile ja tervehdi.

- Miksen?

Sinut halutaan tappaa.

Ne pidentävät sääriäni.
- Hyvältä näyttää.

Ei hymyjä tai tervehdyksiä.

Ecuadorin vapautusarmeija pitää meitä panttivankeina.
Puhun nyt Yhdysvaltain presidentille.

- Jos ette maksa lunnaita, meidät tapetaan.

Sinun pitää anella henkesi puolesta.
Hän haluaa pistää sinua kuin sikaa, joten sinun pitää anella.
- Sano jotain perheellesi, vaimollesi.

Kameran linssi on koko maailma.

- Ymmärrätkö?

Presidentti.
Anele presidenttiä, mainitse perhe, selvä on.
Ei hymyä.
Ecuadorin vapautusarmeija pitää meitä panttivankeina.
Anelen teiltä apua, herra presidentti.
Kertokaa perheelleni, että rakastan heitä.

Miksi pyydät presidenttiä hoitamaan asioita puolestasi?
- En tiedä.

- Hyvä herra presidentti, vaimo ja perhe.

- Nouse ylös.

Ravistele vähän.
- Siitä sait, amerikkalaissika!

- Miksi teit noin?

Olenko muka Daniel Day-Lewis?

- Olet karismaattinen radiopersoona.

Kukaan ei säälisi minua.

Kroppani on hyvä.

Sinun anelusi on säälittävää.
Olet kuin ruma sekarotuinen koira, jota kukaan ei halua.
- Se täytyy lopettaa.

Ei ollut pakko lyödä.
Pystyt siihen.
Olen Ian Finch.

Työskentelemme newyorkilaiselle radioasema Q365 Newsille.
- Haluatko katsoa?

Kuten tahdot.
Pärjäsit hyvin.

Ei ollut pakko lyödä niin lujaa.

- Voit yrittää.

- Miksi?

Se olisi pelkkää kostoa.
Epäreilua.
Valmista tuli.
Vie se radioasemalle kenenkään näkemättä.
Olen Ian Finch.

Työskentelemme newyorkilaiselle radioasema Q365 Newsille.
Olimme Ecuadorissa uutisoimassa levottomuuksista - kun Ecuadorin vapautusarmeija sieppasi meidät.
Meitä ei ole satutettu.

- Ainakin he ovat elossa.

Ottakaa heidät tosissanne.

Hyvää iltaa, ja tervetuloa erikoislähetykseemme, joka on omistettu Frank Bonnevillelle ja Ian Finchille.
Kanssani on heidän kollegansa Claire Maddox Q365 Newsistä.
Lehdistölle tämä on huolestuttavaa aikaa.
Mikään ei oikeuta journalistien sieppaamista.
He tekevät vain työtään.
- Tiedäthän, että hän on ihastunut sinuun?

Etkö muka ole huomannut?

Hän tuo kahvia kaikille.
- Niinkö?

- Eikö tuokin?

Etkä kertaakaan tuonut hänelle kahvia.
Haloo, minulla on vaimo.
Ei ole enää.

Vaarana on välinpitämättömyys ja unohdetuksi tuleminen.
- Emme aio unohtaa heitä.

Claire ei ole illan ainoa vieras.
Paikalla on myös Ian Finchin vaimo.

- Mukavaa, että pääsit seuraamme.

Käy istumaan.

- Tämä on sinulle varmasti vaikeaa.

- Onko tuo vaimosi?

Päätin tulla ohjelmaan, koska toivon, että tämä näytetään Ecuadorissa - ja mieheni saattaa nähdä sen.
Olen toivonut hiljaa, että neuvottelut onnistuisivat, mutta odottaminen on sietämätöntä.
Ymmärrän.

Niin.

Pysytään yhdessä lujina, jotta saamme lanin ja Frankin takaisin.
- Hän rakastaa minua.

- En saisi tehdä tätä hänelle.

Tein panttivangeille laulun, jotta emme unohtaisi heitä.
- Voisin laulaa sen.

- Hyvä.

- Se on siis...

- Kuulemme maailmanensi-illan.

Ole hyvä vain.
Tässä on Eleanor Finch.
Liikeneekö dollari sankarille?
Saisin hänet kotiin luokseni
Me Luojaan luotamme ja taistelemme
Vapauden maahan palataksemme
Toivottavasti olette rakkaidenne kanssa
Toivottavasti olette kotona turvassa
Mutta liikeneekö dollari ja rukouskin
Eräälle, joka on vaarassa ja yksin?
Liikeneekö dollari sankarille?
Amerikka, kuule rukoukseni
Se vain yksi on Mutta George Washington
Tuo kultani kotiin luokseni
Voi Amerikka
Vapaiden maa
Se oli upeaa.
Oikein liikuttavaa.
Kiitos.

Ole hyvä.
Pyydän, että jokainen antaisi dollarin sankaripanttivangeille.
Aloitan varainkeruukampanjan...
Mitä sinä teet?
- Lähetän hänelle dollarin.

- Sankareille.

Eleanor tarvitsee apuanne.

POSTI
Bonneville ja Finch ovat kahdeksatta päivää - panttivankeina Ecuadorissa.

Dollari sankareille ottaa yhä lahjoituksia vastaan.
Muistutan, että Dollari sankareille ottaa yhä lahjoituksia vastaan.
Me täällä Q365 Newsissä kiitämme teitä sähköpostiviesteistänne.
Mekin toivomme, että Ian ja Frank pääsevät pian kotiin.
- Kutsuit minut?

Kuulijaluvut ovat aivan älyttömiä.

Olemme New Yorkin ykkösasema.

Ystäviämme pidetään panttivankeina.
Olet hyvä pomo mutta osaat olla paskamainen.
- Anteeksi?

- mutta ihmiset ovat vaarassa.

Maa on ottanut hänet omakseen.

Pidä häntä silmällä.

Hänen tarinaansa ei ole kerrottu loppuun.

Haluatko tietää, onko hän menettänyt ruokahalunsa - syökö hän unilääkkeitä, onko hänellä rakastaja?
Tahdotko, että olen vakooja?
Tahdon, että olet journalisti.
Omitteko kaikki kumilenkit?

Satasten joukossa on dollari.
Tarkkana nyt.

"Dollari sankareille" oli hyvä idea.

- Olet puurtanut.

- Joo.

Rahoille on tehtävä jotain.

Meillä on kassakaappi, jossa Ian pitää arvokkaita sarjakuviaan.
Meidän on oltava tarkkoja.

- Chris Denby New York Postista.

Joudun pitämään meikkiä aamusta iltaan.

- Teet sen lanin hyväksi.

Rouva Finch, olkaa hyvä.
Menkää noiden eteen.
Ne ovat hänen Disney-hahmojaan, Teräsmies ja muut.
Marvel, ja se on Kapteeni Amerikka.
Ne ovat hienoja.
On varmaan kurjaa tehdä haastatteluja ja muuta,
- kun on huolissaan.

Odota.
- Voisit haastatella minua.

Mistä tahansa.
Kaikki tahtovat haastatella minua.

Saisit ison tilaisuuden.

- Sinun talosi.

- Claire.

Päätit huutokaupata Ianin Marvel-kokoelman.
- Mitä?

- Olen todella onnellinen.

- Ne ovat pienoismalleja.

Ne ovat täydellisiä alkuperäisfiguriineja.
Summa lisätään amerikkalaisten lahjoituksiin.
Kiitän heitä sydämeni pohjasta mieheni Ian Finchin puolesta.
Miksi päätit myydä kokoelman?
Hahmot ovat erittäin suosittuja - ja harvinaisempia saa etsiä.

Mitä iloa muovisankareista on, kun mieheni, aito sankari, kärsii luoja ties missä?
Ecuadorissa.
Lunnaat ovat pyytämättä, ja hän ehti jo myydä kokoelmani.
Hän valmistautuu heidän vaatimukseensa.
- Nyt hänellä on rahat valmiina.

- Sieppaajien.

En aio pyytää niin paljon rahaa, että vaimoni joutuisi myymään aarteeni.
Emme pyydä lainkaan rahaa.
Miksi hän sitten myi nukkesi?
Ne eivät ole nukkeja.

Näyttävät nukeilta.
AMERIKAN KUUMIN RISTIRETKELÄINEN DOLLARI SANKAREILLE
ELEANOR PUHUU ELÄMÄSTÄÄN
PANTTIVANKIASENNE
Olen surun murtama.
Kärsin paljon surua ja murhetta.

En päässyt sanomaan sitä.

- Kaksi viikkoa.

Tahdot tietysti kertoa sieppaajille, että suostut maksamaan.
Tietysti.

- Siitä tulee oikea albumi.

- Miten niin?

Hän vain mainostaa itseään.
Hän vaikuttaa kyllä vähän onnelliselta.
Ai vähän?

En enää välitä, että hän jätti minut.
- Tiesin, että pääsisit hänestä yli.

- Ymmärrän tosin hänenkin puoltaan.

Hän jätti perheensä ja ystävänsä tullakseen kanssasi New Yorkiin.
Hän ehkä kuvitteli, että menestyisitte, mutta sitten hän päätyikin asumaan kaksiossa - sarjakuvien ja videopelien parissa viihtyvän miehen kanssa.
Luulin häntä onnelliseksi.

Onneksi pääsit hänestä yli.

Sinulla on ihailija.

Mistä tiedät, että asun kaksiossa?
"Hän päätyikin asumaan kaksiossa."
En tiedä, onko se kaksio.

Onko "kaksio" kielikuva?
Tyyliin: "En asukaan kartanossa, kuten kuvittelin."
- En tarkoittanut kirjaimellisesti.

- Se kuulostaa vähättelyltä.

Minäkin asun kaksiossa.

- Siltä se kuulosti.

Sait pelaamisen ja sarjisten lukemisenkin kuulostamaan huonolta.
- Kaikki naiset eivät pidä sellaisesta.

En tahdo hänen haluavan minua enää, koska minä en halua häntä.
Maailman odottaessa ja murehtiessa journalistiemme kohtaloa - radioasema ja minä ajattelemme Ian Finchiä.
- Tänään on hänen syntymäpäivänsä.

- Olin unohtanut.

Hän muistaa aina.
Kaikki ovat tosi mukavia.
En pysty jatkamaan.

- Ai lopetat?

- Mitä aiot tehdä?

Emme voi vain ylittää tietä ja sanoa, että tulimme kotiin.
- Tiedän.

Meidän on päästävä Quiton suurlähetystöön.
Meidän pitää siis mennä Ecuadoriin.
- Minkä takia?

Miksi sitten näimme vaivaa?
Sinä tämän keksit.

Miten pääsemme sinne?
Ensin on päästävä maan poikki.

Sieltä pääsemme laivalla Quitoon.
- Laittomasti, koska meillä ei ole passeja.

Kiva synttärilahja.
"Anteeksi ja onnea.

- Kiitos kaikesta.

- Ellei sinua olisi ollut...

Niin.

Kunhan tulet itse ehjänä takaisin.
Näytä sieppaajille taivaan merkit.
Sieppaajia ei oikeasti...

- Pitää mennä.

- Tarvitsetteko rahaa?

- Tiedän, missä sitä on paljon.

- Hän on sängyssä.

- Siihen menee vain hetki.

- Sovimme, ettei minun tarvitse.

- Sovimme vain.

- Muuten vain.

Älä herätä häntä.
- Miksi sinulla on kassakaappi?

Sarjakuvani ovat kalliita.

Ne ovat hienoja.
- Miten paljon otan?

Heippa.

Frank Bonneville, vaimoni Eleanor.
Mitä teette täällä?
Etkö iloitse, että olemme kunnossa?
Näetkö?

- En ikinä.

Ennen kuin selität, miksette ole Ecuadorissa, kerro, miksi viette rahani.
Tarvitsemme rahaa lahjoaksemme itsemme Ecuadoriin, koska heitin lentoliput ja passit pois.
- Miten niin?

Luulin heittäväni pois kirjeeni sinulle.
- Mitä sinä selität?

- Rahat eivät ole sinun.

Ne eivät ole sinun.

Emme ole vaarassa.

Heidän ei tarvitse tietää sitä, mutta ne eivät ole sinun.
Olen siis taas tyhjin käsin.

Etkö olisi käyttänyt rahat lunnaisiin?
Tietysti, mutta ette tarvitse niitä.
Sinulle on sama, elämmekö vai kuolemmeko.
Nautit joka hetkestä.

Sinulle on tärkeintä pysyä esillä ja vaistoat sen loppuvan.
Siksi tahdot pitää rahat.
Ihan kuin itse olisit täydellinen.
Ehkä maailman pitäisi kuulla ruma totuus sinusta.
He saisivat tietää sinusta jotain vielä pahempaa.
- En piittaa.

Tehdään näin.

Menemme rahoillamme Ecuadoriin ja suurlähetystöön.
Sanomme, että maksoit lunnaat ja meidät vapautettiin.
- Saat pitää rahat.

Vapautemme todistaa sen.
Ecuadorilaisilta sieppaajilta tuskin odotetaan kuitteja.
- Kenelle annoin rahat?

Sinun käskettiin jättää ne sillan alle.
Et kertonut poliisille, koska meidät uhattiin tappaa.
Jätit rahat sillan alle haettavaksi.
- Minkä sillan?

Se tarkistetaan.
Eikä rahaa löydy, koska roistot hakivat ne ja antoivat sieppaajille.

Sovittu.
- Hyvä.

Jessus, mikä se oli?
Ötököitä.
Tuolta tulee avolava.
Kiitos, kun pysähdyit.
- Minne matka?

- Yritämme päästä suurlähetystöön.

- Amerikkalaisia.

- Hän ei kaipaa elämäntarinaasi.

Ei, menemme suoraan lähetystöön.
Sinne on tuntien matka.

- Tiedän hyvän paikan.

- Ja hänen täytyy syödä...

Hyvä on, mentiin.
Hienoa.

- Se on hyvää.

Voi luoja, jazzia.
Hyvä, ei sittenkään jazzia.
- Hei.

Huomenta.
Maalaismaista.
Ei ilmastointia.
Se saa ihmiset juomaan enemmän.

- Hän on juonut tarpeeksi.

Pyydänkö ruokalistaa?

- Amerikkalainen?

Mutta...

Näytät komealta ja rikkaalta.

- Kyllä minä pärjäilen.

- Mutta näytät väsyneeltä.

- Haluatko jotain, mikä piristää?

Ei, se pitää nuuskaista.
- Mitä sinä teet?

- En.

Kuuntele.

Huvittelen muistaakseni, että elämä on elämisen arvoista.
Salli minulle sen verran.
No hitto.
Hassua, vai mitä?
- Hyvät herrat.

- Nyt teidän pitää ostaa.

Reilu peli.

Ostan yhden.
Kiitos.

En ota sitä nyt.
Olisi varmaan paras kätkeä se, jottei sitä löydetä suurlähetystössä.
Ei löydetä.
- Hitto.

Vauhtia.
Pankaa vauhtia!
- Mentiin.

Vahdi heitä.
Ulos sieltä.

Sinne siitä.

- Katso.

Turistit ovat ihania.

- Oikein mukavia.

Täällä ei ole vessaa.
- Anteeksi.

Miten niin?
Minun pitää kertoa jotain.
Kuolemme täällä, enkä tahdo kuolla keventämättä omaatuntoani.

Sanon nyt suoraan.
Makasin vaimosi Eleanorin kanssa.
- Juhlien iltana.

- En tuntenut häntä.

En tiennyt, että hän oli vaimosi.
Arvaa, miltä tuntuu tietää että vaimo makaa kenen tahansa kanssa?

Ensimmäinen imarteleva kusipää, joka kohdalle osui.
Teeskentelijä, valehtelija ja petturi.

Olet nauranut minulle selkäni takana koko ajan.
Enkä ole.

- Ilmaiset sen oudosti.

- Niin sinä sanot.

Hän tiesi, että olitte naimisissa, ja päätti olla kertomatta.
Etkö olisi tehnyt sitä, jos olisit tiennyt?
En tietenkään.

Ehkä hän nyt yrittää oikeasti vapauttaa meidät.
Hän tappaa kaksi kärpästä kerralla, kun saa takaisin miehen ja rakastajan.
Huomenta.
Anteeksi.

Olen päässyt.

Oletko kunnossa?
Mene.
- Löytyykö leipää?

- Oletko sinäkin vanki?

- Hän voi auttaa.

Hän auttaa jo.

- Anna hänen mennä.

Chiliä aamiaiseksi.
Ja vielä tosi tulista.
Sitä ei maista, kun pitää nenästä kiinni.
- Keitä he mahtavat olla?

- Kuka ne maksaa?

- Ei USA: n hallitus.

- He eivät neuvottele terroristien kanssa.

- Journalisti?

- Entä sinä?

- Onko pomosi rikas?

- Entä perheesi?

Vaimollani on käteistä.
- Paljon.

Hän maksaa, niin päästätte meidät kunnossa.
- Totta kai.

- Soita vaimollesi.

- Vaimo ei usko tätä.

- Mitä sanot hänelle?

- Hyvä.

- Miten paljon haluatte?

Niin paljon.

En lupaa mitään, mutta hankimme sen verran...
- Mitä haluat?

Rosvot sieppasivat meidät.

- Muuten minut ja Frank tapetaan.

- Hän kysyy, missä olemme.

Hinta nosti kysymyksen takia.

Pidätkö minua tyhmänä?

Keräsin ne ja annoin sinulle puolet.

- Hän luulee, että yritämme huijata häntä.

Puhu hänelle.
- Ole kiltti.

Puhu hänen kanssaan.
- Rouva.

- Mitä?

Ellet maksa, tapan miehesi ja hra Franksin.
Tapa molemmat.

- Mitä hän sanoi?

- Niinkö?

- Sellaista saan sietää.

- Vaimoni.

Tervetuloa maailmaani.

Niinpä, hän on...

Tosi kiva. "Tapa heidät."
Uskomatonta, että hän katkaisi puhelun.
Hän käski tappaa meidät.
Kiitos.
Mitä helvettiä sinä teit?
Hei, älä nyt.
- Ei hätää.

- Kenelle sinä puhut?

Pyydämme anteeksi.

- Mitä mietit?

Äänen nopeus on vähän alle 350 metriä sekunnissa.
Luoti kulkee noin 400 metriä sekunnissa.
Jos meidät ammutaan, kuolemme ennen kuin kuulemme sen.
- Hyvä.

- Minua pelottaa.

Se johtui kokaiinista.
Katso.
Ehkä saan tästä rohkeutta.
Kippari-Kalle pinaatteineen.
Missä se on?
Ehkä hikesi sai sen liukenemaan.
Maistan sen.

Joo.

Ei.
Se tulee ulos.
Kaikkia hampaita särkee.
- Liikaa yhdelle.

Sydän tuntuu olevan aivoissa.
- Entä pallit?

Ne kutistuivat.

On kuin sama määrä ainetta olisi paljon pienemmässä...
On isompiakin ongelmia.
Tuntuu kuin räjähtäisin.
Huonot fiilikset tekevät siitä huonoa, ja hyvät tekevät siitä hyvää.
Hyvä ja huono ovat...

- Selviätkö sinä?

Aukovat päätään.

Läimin heitä.
Mokomat nössöt.
Tulevat tänne rähisemään.

Ime pallejani.
Mahaan sattuu.
Motörhead, "Ace of Spades".
- Ace of Spades on pelinimeni.

Teillä ei ole ketään rakkaita, jotka suostuisivat maksamaan teistä.
Olette täysin arvottomia.
Niinpä saatte viihdyttää meitä.
Saatte taistella kuolemaan asti.

Saanko mennä vessaan?
- Minun pitää...

Miten niin taistelemme kuolemaan?

Aivan.
Meinaatko ampua?
Kun muut kuulevat laukaukset, he tulevat tänne ja...
- Ampuvat teidät riekaleiksi.

Vain toinen teistä kuolee.
Taistelette kuolemaan asti.

Ammu hänet.
Ammu hänet.
Luulet, että voittaisit minut.
- Niin voittaisin.

- Hän voittaa.

- Katsokaa nyt teitä.

Joten älä yhtään...
- En pysty siihen.

- Sinäkö meinaat ampua?

Paskoin housuihin.
Voi vittu!

Ammuit palleille, perkele.
Jeeppiin!
Anteeksi.

- Älä!

YHDYSVALTAIN SUURLÄHETYSTÖ
Frank Bonneville ja Ian Finch, lähes kuukauden panttivankeina olleet radiotyöntekijät, on vapautettu.
Heidät otettiin vastaan suurlähetystössä, ja he ovat väsyneitä, mutta kunnossa ja hyvällä mielellä.
Ecuadorin vapautusarmeija on ottanut vastuun sieppauksesta.
Eleanor Finchin uskotaan maksaneen heille lunnaat - yleisön antamilla lahjoituksilla.
Q365 News toivottaa pojat tervetulleiksi kotiin.
Mahdat olla ylpeä.
Niin olen.

TERVETULOA KOTIIN
Tervetuloa takaisin.
Olin väärässä suhteesi.
En siis ole humalainen, ylimielinen kehäraakki, joka ei välitä kenestäkään?
Et erehtynyt, mutta olen vielä kesken.
- Finch teki vihdoin jotain rohkeaa.

En vielä.
Älä huoli.

- Siepattiin meidät.

Hyvät naiset ja herrat, Frank Bonneville.
Hänelle teidän pitäisi taputtaa.

Ian Finch on sankari.
Hän näyttää lyhyenlännältä tavikselta, mutta hän on oikea mies.
Millaista on saada miehesi takaisin?
Kerrassaan hienoa.
Mitä Eleanor Finch aikoo nyt?
Albumini tulee pian ulos, ja perustan hajuvesimalliston.
Luulin, etten enää koskaan saisi nähdä kotimaatani.
- Toin sinulle kahvia.

Sinä tuot minulle aina kahvia.
Tuon kahvia kaikille.
- Tuotko?

Hyvä.

Juuri sitä yritin sanoa.
Tämä menee hienosti, eikö niin?
Kuljemme tästä vain ohi.
Saisimme heiltä varmaan kyydin - mutta ilmeisesti kävelemme Manhattanille.
Onko se hyvä?
Minulla on kahvia, joten...
- Et kai halunnut maitoa?

Hyvä.

Emme varmaan saa oikaista tuosta.
Tämä on kuin elokuvan loppu.
Ehkä pienen budjetin elokuvan.
---===DBRETAiL===---