# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Koska olette rantakirpuissa, ajatte nyt rannalle -
Namibian pohjoisosaan, jossa se yhdistyy Angolaan.
Sinne on 1 500 kilometriä.
Meidän täytyy löytää se tie.

Minä etsin Etelän ristin.
Tämä on huono ajatus!
Luotamme henkemme orangin käsiin, joka luulee olevansa Patrick Moore.
24 tuntia kylmää piinaa, emmekä saavuttaneet mitään.
Siis yhtään mitään.
Nousuvesi lähestyy!
Tämä on paras aavikko, missä olen koskaan ollut.
Se on iso oranssi tappokone.
Jaksa nyt.
Tie pitää löytää.

Voisin mennä itään tai länteen.

Tämä on tie vapauteen.
Mitä helvettiä se oli?
Autoani voisi verrata Apollo 13:een.
Aamunkoitteessa nilkutin autoni kanssa Windhoekiin - ja levänneet kollegani ihastelivat keksimääni ratkaisua koitokseeni.
Sekö tuli ensimmäisenä mieleen?

Piti päästä syylärin venttiilille.

Astuin lasieni päälle.
Hankala korjata yhdellä linssillä.

Etkö voi sulkea vasenta silmääsi?
Mikset laittanut niitä ylösalaisin?

Se on loogista.
Lähdetään sorvin ääreen.
Olemme saaneet selville, että Windhoekia lukuun ottamatta -
Namibia on karu paikka.
Totta.

Joutuisitte taas nukkumaan hiekalla.
Matkaan pitää tällä kertaa varautua.
Hyvä idea.

Käytämme päivän ostoksiin.
Saisinko ensin peseytyä?
Et täällä.
Päästyäni eroon sissijuustosta lähdimme hankkimaan varusteita.
Verkkomateriaali varjostaa, mutta päästää hieman valoa sisään.
Se herättää varhain.

Muistuttaisin ennen maksamista, että James ja minä päätämme.
Hän on oikeassa.

Miksi muka saisitte päättää?
Sinä laitat meidät nukkumaan pienissä vihreissä kolmioissa.
Sinä retkeilet Lake Districtillä, missä oloista tehdään tahallaan kurjat.
Telttailusta saa siedettävää - rahalla ja kekseliäisyydellä.
Baden-Hammond oli toista mieltä, joten lähdimme eri teille.
Oikein, väärin.

Tämä on vielä oikeampi.
Tämän kun levittää aavikolle, tulee kotoisa olo.
James!

Hammond nyrpistelisi, koska tämä painaa enemmän kuin teltta.
Laatu painaa.

Matkalapio.

Pastalusikka.

Pullonavaaja on heppoinen.

Hammond ajattelisi, että tämä on tuoli.
Tässä on kaikki tarvittava.

Toimiiko tämä kaasulla?

Olemme hyvässä vauhdissa.
Tämä taittuu kasaan.
Aamulla lähdimme liikkeelle - ostamamme retkeilyvarusteet vanavedessämme.
Välttämättömän lisäksi Hammond ja minä muokkasimme autojamme.
Asensin konepeltiin ilmanoton, - joka antaa jäähdyttimelle raitista ilmaa.
Saatoitte myös huomata, että asensin myös spoilerin.
Rantakirppuni suorituskyky hyytyy 3. ja 4. vaihteella.
En halua rasittaa konetta liikaa, mutta voin keventää sitä.
Poistin rakenteita ja vänkärin penkin.

Painoa lähti 30-40 kiloa.
Jeremy, miksi autollesi on kasvanut vihreät viikset?
Spoileri antaa pitovoimaa keulaan.

Tämä tulee olemaan uskomaton mutkissa.
Saatoit keventää kirppuasi, mutta tälle siitä ei ole vastusta.
Sori vaan.

Haastan sinut kisaan.

Etsimme radan ja ajamme kilpaa.

Se on tolkutonta.
Kaupungin laitamilta löytyi suorastaan loistava rinki, - jossa voisimme ajaa kierrosajat ja James testata uutta imuriaan.
Oletko valmis?

Tämä on kilpakone.
Se on muovinen rantakirppu, joka on ajettu V8:n viereen.
Kolme, kaksi, yksi, aja!
Laitan vaihteen päälle.

Ei!

Voit yrittää lähettää minut vaikka hamaan loppuun asti.
Kolme, kaksi, yksi, aja!
Miksi pysähdyit?
Kaasu aukesi hieman.
Kaasuni on ihan päreinä.
Hammond...
Jos auto keulii lähdössä, se voittaa sinun menopelisi.
Siispä koska autosi starttasi 50 metriä taaempana, - keuli hallitsemattomasti ja levisi saman tien, - se on paras radalla?
Hyvin opettavaista.

Kun Jeremyn ongelmallinen auto oli saatu jälleen korjattua, - otimme mukaan Jamesin Dysonin ja jatkoimme kohti Angolan rajaa.
Matka taittui helposti ja hiljaisesti, mikä herätti kysymyksen.
Namibia on ilmeisesti maailman vaarallisin paikka ajaa.
Onnettomuuksia sattuu tiuhaan - ja auto-onnettomuudet ovat yleisin syy nuorten kuolemaan.
Miten se on mahdollista?

Britanniassa on 250-260 ihmistä per neliökilometri.
Täällä puolestaan kaksi.

Tämä saa Australian takamaan näyttämään Monacolta.
Apina!
Näittekö tuon perseen?
Minä en pohtinut väestötilastoja tai apinoiden peffoja.
Nautin tasaisesta tienpinnasta ja pölyttömästä autosta.
Rentoudun ja katselen kivaa maisemaa.
Muutamaa kilometriä myöhemmin...
Nyytteihin sattuu!
Lopeta!
James May?
Tämä on hyvin epämiellyttävää ja koneeni sammahti.
Jamesin onneksi saavuimme vihdoin riista-alueelle, - jonka päätimme olevan paras paikka yöksi leiriytymistä varten.
Hienoa.
Hammondin rakentaessa kanvaasihökkeliään me odotimme sivistyneempää iltaa ostamissamme teltoissa.
Ne pystytti hovimestari, jonka myös ostimme.
Kiitos, Giovanni.
Paita housuihin!

Mietin tässä illallista.
Haittaako jos vaihdan vaatteet?

Voisin oikeastaan ottaa kylvyn.

Tässä paikassa on ostereita.

Tuletko illalliselle?

Tuolla on ravintola.
Kokkaan itse, kuten retkellä pitää.

Hän on ihan täysi talonpoika.
Hammond ei tullut ravintolaan, - mutta meillä riitti seuraa.
Täällä on oikeita sarvikuonoja!

Se oli pakko tehdä, etteivät salametsästäjät ammu niitä.
Salametsästäjät ampuvat nekin, joilta on sarvi poistettu.
Sarvettomankin jahtaamisessa on oma vaivansa.
Se ammutaan, ettei samaa tarvitse jäljittää uudelleen.
Tiedätkö paljonko sarvikuonon sarvesta maksetaan?
Veikkaisin, että aika paljon.

Enemmän kuin kullasta.
Jopa tuo pieni sarvi on arvoltaan tuhansia dollareita.
Vaikka sarven yrittäisi poistaa, sitä jää hieman jäljelle.
Murheellista.
Haluan tehdä asialle jotain.

Aamulla minut oli värvätty sarvikuonojen suojelupartioon.
Rantakirpuilla pystyisimme muka jäljittämään salametsästäjiä.
He ovat oikeilla jäljillä.

Afrikassa salametsästetään päivittäin kaksi sarvikuonoa, - koska sarvien uskotaan parantavan syövän, impotenssin ja jopa krapulan.
Olemmeko oikea valinta sellaiseen kenttätyöhön?
Parempi olisi tehdä rahalahjoitus ja jättää asia osaavien harteille.
Minulla on nukutuskivääri viimeöisestä paikasta, - mutta en näe ketään ammuttavaa.
Siirryimme etsimään salametsästäjiä hieman kauempaa tiestä.
Jospa tuolla?
Ei salametsästäjiä.
Renkaanjälkiä.

BF Goodrich -renkaat.

Tämä on typerää.

Miten tunnistatte salametsästäjän?
Ja mitä teette hänelle?

Matkan tarkoituksena on ajaa kolme rantakirppua Angolan rajalle.
Se ei auta ihmiskuntaa.

Anna meille vuorokausi, Hammond.
Sitten palaamme tien päälle.
Epäilevän kollegamme suostuttua päätin vaihtaa taktiikkaa.
Etsisimme ilmasta käsin käyttämällä nousuvarjoa.
Jeremy...

Täällä ei ole tuulen virettäkään, älä ole typerä.
Minun varjoni...
Hyvästi.
Se ei toiminut ollenkaan.

Ratkaisuni oli liian vaarallinen, - joten lähetimme Giovannin.
Hän putoaa ja kuolee.
Ehkä vähän liikaa sivuttain...

Tätä ei tainnut lukea hänen työsopimuksessaan.
Giovanni ei löytänyt salametsästäjiä, - joten käskimme hänen palata leiriin tekemään drinkkejä - sillä välin kun me mietimme uudelleen.
Emme me onnistu tässä.

Luulen, että salametsästäjät liikkuvat vain öisin.
Voi hyvän tähden...

Lupasit meille 24 tuntia.
Otetaan vielä pari olutta ja lähdetään tuonne.

Odotetaan kärsivällisesti.

Iltahämärissä keräsimme varusteet ja nukutusaseet - ja suuntasimme takaisin pusikkoon hyvin epävarma Richard mukanamme.
Haluaisin pysäyttää salametsästäjät, mutta täällä voi liikkua leijonia.
Kumman löydän luultavammin?
Etsitään sarvikuonojen jälkiä, koska niitä metsästäjätkin seuraavat.
Kirjaimellisesti miehekkäin asia, minkä olen tehnyt.
Grand Tour miehille, jotka tykkäävät räiskiä.
Voi helvetti!

Joku ampui minua!
Hammond?

Rehellisesti sanottuna eilinen oli täyttä ajanhukkaa.
Saimme aikaan vain haavan Hammondille, - emmekä saaneet häntä tänä aamuna hereille.
Meidän oli pakko jatkaa matkaa, joten täytyi improvisoida.
Mitä v****a...?
Mitä v****a tämä on?
Paskiaiset!
Maan kamaralla meillä oli omat ongelmamme.
Voi luoja!
Laskuvarjoturmassa saamani naarmut ovat paranemassa.
Tuo sattuu.
Saisi hieman sataa, että pöly laskeutuisi.
Se on epätodennäköistä.

Saimme tiedon, että Hammond oli liittymässä seuraamme, - ja hän oli pahalla tuulella.
Mitä se oli olevinaan?
Emme halunneet jättää sinua.

Päätitte siis roikottaa minua helikopterista kun nukuin.
Pelleilitte kustannuksellani!
Säästyit sen ansiosta yhdeltä todella rankalta tieltä.
Sait helikopterikyydin.

Olisin voinut pudota.

Se ei olisi hauskaa.

Unohdimme sarvikuonofiaskon ja jatkoimme tehtäväämme.
Pyrimme Angolan rajalle voidaksemme todistaa, - että rantakirppu on kelpo laite eikä pelkkä joutava lelu.
Teoria oli kuitenkin joutumassa testiin.
Voi hyvän tähden!
Voi kilin kellit!
Olen kateellinen Hammondille.
Samanlainen jousitus kelpaisi.
Miten tämä auto voi kestää tällaista kuritusta koko päivän?
Koska olin suunnitellut sen ja käyttänyt 40-vuotiaita osia, - vastaus oli masentavan ennalta arvattava.
Laturi on irronnut kiinnityksistään.

Kyseinen pultti on jossain tuolla viimeisen 150 kilometrin matkalla.
Kiinnitin laturin vasaroimalla pultin tilalle ruuvimeisselin.
Ja hyvin toimii.
Nyt otti ohraleipä.

Minulla on ongelma.
Kahdeksan kilometriä takana, taas meni hihna.
Tarvitsen sukkahousut.
Enkä ollut ainoa.
Olen käynyt kaikki läpi.

Tie ravistelee autot kappaleiksi.
Jeremyn mielestä auto pysyy yhtenä kappaleena, - kunhan ajaa hyvin nopeasti.
Optiminopeuteni olisi 2 800 kierrosta minuutissa.
Muita mittareita kun ei ole.

Tällä ajonopeudella V8 imi tankin kuiviin 50 kilometrillä.
Muistimme ostaa kaiken muun paitsi suppilon.
Tuuli tyyntyi.

Juo!
Tämä on täysin turvallista.

Tiet käyvät pahemmiksi.
Vaikka meno oli kamalaa, - rantakirput pysyivät jotakuinkin kasassa.
Loppumaton höykytys vain jatkui, eikä samaa voinut sanoa Jamesista.
Luuni hajoavat ihan oikeasti.
Olen saanut tarpeekseni.
Yritän pehmentää etujousitusta ja samalla myös renkaita.
Päästän renkaista vähän ilmaa.
Siitä oli iso hyöty.
Tämä on potaskaa!
Lopu jo!
Ei se loppunut.

Sinä päivänä ajoin 600 kilometriä täynnä tuskaa, pölyä ja murhetta.
Seuraavana aamuna keksin radikaalin idean.
Älä aja tiellä vaan lähellä sitä.
Ajoin puoli kilometriä tiensivussa.

Tuntui vasta päällystetyltä Silverstonelta.
Tieltä ei tarvitse mennä kauas.

Autoni tekee matkasta tuskallisen.

Pidän ajatuksesta.
Jos se on sulavaa maastoajoa, se on mukavampaa meille.
Jos se on toivotonta, voimme syyttää häntä.
Hyvä on.
Poistuimme tieltä ja jatkoimme Mayn moottoritietä.
Tämä on mukavampaa kuin tiellä, - mutta ajan kävelyvauhtia.
Pidän kyllä maastoajosta, mutta tämä ei ole nopeampaa.
Hetkeä myöhemmin meno ei ollut edes sulavaa.
Upeaa.
Toivottavasti James on iloinen.
Jos tämä on parempi, kuinka ikävää se oli aiemmin?
Tuo mies on idiootti!

Kristus!
Onko tämä muka oikeasti parempi?
Älä valita!
Kaasuni on hajonnut.
Tämänhän pitäisi auttaa siihen.

Ihme juttu, että vain harva valitsee maaston tien sijaan.
Älä syytä maisemaa virheistäsi.
Aion särkeä joka ikisen luun hänen nivusissaan.
Mikäli edes mahdollista, Mayn reitti huononi entisestään.
Luoja tätä tomumäärää!
Mihin Star Trekin efektiin olemme tulleet?
Hyvä luoja!
Käytännössä uin pölyssä.
Voi sentään!
Olimme ajaneet "fesh feshiin", hyvin hienojakoiseen hiekkaan.
Hitto!
Tämä suututti Ali G:tä entisestään.
En näe yhtään mitään.
En löydä James Mayta, että voisin tappaa hänet.
Auto keittää ja minä jäin kiinni.

Yritän käynnistää, mutta akku on tyhjä.
Jäitkö kiinni, James?
Luulisin niin.
Hyvin tehty, James.

Siispä Hammondin auto on rikki, sinä jäit kiinni hiekkaan - ja minun autoni ylikuumeni.
Sanommeko, että ideasi oli tyhmä?
Se oli tyhmä.
Kersantti Jääräkin myönsi tappion, joten oli aika heittää pyyhe kehään.
Pelastauduimme pinteestä, peseydyimme joessa - ja palasimme tielle.
Vasta silitetty pellavapaita, joka sointuu kirppuuni.
Giovannin silittämä.
Kaikesta huolimatta rantakirppumme olivat selvinneet yli tuhat kilometriä - 1 500 kilometrin matkasta.
Olimme pitkällä pohjoisen Namibian heimoalueella, - missä Afrikka on omimmillaan.
Tämä on vähän liian kaunista kuvailla.
Namibian heimoalue miellyttää.
Tämä paikka on aidosti turmeltumaton.
Paikalliset ovat eläneet näin tuhansia vuosia.
Voi ei!

Mayn maastoreitti oli aiheuttanut odotettua enemmän vahinkoa.
Tämä on jumittunut päälle.
Korjaustiimin sijasta paikalle tuli yläosattomia naisia.
En oikein tiennyt, mihin katsoa.
Keskity tehtävään, Richard.
Tämä on epätavallista.

Kiitos!
Hyvä.
Ja se jatkuu vielä.
Mayn matkapalvelu oli aiheuttanut haavoja minullekin.
Yksi sylintereistä on hävinnyt johonkin.
Ajan V-seiskalla.
Kone rykii aika pahasti.
Lounastauolla minä ja Richard päätimme kostaa Maylle.
Clarkson!

Tuo on häiriintynyttä.
Mitä teit alkuperäiselle Volkkarin vaihdekepin nupille?
Giovanni on postittanut sen osoitteeseesi Lontoossa.
Mikä sinua vaivaa?

Tuo on seksististä.

Olet sen verran outo.
Tauon päätyttyä palasimme tien päälle.
Kaikille tiedoksi, James käyttää vaihdemulkkua.
Huvitukseen oli muutakin aihetta kuin Jamesin vehje.
Saimme lounaalla tietää jotain, joka oli vielä hauskempaa.
James Mayn bensatankki vuotaa.

Jännittää kuin jalkapallopelin tasatilanteessa.
Hän räjähtää ennen pitkää.

"James May kuoli rantakirpun räjähtäessä kumipenis kädessään."
Päät kiinni!
Suoraan naamaan!
Kun tankki oli tarpeeksi tyhjä, - pysähdyimme pieneen kylään korjaustöitä varten.
Tuuli puhaltaa tulipallon tuohon suuntaan.
Lopusta tulee nopea.

Sitten hetki hiljaista ennen palasten laskeutumista.
Tässä on halkeama.

Olemme haukkuneet tiet huonoiksi.
Ne rikkovat jopa rikkoutumattoman auton.
Aika karmea näky.

Kuollut Toyotan lava-auto.
Kun Jamesin tankki oli kunnossa, lähdimme nielemään kilometrejä.
Loppupäivän ajan olin ainoa, kenellä oli polttoaineongelmia.
Tankki on täynnä, joten pärjään taas 50 kilometriä.
Edistyimme päivän aikana hyvin.

Missä hiidessä Giovanni on?
Olimme vain noin 100 kilometrin päässä päätepisteestä.
Syötyämme päätimme keskustella, tai siis kiistellä, - kuka rakensi parhaan rantakirpun.
Sinun autosi ei ole rantakirppu.
Siinä on rantakirpun runko ja sydän, eli Kuplan kone.
Se ei edes näytä rantakirpulta.

Paranneltu rantakirpun hengessä.

Sata vuotta sitten sitä olisi tultu ihmettelemään matkojen takaa.
"Katsokaa tuota hirviötä!"
Rakastan rantakirppujen henkeä ja aikakautta, joka sen loi.
Ainoa nurinan aihe on se, että kone muistuttaa Hitleristä.
Poistin omastani kaiken Hitleriin liittyvän - ja asensin mahtavan V-kasin.

Se on Frankensteinin rantakirppu.

Sinulla ei ole oikea rantakirppu, mutta enemmän kuin sinulla.
Rantakirpun henkeen kuuluvat Kuplan alusta ja moottori.
Sinulta kone puuttuu.

Sinun autosi on luotu 60-luvulla Steve McQueenin tuella.
Hän on todella hieno mies.
Jotenkin onnistuit silti tekemään rantakirpustasi tylsän.
Se on kuin tylsä ilotulitus.

Eihän se toimi!

Kaikki muu on toiminut hyvin.

Siinä on eleganssia ja puhtautta.

Autosi keulii, kaasu hirttää, laturi tippuu, pultit lentelevät.
Asentamasi siipi pilaa sen.

Se oli loistava idea!
Luulen, että autosi imee bensaani kuin joku muovinen vampyyri.
Sillä on vain ollut jano.
Jatkoimme kiistelyä kunnes Giovanni muistutti nukkumaanmenoajasta.
Minä en mennyt nukkumaan, koska halusin hoitaa asioita.
Minun tietämykseni aerodynamiikasta - on parempi kuin Clarksonin taito asentaa kumipeniksiä autoihin.
Hitto!
Hammond!

Hammond!

Reissun jatkuessa aamulla tunsin itseni hyvin filosofiseksi.
Naisvanhus kaatui kerran kadulla ja ostokset levisivät pitkin poikin.
Niiden joukossa oli pääsiäismuna, oletettavasti lapsenlapselle.
Se pyöri tielle auton alle.

Eikä hän ollut tärvellyt pelkästään oman autonsa keulaa.
Muuten ei haittaa, mutta Jamesin työn jäljestä lähtee hirveä ääni.
Kaikesta huolimatta olimme kohta perillä.
Tänään pääsisimme rannalle, - joka on päätepiste seikkailulle tässä upeassa maassa.
Ei noin voi tehdä.
Giovanni, laskisitko kylvyt?
Tämä on uskomaton paikka.
Sen mahtavuus on karua, anteeksiantamatonta ja vaikeaa.
Kukaan ei ole ennen sanonut tätä, mutta Namibia on kaunis paskiainen.
Vielä viimeisillä kilometreillä - kotitekoiset rantakirppumme toimivat edelleen.
Kolhiintuneinakin ne todistavat pointtimme Wilmanille.
Ne olivat selvinneet.
Sen lisäksi ne pääsivät ihojemme alle.
Pidimme niistä enemmän lopussa kuin alussa.
Kaikkien pitäisi ajaa rantakirpulla.

Ei pelkästään luonnonvoimille, vaan myös muiden mielipiteille.
Tavallisessa autossa heristät nyrkkiä, elehdit ja huudat, - koska tunnet olevasi turvassa ja immuuni kaikelle.
Rantakirpussa ihmiset ovat lähellä.

Ystävällinen tapa liikkua.
Sen myötä toivoimme loppumatkan olevan sulavaa ajoa.
Se ei ollut.
Tämä on järkyttävää!
Hitto vieköön!
Etusiipi hajosi!

Voi sentään!
Jeremy toivoo pääsevänsä perille tuollaisella romuläjällä, - joita naapuri pitää pihan perällä.
Voi luoja!
Voi ei!

Keula on ihan bensassa.
Tuliko tulipalovaara, James?
50 kilometriä ennen maalia seitsemän pytyn V8 alkoi oikutella.
Voi ei!
Sitten alkoi tulla pimeä ja suurin ongelma paljastui.
Tuo on kamalaa.
Tämäpä mahtavaa.
Yksi häikäisee ja toinen näyttää, mihin pitää mennä.
Tämä on kaukana hyvästä.
Ennen pilkkopimeää pysähdyimme tekemään korjauksia.
Aion laittaa tunnettua teippiä tähän ongelmakohtaan.
Korjaukset onnistuivat äärimmäisen hyvin.
Ja taas se häikäisee!

Ne kääntyivät taas.
Autostani tuli jälleen vinosilmä!
Joku vastaantulija.

En näe yhtään mitään.
Ajovalo pyörähti taas ympäri!
Ei, se kääntyi taas.
Vaikeakulkuinen tie toi mukanaan uusia valo-ongelmia.
Voi ei, se sammui.
Menetin kaikki valot.
Voitteko ilmoittaa mikä valaistustilanteenne on?
Valot toimivat kunhan pitelen katkaisijaa.
Yksi valo toimii ja toinen vilkkuu.
Välillä kättä täytyy siirtää vaihtamaan vaihdetta.
Yhtäkkiä Hammondin auto muuttui Pink Floydin keikan valolavasteiksi.
Miksi se vaihtelee?
Vain kolme kilometriä jäljellä.
Helvetti!
Sammui.

Vaikka emme nähneet eteemme, tiesimme rannan olevan lähellä.
Se ei ole merenranta.

Tässä ei pitäisi olla ylämäkeä.
Tuolla on iso pudotus.

Tämä ei taida olla järkevää.

"Tutki uusia alueita rantakirpulla, jonka valot ovat rikki."
Koska emme löytäneet mitään rantaa muistuttavaa, - me pysähdyimme.
Emme voi vaeltaa pimeässä ja toivoa saapuvamme rantaan.
Mikä tuo ääni muuten on?
Sanoisin, että se on vesiputous.
Haluatko törmätä sellaiseen pimeässä?
Saatan kuvitella, mutta tuo ääni kuulostaa tulevan alapuolelta.
Kipusimme mäkeä ylös.

En ryhdy tähän.

Vietetään vielä yksi yö Namibiassa.

Huomenna etsimme rannan.

Seuraavana aamuna päivänvalo antoi vastauksia kysymyksiimme.
Se ei ollutkaan vesiputous.

Satoja vesiputouksia.
Ne olivat osa kauneinta maisemaa, mitä olimme koskaan nähneet.
Monta vesiputousta.
En näe rantaa.
Lasketaanko tuo rannaksi?

Tuo sen täytyy olla.
Tehtävämme on lopussa.
Ajakaamme loistokkaasti...
En keksi muuta.

"Mennään tuonne ja päätetään matka"?

Emme löytäneet oikeita sanoja, - mutta lähdimme kuitenkin.
Tässä se on.
Olemme puolen kilometrin päässä tavoitteesta.
Voi ei.

Voi luoja!
Jos tällä ei pääse tuonne, niin ei noillakaan.
Hajaannuimme etsimään reittiä kivien välistä mutta se oli toivotonta.
Antaa olla.
Hammond, anna olla.

Vaikka pääsisimme tästä yli...

Oletteko nähneet, mitä meidän ja rannan välissä on?
Ei tuon yli voi ajaa.

Vuoren takaa ei voi kiertää, koska siellä on jyrkänteitä.
Hetkinen.

Sain mahtavan idean.
Voi ei.
Emme voi ajaa tuonne, - mutta sinne on jotenkin päästävä autojen kanssa.
Jos tuolla jyrkänteellä olisi jokin kiinnityskohta...
Teemme mitä?

Välimatka on todella suuri.

Kaikki asiat siellä päässä ovat...

Me emme elä piirretyissä.

Koska vaihtoehtojakaan ei ollut, meidän täytyi suostua apinan ideaan - ja muuttaa automme vaijerihisseiksi.
Tämä on yli kaksi metriä.

Etsimme materiaaleja läheisestä hylätystä kaivoksesta.
Paljonko meillä on vaijeria?

Ehdotatko, että teemme tuosta kelaajan?
Hammondin autoon täytyy saada mahdollisimman paljon painoa - teidän huviksenne.
Työkalupakki.
Kuinka paljon haluat?

Joko sait silmukan hitsattua?

Monta päivää myöhemmin ja ilman apua kaivosinsinööreiltä maailman ensimmäinen vaijerilla kulkeva rantakirppu oli valmis.
Vuohet syövät puuta, johon ankkuroimme sen.
Hus, vuohet!
Ne söivät puuta.
Kuten olin sanomassa, mittaa oli yli 500 metriä.
Krokotiileja kuhisevaan jokeen oli kymmenien metrien pudotus, - joten James sai mennä ensin.
Äänestimme yksimielisesti, että sinä menet ensin.
Tämäkö onkin nyt demokratia?

Autosi on muutenkin kevyin koska poltit siitä puolet.
Kiipeän kyytiin.
Kun saimme viimeistä huutoa olevat generaattorit käyntiin James vahvisti itseään tulevaan ja ajoi alas.
Voi luoja!
Olen todella korkealla!

Pitihän se testata.

Tuo oli tieteellisesti järkevää.
Olen ollut usein vaijeriradalla.

Tuo on korkein kohta.

Tämä menee tosi korkealla!
Vihaan teitä!

Kauhustani huolimatta - vaijerikirppu jatkoi matkaansa Angolan ilmatilassa kohti rantaa.
Olen melkein perillä!
Vapaalle ja käsijarru pois.
Hän selviää perille.

Hän on alhaalla.

Tiedätkö muuten mitä?

Yksi meistä pääsee hengestään.

Alussa todennäköisyys oli 33 %.

Minä voin mennä seuraavaksi.

Sillä välin kun James juhlisti selviytymistään vähän lisää minä voitin kiistan ja valmistauduin lähtemään.
Miksi autoni on vinossa?

Nyt sitä mennään.
Peräsuoleni avautui kuin teatterin esirippu.
Ja syystäkin, - sillä kirppuni painoi 200 kiloa enemmän kuin Jamesin hiiltynyt romu.
Hän hipoo kasveja!
Olen kauhuissani, - mutta ensi kertaa lähdön jälkeen matkustaminen on mukavaa.
Lähestyn rantaa ja matkan loppua.
Olen maassa!
Huonoja uutisia, Hammond.

Sir?

Minua lykästi, että juotavaa oli säästynyt Jamesin janolta.
Hei siellä alhaalla.

Lähden liikkeelle, joten hyvästi.
Tämä on ikävä tunne!
Sieltä hän tulee, hyvä yleisö.
Tämä toimi heidänkin autoillaan.

Toisaalta nuo paksukaiset heikensivät rakenteita.
Kaikki katseet olivat Hammondissa ylimääräisen painolastin takia.
Tai kun sanon kaikki...
Katso noiden kivien värejä.

Hammondin vieressä vasemmalla.
Miksi autoni on niin matalalla?

Todella upeita värejä.
Vaijerit kuitenkin kestivät - ja veivät minua lähemmäs kollegoitani.
Ranta näkyy.
Olen melkein perillä.

Pystyt siihen, Hammond.
Minä onnistun.
Miksi minä pysähdyin?
Se vain pysähtyi!

Jäljellä on enää 200 metriä!

Ettekö voi tehdä mitään?
Känni-Jamesin ajatus ei kulkenut enkä minä ymmärrä mekaniikkaa.
Joka tapauksessa vika oli ylhäällä ja me olimme alhaalla.
Emme voi tehdä mitään.

Voisimme juoda oluet.
Wilman taisi olla oikeassa.

Siihen kamalaan pettymykseen on aika lopettaa.
Kiitokset katsojille.
