# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näin erään elokuvan trailerin.
Miten ihmeessä Batman voisi pärjätä Teräsmiehelle?
Eikö se ole typerää?
Ehkä hän käyttää kryptoniittia?
Batman on rikas, joten ehkä hän tekee puvun, joka pystyy samaan kuin Teräsmies.
Ei, se on Iron Man.
- Mitä tehdä, kun Batman voittaa?

Mitä tämä on?
En tiedä.
Se on kaunista.
Ja Ben Affleck on Batman.
Hän oli mahtava Rakastuneessa Shakespearessa.
Katsotaan se tyttöjen illassa.
Ja Leonardo DiCaprion Romeo ja Julia.
Leo on kyllä ihana.
Ja se on ohi.
Tervehdys kaikille.

Hienoa.
Kuume on poissa, ontelot ovat avoimet ja lima on kristallinkirkasta.
Mukava kuulla.
Palaan töihin huomenna.
Jipii.
Miksi olette allapäin?
Päivänsäteenne on tehnyt paluun.
Etkö tosiaan tiedä?
En.

Hyvin huomattu mieheltä, jonka uloste kuulosti rankkasateelta.
Virkistän muistiasi.
Penny, hiero Vicksiä rintaani.
Tein sinulle aamiaista ja petasin sänkysi.
Tarkistin suusi aftoosin varalta.
Hiero itse.
Hipelöit kaikkia muita, mutta vedät rajan minuun.
Toin sinulle tuliaisia töistä.
Toin uusinta viruslääkettä ja parasta limanirrottajaa.
Toivottavasti nauru parantaa, sillä tuliaisesi on vitsi.
Hän tuli tänne asti vain...
Nämä nautitaan ruoan kanssa.
Älä viitsi, Sheldon.

Hän on ihotautilääkäri.
Kävin lääkiksen.
Yritä sitten hankkiutua eroon tuosta ärsyttävästä tummasta luomesta vieressäsi.
Ole hyvä.
Minä kuolen, Leonard.
Etkä kuole, flunssa se vain on.
Teit vääränlaista keittoa.

Olisin halunnut kana-nuudelikeittoa.
- Hei, Sheldon.

Voitko jo paremmin?
Fyysisesti kyllä, mutta toiset ovat syyttä vihaisia minulle.
Kerro kaikki, niin selitän lempeästi, miksi olet väärässä.
Sairaana ollessa saa olla kiukkuinen ja sanoa mitä vain toisten tunteista välittämättä.
Tästä tuleekin vaikeaa.
Minulla oli 38 asteen kuume.
Jos silloin ei saa kohdella ystäviä kaltoin, milloin sitten?
Olet sietämätön sairastaessasi.
Sen takia ystäväsi ovat olleet myöhään töissä tai livahtaneet elokuviin tai jääneet konferenssiin, vaikka se loppui jo ajat sitten.
Jäitkö Michiganiin vältelläksesi minua?
Ei vain siksi.
Detroit on kaunis räntäsateella.
En ole ainoa, joka on inhottava sairaana.
Kun Penny sai ruokamyrkytyksen, hän oksensi niin kovaäänisesti, etten kuullut televisiota.
Kuulin jotain.

Pitää mennä ottamaan kuvia.

- Hei, Stuart.

Onko Sheldon vielä sairaana?
Hän on terve.

Ymmärrän.

Hän kettuili kaikille.

Syön niin monia masennuslääkkeitä, etten voisi, vaikka haluaisin.
Kunpa voisimme tehdä enemmän juttuja ilman Sheldonia.
Toivon samaa.
Yleensä silloin, kun puhallan kynttilät synttärikakusta.
Amy piti taukoa hänestä.
Ja se paransi heidän suhdettaan.
Sopii, kunhan ei tarvitse mennä sänkyyn hänen kanssaan.
Voisimme lähteä reissuun.
Penny ja minä suunnittelimme Vegasin-matkaa.
Voisimme lähteä kaikki.
Bernie lähtisi mielellään.
Voisimme vuokrata bilebussin.
Kuulostaa hauskalta.
Niin kuulostaa!

Kun sanon "bile", sanokaa "bussi".
- Ei.

Suunnittelimme bilebussin vuokrausta ja reissua Vegasiin.
Kuulostaa hauskalta.
Tarkoitatko viinaa ja musiikkia?
Etkä mehua ja videopelejä?
Kyllä.

- Sopii.

Minne olemme menossa?
Vegasiin, mutta...
Atlantic Cityyn ilman toffeeta?

Ei se mitään, sillä sinua ei ole kutsuttu.
Tuo loukkaa.
Et edes pidä paikasta.
Voisin silti vierailla siellä, vaikka pidänkin sitä Amerikan peräreikänä.
Ei tällä kertaa.
Hyvä on.

Hän lähtee mukaan.
- Sitten Rajin...

Hyvä on, Stuartin.
Hyvä!

Hyi, Stuart.
Hei, Sheldon.

Olen vihainen kaikille tyhmille ystävillemme.
Tuo ei ole mikään uutinen.
He aikovat mennä Las Vegasiin ilman minua.
Kieltäydyitkö pyytämästä anteeksi ja haukuitko heidät?
Harmi, että suhteestamme on kadonnut kaikki salaperäisyys.
He pitivät sinusta huolta, ja sinä vain ilkeilit heille.
Mikset puolusta minua?
Puolustin sinua, kun sinulta varastettiin autoradio.
Ketä muutakaan olisit puolustanut?
Vaikka musiikkia rakastavaa hyväsydämistä koditonta!
Ymmärrän, että sinua ärsyttää, koska sinut jätettiin ulkopuolelle, mutta miksi edes puhumme tästä?

Hyvä on, jos mikään muu ei auta.
Voisit pyytää anteeksi, koska sinua harmittaa aidosti.
Sitä kutsutaan empatiaksi.

Minä olen empaattinen.

Leonard teki keittoa, ja olin ilkeä hänelle.
Hyvä.
Esitä nyt, ettei tämä olisi ensimmäinen päiväsi ihmisenä.
Hyvä on.

Nyt tunsin jotain.

Leonard teki keittoa, ja olin ilkeä hänelle.
Minähän olin ilkeä.
Hänestä tuntuu varmasti kauhealta.

Mahtavaa!
Kiva, että minusta oli apua.
Katsotaan, harmittaako sinua valehtelu ja Detroitiin jääminen?
Harmittaa tosi paljon.
Olemme molemmat loistavia tässä!
Valmistaudu anteeksipyyntöön.
Ja juonenkäänteenä on, että olen tosissani.
Kuten aina kun katson elokuvia, paljastat juonen etukäteen.
Jos et tiennyt Bruce Willisin olevan kuollut, älä syytä minua.
Tästä se lähtee.

Se oli täysin tarpeetonta.

Kiitos.

Tämä oli vilpitöntä.

En yritä päästä matkallenne.
Kiitos siitäkin.
Hienoa.

Ja minä kysyn: "Oletko varma?"
Ja sitten suostun vastahakoisesti.
Et siltikään pääse mukaan.
Mutta minähän pyysin anteeksi.
Suhtaudut tähän ihan väärin.
Annoin sinulle anteeksi, mutta suututit muitakin.
Päätös ei ole yksin minun.
Hyvä on.
Entä jos pyydän anteeksi kaikilta?
Jos pyydät anteeksi kaikilta, ja hekin suostuvat, saat tulla mukaan.
Haaste vastaanotettu!

Toivottavasti se on yhtä hauska kuin Sheldon Cooperin ruokalistojen oikolukukiertue.
Hyvä luoja.

Yrititte hoivata minua, kun olin sairaana, ja kohtelin teitä huonosti.

Vaikuttavaa.
En lopettanut vielä.

- Saat anteeksi!

Kahdeksan tunnin harjoittelu kankkulan kaivoon.
Muistoksi saatte nämä t-paidat.
SHELDON COOPER PYYSI MINULTA ANTEEKSI
JA KAIKKI OLI HYVIN
Tarjosit huolta ja hoivaa ja sait vastineeksi töykeää käytöstä.
Voiko tämä odottaa?
Ei voi.

Anteeksipyyntö hyväksytty.

Hienoa.

Leonard!
Toit minulle sarjakuvia, kun olin sairaana.
Se oli huomaavaista, ja olin epäkohtelias.

Kiitos, Sheldon.

Tarkoitan sitä todella.
Kyse ei ole vain siitä Vegasin-matkasta.
Mistä matkasta?
Muut ovat lähdössä sinne bilebussilla viikonloppuna.
Minua ei tietenkään kutsuttu.
Niin käsitin.
Aiheesta toiseen.

Yritit vain olla hyvä ystävä, Raj, eikä sairauteni ollut mikään tekosyy käytökselleni.
Toivottavasti annat anteeksi.
Tietenkin annan.
Emily, anteeksi, etten pitänyt ihotautilääkäreitä oikeina lääkäreinä.
Olet varmasti kyllästynyt kuulemaan siitä.
Luuletko, että kuulen siitä jatkuvasti?
Kun puhkot finnejä ja ruiskutat Botoxia työksesi...
Annamme sinulle anteeksi.
Hän loukkasi minua taas.
Ei hän tarkoittanut sitä.
Miksi puolustelet häntä?
Voin vastata tuohon.
Kuten minä, Raj osoittaa empatiaa.
Hyväksy anteeksipyyntöni, niin saat t-paidan...
Käyhän XS?

En hyväksy anteeksipyyntöäsi.
Mitä sinä teet?
Puolustan itseäni.

Teet tilanteesta epämukavan pitkittämällä tätä typerää riitaa.

Sehän sopii.
Älä nyt.

Aiotko silti lähteä matkalle?

Älä siitä murehdi.
Harmittaa, että aiheutin tuon riidan.
Pystyn kyllä parempaankin.
Harmittaa, että aiheutin tuon riidan.
En tiedä, kummasta pidän enemmän.
Oliko se riita noin kauhea?
Ei.

Emily käytti kovaa kieltä ja paiskasi oven.
Et tainnut tarkoittaa tuota.
Lähtevätköhän he matkalle?
Mentyäni Emilyn luokse lepyttämään...
- Eivät taida lähteä.

Mikä sinua vaivaa?
Katsokaa nyt.

Erinomaista empatiaa.
Voisimme perustaa kerhon.
Menit pyytämään Emilyltä anteeksi, ja kun lähdit, hän itki.
Totta.

- Ei!

Onko hän kunnossa?
Rauhoittelin häntä, mutta hän ei lähde Vegasiin, jos Sheldon tulee.
Onko sellainenkin vaihtoehto?
Sopii, sillä päätin, että en lähde mukaanne.
Paras keino osoittaa, että kadun, on antaa teidän lähteä sinne.
Erittäin kypsää sinulta.
Syntien kapungin sijaan valitsin Vilpittömyyden kaupungin.
En saanut sukupuolitautia, vaan kasvoin ihmisenä.
Siinä on seuraava teksti t-paitaan.
Katsokaa tankoa.
Tiedät, mitä se tarkoittaa.
Että Raj roikkuu siinä jo ennen moottoritietä?
Todellakin!
Niin mahtava bussi!
Otetaan samppanjaa.
Nostetaan malja ansaitulle viikonlopulle...
Mitä sinä teet?
Aioin yllättää osavaltion rajalla, mutta nenätulppa irtosi vessanpönttöön.
Etkö voinut jättää meitä rauhaan viikonlopuksi?
Minä sanoin, että tämä on huono idea.
Jätämmekö heidät kyydistä?
Voimme jättää heidät paloasemalle.
Heidät on pakko ottaa vastaan siellä.
Ennen sitä tahtoisin vielä viimeisen tilaisuuden pyytää anteeksi Emilyltä.
Voi luoja.
Kuten tiedät, Emily, olen hieman eriskummallinen kaveri.
Vaikka muotoilen asiat usein huonosti, tarkoitan hyvää.
Olet fiksu ja hieno nainen.
Meidän kaikkien mielestä ansaitsisit paljon paremman miehen.
Sheldon...
Anna hänen puhua loppuun.
Olen loukannut sinua ja luultavasti loukkaan sinua taas tulevaisuudessa.

Kiitos.
Hyvä.

Ei sinun tarvitse.

Kilttiä, mutta teillä on hauskempaa ilman minua.

- Mutta tahdon jäädä.

Hän on idiootti, mutta minua harmittaa hänen puolestaan.
Siinä se ongelma piilee.
Ala tulla, senkin riesa!
Se olen minä!

Odottakaa!
Minäkin olen riesa!
Oletko helpottunut, että sovitte Rajin kanssa?
Tällä hetkelläkö?
En oikeastaan.
Pylly heilumaan.
Anna palaa!
Tekstitys:

Finnish