# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Onko kaikki hyvin?

-Mitä?

Vuokraisäntä ei ole tyytyväinen.
Tulen sisään, sopiiko?
Herra Belyakov, onko kaikki hyvin?
Mikä tuo on?
Ystäväni sähköauto tarvitsi latausta.
-Ei käy.

Täällä on sotkuista.
-Esitättekö Harry Potteria?

Siksi kaunis tyttö siis lähti.
Jessus.
-Missä Christy muuten on?

Hän ei ole täällä päivälläkään.
-Hitto.

"Minä lähden.

Haluat ehkä lukea loput itse.
Kurja juttu.
Tina tulee tunnin päästä.
-Kiitos, että autat.

Tapaan yhden toisen äidin siellä.
Hän vaikuttaa tosi pätevältä.
Kuulostaa hyvältä.
Haluan, että tiedät että David ei ole mitenkään tekemisissä koulun kanssa.
Ei viitsitä puhua tästä nyt.

Ei siitä tarvitse puhua.

En halua, että mainitset hänen nimeään.
-Yritän vain sanoa...

Panit häntä, älä puhu hänestä.
Minun pitää istua tässä ajattelemassa teitä kahta hotellin sängyssä.
Hyvä on.
Miehesi vihaa sinua.

Tiedätkö mitä, Brett?

Miksi edes kysyt?
Hei.
-Oletko kunnossa?

Minulla on pienoinen hermoromahdus.
Mikä on vialla?
En kai vain tiedä, mitä helvettiä olen tekemässä.
Mieheni vihaa minua.

Kouluprojekti kaatuu niskaani Davidin lopetettua.
Tuntuu, että mokaan kaiken.

En vain täällä...
Rauhoitu ja vedä henkeä.
Teet loistavaa työtä.
Ihailen sitä mitä teet, sitä mitä me teemme.
Kaikki ovat innoissaan mukana tässä projektissa.
Tämä on parasta elämässäni juuri nyt.
Tiedän, että olen kahden lapsen kotiäiti mutta minusta teemme jotain mahtavaa.
Tuntuu hyvältä kuulla tuo.

Tuossa on jotain.
Sitten tuo tyyppi.
Urakoitsija tekee elämästäni kurjaa.
Hänellä on aina uusia kuluja, hän siirtää aikatauluja.
-Sitähän urakoitsijat tekevät.

Vaikka osaisinkin, en ehdi valvoa rakennustyömaata.
Tiedän, mikä tepsii.

Täällä on jotain, mikä auttaa.
Pidetään vähän lystiä ukon kustannuksella.
Haluatko?
Onko se tikkari?
Tavallaan.
Eiköhän hoideta tämä.
Haloo?
-Hän on suloinen.

Hän on flirttailija.
Olet sinä, olet sinä.
-Toisessa kerroksessa on hoitopöytä.

Olisiko kellään vaippaa?

Entä paloletkua ja suojahaalareita?
Et jättänyt minulle muita vaihtoehtoja.
Megan, oletko varma tästä?

Goottityyli pukee sinua.
Miksi kuiskaat?
-Käyn katsomassa Jenniferiä.

-Big C!

Miksi kaikki kuiskaavat?
Se johtuu vain siitä, että kaikki ovat ovat niin innoissaan että saavat tehdä töitä kanssasi.
-Kahlitaan sinut tyrmääsi.

Hänellä on sellainen työskentelytapa että hän alkaa kuvata kohtausta puhumatta sitä kuoliaaksi.
Onko tuo se kusipää, joka ohjasi Into the Canyonin?
Hän hallitsee visuaaliefektit.
-Itkeekö hän?

Ehkä hän suree sitä, että on niin kamala ihminen.
Eiköhän ruveta hommiin sitten.
Seinissä saattaa olla asbestia.
Tiedätte varmaan sanomattakin, miten vakavaa se on.
Asbestiryhmäni voisi ehtiä tänne viikonloppuna jos korvaatte viikonloppulisän.

Tännepäin.

Se oli nähkääs läpeensä laho.
Tiedän, että halusitte valmista kesän loppuun mennessä mutta ongelmia on niin paljon, etten usko työn valmistuvan määräajassa.
Tämä paikka on toivoton.
Sinä olet toivoton.
Sanoin, että olet toivoton.

Nyt alat rutista kaikesta, venyttää aikataulua ja nostaa hintaa.
-En tiennyt ongelmistanne.

Saat potkut.
Selvä on.
Onnea vain, tulette tarvitsemaan sitä.
Onnea vain itsellesi.
Jestas sentään!
-Mikä herrasmies.

Tiedän sopivan urakoitsijan, hän on minulle palveluksen velkaa.
-Suostuuko hän?

Onko siellä ketään?
En ole hirviö, minulla on vain unihäiriö.
Luojan tähden, tarvitsen ruokaa ja vettä.
Auttakaa minua, olkaa kilttejä!
Poikki?
Hän vain häipyi kesken kuvausten.
-Missä ohjaaja on?

Olit loistava.
Pidetään paussi.
Hei, olet väärässä paikassa.
Nämä ovat minun vaatteitani.

"Vegapocalypse."
Missä minibaari on?
Minulla ei ole sellaista.
Kokaiinia, lihasrelaksantteja?
-Haen sairaanhoitajan.

-Lähettivätkö he sinut perääni?

-Tuottajat.

Anteeksi, yritän olla parempi.
Minulla on pahoja itsetunto-ongelmia.
Yritän muuttua, mutta se on vaikeaa.

-Se ei ole sinun vikasi.

Tiedän olevani kusipää.

En voi mennä takaisin ja kohdata noita ihmisiä.
Vai niin.
Voi luoja.
Se on niin noloa.
Kun palaamme, auttaisitko minua?
Ole kiltti.
Miksi hyökkäät minua vastaan?

Kävimme joka kaupassa.

Anteeksi, kumpaa reittiä mennään?

-Minä valitsen sitten.

Hei, lopettakaa tuo heti.
Kukaan ei tapa ketään.
Lopettakaa.
Ulos autostani.

Tina, olen kotona.
-Tins?

Hei.

Meille sattui onnettomuus.

Tuli tosi iso kakka, ja olimme tässä lähistöllä.

Tulimme sitten tänne, ja minä...
Ei se mitään.

Olemme lähdössä.
Otan vain tavarani.

Hei, pikkumies.

Niistä tulee hyvä mieli.
Noin.

Maistuisiko muro?
Mitä siitä sanot?
Ne ovat taikamuroja.

Melkein, melkein.
-Se taisi olla siinä.

Onko se tiaara vai kruunu?
Ei mitään aavistusta.
-Kyllä tietysti.

Tosi mahtavaa.
Tämä on uusi palvelu nimeltä Uber-zombi.
Verta penkeillä ja tukassa.

Soiko kaikissa Uber-zombeissa-

Vaihtoehtoja on paljon.

-Soittaako the Range myös yksinään?

Olemme vain the Range
Kuuntele uusia biisejämme...
Hemmetti.

Se oli vitsi.

En tapa sinua.
Oletko kunnossa?

Olen juonut vähän viiniä.
Ei sitten mitään.

Näin on parempi.
-Päättyykö matkamme tähän?

Autoni jumittui pihallesi.
-Voisin antaa sinulle sähköä.

Pidin sinua jännityksessä, koska vitsailit murhaavasi minut.
-Saat ilmaisen kyydin sähköä vastaan.

No hei.
Mitä teet?
Minä vain...
-Otit kondomin.

Syön ehkäisypillereitä.
Tuo on aivan sairasta.
-Luuletko, että huijaisin sinua?

-Siltä se vähän vaikuttaa.

-Älä puhu minulle noin.

-Mitä tuo oli?

-Sinun täytyy rauhoittua.

Vastaa yhteen kysymykseen.
Haluatko lapsia?

Siskosi lapset ovat sinulle pakkomielle.
Kysyit, mitä teen.

-Kerroin vain päivästäni.

-Ei siinä mitään.

En halua.

En halua luopua siitä vaihtoehdosta.
-Ei se silti tarkoita...

-Haluan vain, että se on mahdollista.

Ei lasten haluamisessa ole mitään pahaa.
Moni mies olisi valmis tappamaan saadakseen lapsia kanssasi.
Anteeksi, etten ole se mies.
-Miten voit sanoa noin?

-Ei siihen muuta tarvita.

Minä tekisin kaiken, haluan tehdä kaiken.
Löysin vihdoin jotain, jossa olen hyvä.
Haluan tehdä sen sinun kanssasi.
Voi kulta pieni.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani.
Mikrotaskujen syöminen on sotkuista puuhaa.
Enemmän paperia, nyt on kyse turvallisuudesta.
-Sano sitten.

Laita paperit takaisin.
-Kuolleenmeren kääröt.

Ei sinun tarvitse nauraa.
Se on oikeasti tuollainen.
Mitä hän tekee vyöllä?
Sinulla on paljon levyjä.
Haloo.

Minä piippaan.
-Soittiko autosi sinulle?

Aiotko lähteä nyt?
Minä...
Anteeksi.

Jos menet niin lukitse ovi mennessäsi.
Jos haluat jäädä, voit jäädä.