# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Piper Shaw.

179 senttiä pitkä.

Kuolinsyy laukaus päähän, kuten aiemmassa ruumiinavauksessa mainittu.
Mätäneminen ei täsmää kuolinajan kanssa.
Kohde vietiin haudastaan ja mätäneminen estettiin jäähdyttämällä.
Rintalastaa pitkin menee tuore viilto.
Nämä ovat...

Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Kyllä tarvitsee.
Kummallista.
Se on sydän.
Se on sian sydän.
En ole ollut aikoihin huoneessasi.

Eilisen jälkeen tarvitsen vastauksia Piperista.
Tämä koskee meitä ja häntä, etkä voi enää salailla minulta asioita.
Tajuan.
Pidä tätä omana henkilökohtaisena Audrey Jensen -kyselyketjunasi.

Tiesit, että Piper on siskopuoleni koko sen ajan, kun hän oli Lakewoodissa?
Niin.
Ja kun viime vuonna aloin ajatella, että tappaja on ehkä sisaruspuoleni...
Mikset sanonut mitään?
En ikinä olisi uskonut häntä tappajaksi.

- Sekö riitti sinulle tietojesi valossa?

Olin Rachelin kuolinyönä Piperin kanssa.
Olimme myöhään Crescent Palms -motellilla käymässä läpi Brandon James -juttuja.
Jos hän ei tappanut Rachelia, miten hän voisi olla tappaja?
Ja luulin, että hän on ystäväni.
- Sinä siis olit Piperin kanssa.

Mistä tiedän, ettet valehtele nyt?
- En käyttäisi Rachelia valeessa.

- Tunnethan sinä minut.

- Olemme erilleen ajautuneet bestikset.

- Toit Piperin tänne kostaaksesi minulle.

Vaikka et tiennytkään, että hän on psyko, yritit satuttaa minua.
- Enhän!

Miksi sitten kutsuit hänet tänne?
Tahdoin tehdä dokumentin Brandon Jamesista.
Kyse ei ollut sinusta, vaan Lakewoodista ja tekopyhyydestä.
Ja minä sain mennä siinä samalla?
Voi taivas.
Tämä on nyt viimeinen tilaisuutesi.

Lakkaa valehtelemasta ja salailemasta.
Meidän on oltava samalla puolella, enkä minä ole nyt puolellasi.
En tiedä, mitä muuta sanoisin.
Tämä oli surkea idea.
Löytyikö Hayley Meyersin puhelimesta mitään?
- Entä poikaystävästä?

Entä poikani?
Stavo oli eilen juhlassa, mutta sen jälkeisistä tapahtumista ei tiedetä.
Selvä.

- Selvä.

Toki.

Mahdollisuuksia on monia, mutta näet varmasti saman kuin minäkin.
Ei.

Kuka muu kaivelisi mennyttä noin?

Siansydän oli meille.

Piper sai paljon selville.

Tai ehkä yksinkertaisin vastaus on oikea.
Et halua muistutusta, mutta Piper on hänenkin tyttärensä.
Ehkä tyttären kuolema sai hänet palaamaan.

Brandon ei olisi voinut selviytyä siitä kaikesta omillaan.
Ja vaikka olisikin, ei hän tekisi tällaista.
Näit hänet aina eri tavalla kuin muu maailma.
Koska tunsin hänet paremmin.

Maggie?
Mitä nyt?
En voi nyt vastata puheluun, mutta jätä viesti.
Hei, Zoe!

Et ollut tänään psykan tunnilla.

Olet aina tunnilla, joten ajattelin vain sanoa "hei".

Ei millään stalkkerimielellä, mutta viimeaikaisten tapahtumien takia - voisitko edes lähettää lepakkosignaalin, niin tiedän, että olet okei?
ZOE:

Jos vaikka jätän liikan väliin ja tulen sinne?
Se olisi mukavaa.
ZOE Täällä ollaan!
Niin minäkin!

Kävele suoraan eteenpäin.
Käänny oikealle.
Jatka.
Miksi pysähdyit?

Zoe, ehkä tämä ei ole paras hetki aarrejahdille.
- Zoe.

Kuka...

Pitkäaikainen kuuntelija, ensi kertaa soittaja.
Miksi sinulla on Zoen puhelin?

Olemme piknikillä, ja hän tahtoi tavata sinut vielä viimeisen kerran.
- Jos satutat häntä, vannon...

Nyt kun harrastitte seksiä, teidän kummankin pää on slasher-pölkyllä.
Eikö se niin mene?
Päivittäisit genreviittauksiasi.

Tule metsään, Noah, tai pikku tyttöystäväsi hautajaisiin tulee suljettu arkku.
Metsään menemisestä on paljon satuja ja kauhuelokuvia.
Yleensä ne päättyvät susiin, karhuihin tai kirvestä heiluttaviin hulluihin.
Panen tässä henkeni alttiiksi.

Kerro, miksi teet tätä murhahommaa.
Ei sen näin kuulu päättyä.
Ei, odota!
Noah ei ollut tunnilla eikä vastaa soittoihin.
Alan pelätä.
En ole nähnyt häntä.

Siinäpä se.

KLIKKAA TÄTÄ
- Voi luoja.

Odotas.

Mitä kuuluu viimeisistä tytöistä parhaille?
Jos satutat häntä, tulen perääsi.
Uhkaile vielä, niin sytytän hänen arkkunsa ja saat katsella, kun hän palaa.
Missä hän on?
Lähdette aarrejahtiin.
Jos kerrotte tästä kytille, kavereille, tuntemattomille koulun käytävällä...
Noah kuolee.
Tässä on kyse meistä eikä Noah'sta.

Eikö se olekin näin paljon hauskempaa?
Jos seuraatte vihjeitäni, voitte ehkä pelastaa Noah'n.
Hänellä on noin viideksi tunniksi ilmaa.

Tule.
SUORATOISTO
Minua puukotettiin.
Ja joku kuvaa minua.
Tämä on huono juttu.
Apua!
Minut on haudattu elävältä.
Arkussa.
Siis oikeasti arkussa.
Mutta ehkä joku näkee tämän?
Hei, kaverit.
Olen elossa.

Tulkaa pelastamaan minut.
Olin juuri Wrenjärvellä, joten ehkä olen siellä?
Ja Zoe.

Pysyn nyt vain rauhallisena ja säästelen happea.
Paitsi jos puhun tappajalle.
Eikä ketään tule.
Sitäkö tämä on?

Siinä tapauksessa tämä on kuolintapani.

Numero kolme "10 karmeinta kuolintapaa" -listallani.
En aio nyt pimahtaa.
Et saa sitä tyydytystä.
Apua!
Olkaa kilttejä ja auttakaa!
Onko siellä joku?
- Auttakaa!

Mistä vihjeistä hän puhui?
Soitetaan seriffi Acostalle.
Ei varmasti!

Mistä se kahjo puhelumme tietää?
Ehkä hakkeroimalla.

- Ei tämä käy.

Et tajua!

Yritin huijata häntä, ja sain maksaa.

Noah kuolee taatusti, jos suututamme hänet.
Voimme vain pelata hänen peliään.
Selvä.

Noah'lla oli muka kaikki vastaukset.

Väärässä?

Ehkä hän pääsi liian lähelle?

Tiedämme, missä hänen vastauksensa ovat.
Murhalaudalla.
Brandon, olemme perillä.
Hän jätti tämän.
Nyt meidän täytyy unohtaa tämä.
Seriffi!
Tulimme oikeaan paikkaan.
Mitä on Noah'n pakkomielteen takana?
Mikä Noah'n pakkomielle on?
Murhat?

- Noah on pakkomielteinen nörtti.

Miten selvitämme, minkä suhteen hän oli väärässä?

Ehkä pakkomielle teki hänestä sokean totuudelle.
Hitto näitä kryptisiä vihjeitä.

Rakas Piper...
Emma hylkäsi minut... uusien tympeiden kavereidensa...
Hänestä tuli nätti... sellainen prinsessaämmä!
Siksi hänet pitää tipauttaa.
Terveisin, Audrey.
Helkkari!

- Löysitkö jotain?

Mikä on Noah'n pakkomielteen takana?
En tiedä!

Löytyykö hän varmasti näin?

Ehkä se on arvoitus.

Murhalauta.

Sen takana...
Siis kirjaimellisesti.

Tämä tosiaan liittyy meihin.
- Miten niin?

Taidan tietää, minne pitää mennä.
Apua!

No niin.

Ääntä ei ole.

- Huomaatko, Noah?

- Alat hyperventiloida.

Pidätkö minua mielikuvituksesi tuotteena?
Olet sitä varmasti.

Tiesitkö, että tafefobia, elävältä hautaamisen pelko, on yksi parhaiten dokumentoiduista sairaalloisista peloista?
Totta kai tiedän.

Oletko varma?
Vaikutat niin todelliselta.
Minua pelottaa, Zoe.
Ei pelossa ole mitään pahaa.
Vain hirviöt eivät pelkää.
BROOKE Missä olet?

- Älä vastaa.

En ole vastannut kolmeen Kieranin soittoon.
Hyvä.

Oletko varma, että se on vanhalla tallilla?
Olen.

Meille teroitettiin, että ne ovat myrkyllisiä hevosille.
Mistä tappaja tiesi, että narsissi johdattaisi meidät sinne?
- Kukkia kasvaa kaikkialla.

Kyse on meistä.

Mutta mitä hän tällä yrittää?
Tämän tekijä temppuilee kanssamme.
Pilaa meille rakkaan paikan.

Kun äiti sairastui, minulla oli vain siellä hyvä olo.
Vain siellä sain unohtaa kaiken.
Niin.

Leikimme ulkona.

Olimme silloin niin läheisiä.

Ja pari vuotta myöhemmin yritit tuhota sen.
Mikä tekoni sai sinut vihaamaan minua niin?
Kuten sanoin, se ei johtunut teistä.
Luin sen jo.

- Tämä ei...

Mitä nyt?

Palasin sikatilalle.

Löysin huonekaluja, kuvia Emmasta.

Hän saattaa olla elossa.
Ei se voi olla mahdollista.

Joku asuu sillä sikatilalla.
Jos ei Brandon James, niin joku salaisuutemme tunteva.
Oli miten oli, tämä on meidän vastuullamme.
Oletetaan sitten, että hän on palannut.

Ei aaveesta voi antaa etsintäkuulutusta.
Taidan tietää keinon selvittää, onko hän palannut.
- Miten?

Ole varovainen.
Sinun vuorosi.

Joo.

Olet raketissa.

Olet siinä hetkessä, jossa kaikki on täysin liikkumatta... juuri ennen kuin alat pudota.
Tunnetko sen?
Tunnen huimausta.
Olen painoton.
Siellä on ikkuna... ja alapuolella voi nähdä Maan.
Se on sininen pyörteilevä marmorikuula.
Se on todella kaunis.
Olen siellä kanssasi.
Ikuisesti.
Ei.

Miten tappaja voi tietää lapsuudestamme?
Miten hän tietää joistain kukista?
Luota nyt vain minuun.

Miten voisin...
Noah on vaarassa, ja salaat minulta yhä asioita.
Tappaja oli Piperin kanssa alusta asti.

Toin Piperin tänne pari kertaa.

- Miksi?

Hän oli siskosi.
Tiedän, miltä tämä kuulostaa, mutta etsin kai vain ystävää.
En tajunnut, että hän käytti minua hyväkseen.
Tajusin sen vasta lopussa, ja silloin oli liian myöhäistä.
Mennään.
Se hullu tekee tämän tahallaan.

Joo.

TUNTEMATON
Acosta.
Tekisin ilmoituksen hyvin epäilyttävästä toiminnasta, seriffi.
- Kuka puhuu?

Enhän tahdo seurauksia.
Jotain outoa on tapahtunut vanhoilla talleilla valtatie 6:

- Tunnetteko paikan?

Paikka on hylätty, mutta joku käy navetassa.
Kuulin kirkumista, vinkumista...

- Milloin kuulitte sen?

- Ehkä voitte pysäyttää sen.

Ei yhtään pahaenteistä.
No niin, tehdään se.
Oletko valmis?
Mikä tuo on?
Voi luoja.

Olen nähnyt tuosta painajaisia.

Noah täytyy löytää.
Selvä on.

Etsi kaivamisen merkkejä.

Audrey, tule tänne.
Voi hyvä luoja.
Kaverinne teurastettiin, ettekä voineet mitään.

Täällä hän tappoi Jaken.

Onko Noah täällä, vai pelleileekö se sairas nilkki?
- Noah'lta loppuu aika.

- Ei!

Striimi katkesi!

Etsi sinä narsissipellolta, niin minä katson vielä täältä.
Pysy hereillä, Noah.
Ehkä minun pitäisi vain nukkua.
- On helpompaa, jos nukun.

Ajattelin, että keväällä... voisimme mennä tanssiaisiin.

Ja kun valmistumme...

Voisimme opiskella samassa kaupungissa.
- Boston olisi siisti.

MIT?

Se olisi mukavaa.
Rakettitieteilijät.
Ehkä voisimme pysyä yhdessä... vanheta yhdessä... nuortua yhdessä.
Ehkä voisimme palata... siihen kun olin vasta...
- Löysitkö mitään?

- Hän on sisällä.

- Ei mitään.

- Syytön minä tähän olen!

- Ei mitään.

Sinun takiasi meille kaikille kävi näin!
Kutsuit Piperin tänne!

Minua jurppi!

- Itse et sietänyt heitä!

Ei se ole ihan sama.

- Tahdotko oikeasti tietää?

Särjit sydämeni!
Rakastin sinua, ja särjit sydämeni.
Pahinta on, ettet edes tajunnut sitä.
Kuuletko?
Saamme sinut kohta ulos!
- Apua!

- Hei!

- Oletteko todellisia?

Olet kunnossa.

- Luulin, että kuolin!

En ollut yksin.

- Auttakaa!

Mitä?

Valmiina?

Minä uppoan!

- Voi luoja.

Olkaa kilttejä ja auttakaa!
Zoekin on haudattu elävältä.
Tulkaa auttamaan!
Auttakaa!
- Järven neito -nauha.

- Hän on Wrenjärvellä.

Kyse on sinusta, minusta ja Piperista.
- Laituri?

- Hänestä tulee paljon verta.

Käännytään ja ajetaan sairaalaan.
- Ei!

- Hän kielsi kytät.

Pelastamme Zoen.

Jatketaan sitten.
Auttakaa minua!
Jeesus...
Hänen on oltava jossain!
Auttakaa minua!
Hetki.

- Apua!

Kestä, Zoe!

- Kuuletko meitä?

Zoe?

Auttakaa minua!
Tulkaa auttamaan!
Selvä.
Emma, soita heti takaisin.
Olit oikeassa.

Entä tuo käsi?
Miehen, normaalikokoinen.

Sain juuri puhelun Wrenjärveltä.

Tunnetko paikan?

- Tuntuu henkilökohtaiselta.

- Miksi?

TUNTEMATON
Pelasimme sääntöjesi mukaan, ja tapoit silti Zoen.
Minä voitan aina.
Lopulta häviät.
Niinkö?

- Hei.

Zoe kuoli takiamme.
Se ei ole totta.
Tappaja jahtaa minua ja Audreya.
Hän teki tämän järkyttääkseen meitä.
Se ei ole sinun syytäsi.

Ehkä.
Mutta jos tahdomme sen loppuvan... vastuu on meidän.
Minun.
Ei ole.

ÄLÄ UNOHDA MINUA
Jätä hänet rauhaan.