# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsimääsi tv-ohjelmaa ei voi katsoa sinun todellisuudessasi.
Yhdistetään uudelleen.
Kyberavaruuden syövereissä lymyää toinen maailma.
Kadonnut ulottuvuus ennennäkemättömine ihmeineen sanoinkuvaamattomine kauhuineen ja tarinoineen, joita ei ole kerrottu tätä ennen.
Älä klikkaa taaksepäin, älä lataa uudelleen.
Olemme avanneet yhteyden Ulottuvuuteen 404.
Elämä muistuttaa Froggeria.
Sekasortoa ja kuolemaa on kaikkialla.
Froggerissa ja elämässä täytyy noudattaa tiettyjä sääntöjä.
Pidä...
- Mitä sinä teet?

Pane töpinäksi.

Froggerissa ja elämässä täytyy noudattaa tiettyjä sääntöjä.
Pidä pää alhaalla ja juokse täysillä.
Elämän valtatiellä jokainen sekunti voi olla viimeinen.
Jos haluaa päästä tien yli, pitää ennakoida vaaratekijät.
Jos epäröi, kuolee.

Älä leiki sankaria, vaan noudata pelisääntöjä.
Ja ennen kaikkea...

- Olet tosi hyvä.

- Aiotko tehdä ennätyksen?

- Mikä tapporuutu on?

Olen tosi lähellä, joten...
Wilma, tämä peli söi kolikkoni.
Ala kalppia sitten!
- Tämä paikka on perseestä.

Minä muutin vasta tänne.

- Minä olen Amy.

Anteeksi, että myöhästyin, Wilma.
Tuo kundi on seksikäs!
Onnistuitko?

Niin hän toivoo.

Pepperonia vai hienoa italialaismakkaraa?
- Älä unta näe.

- Jos hän saa ensin tapporuudun.

- Ei kestä kiittää postista.

Vanhempani uskovat, että pelit ovat saatanasta.
Hänen pitäisi olla raamattukurssilla.
- Voi luoja.

- Bits 'N Blips -lehdestä.

"Hyvä Andrew, kiitos vihjeistäsi Centipeden voittamiseen."
"Kirjeesi oli antoisaa luettavaa." He pitivät siitä!
"Mutta jos haluat juttusi lehteen, kirjoita uudemmista peleistä."
- Olisit kirjoittanut Millipedestä.

- Amy.

- Emme saa uusia pelejä.

- Minä kuolen Beavertoniin.

Voin joskus leveillä, että tunsin videopelitoimittaja Andrew Myersin.
Kiitos.
Mitä sinä...?
Leikekirjaani.

Minä lähden, kolikot loppuivat.
- Sitten...

Jos olen vielä elossa.
Mikäs tämä on?
Poly-bee-us?
- Poly-buy-us?

- Kauanko tämä on ollut täällä?

Jos se on jokin uusi peli, sitä olisi mainostettu.
- Se on kai beeta.

Uusista peleistä julkaistaan joskus testiversio kokeiltavaksi.
- Se on beeta.

Bits 'N Blips saa hepulin!
- Pidähän varasi.

Se söi kolikkoni.

- Häivy siitä.

Menen korjaamaan Robotronia, mutta nähdään myöhemmin.
Tervetuloa vuoteen 1984.
Jos kaipaat suloista nostalgiamatkaa, olet väärässä ulottuvuudessa.
Koska tänä iltana nörtti ei saa tyttöä.
Kiusaaja ei saa ansionsa mukaan.
Tänä iltana kovan luokan pelimies yrittää selviytyä kolikko kerrallaan ja saa selville, mitä elämässään ei pääse pakoon.
Mitä hänen sydämensä halajaa, mitä hänen mielensä pelkää ja mitä helvettiä Polybius pitää sisällään.
Tänään uidaan ratakierroksia.

Riisuutukaa ja alkakaa kuurata.

Miksi nuo nuijat ovat ravintoketjun huipulla?
Pidä pää alhaalla ja pysy liikkeessä.
- Menen suihkuun.

- Eivät he meitä kaikkia voi hakata.

Mitäs täältä löytyy?
Haluatko isojen poikien suihkuun?
Tiedätkö mitä, hintti?

Sinä pelleilet vain, vai mitä?

Saat hakata minut, mutta en halua sormea.
Pelkäätkö, että tykkäisit siitä?
Sinäkin saat jäädä leikkimään, nörtti.
Älä lähde, ole kiltti.
Anna anteeksi.
Saanko hieman rummunpärinää?
- Minä ensin!

Täältä tullaan, Bits 'N Blips.
Eikä!
Mitä?

Juokse.
Labyrinttipeli.

- Onko tämä pelkkää vaeltelua?

Sielunne kuuluvat minulle.
Mikä tuo on?

- Se saa sinut kiinni.

Peli jatkuu kuolemaan asti.

- Haaskaat vain kolikoita.

Juokse.
Tapporuutu?

Sielunne kuuluvat minulle.
- Hei, Myers.

- Arvaa!

Sattuiko pahasti?

Et olisi saanut paeta.
Minä teen sinulle vielä jotain pahempaa.
Hei, sinä häivyt täältä heti.
Selvä.
Nähdään liikuntatunnilla, peelo.
Hei?

HINTTI
Olen kunnossa.

Andrew, odota!

Vanhemmat järkyttyivät 14-vuotiaan lukiolaispoikansa kuolemasta.
Melvin Raimi löytyi vanhempiensa kellarista.
Kuolinsyy ei ole vielä tiedossa.
Läheiset kuvailivat surmapaikkaa järkyttäväksi.
Kerromme pian lisää tästä tragediasta.
- Vien tämän sen urpon kaappiin.

- Senkö jälkeen, mitä hän teki?

Hän kutsui sinua h-i-n-t-i-k-s-i.
- Se on ilkeää, etenkin jos...

Jos se toinen on... erilainen.
- Mistä sinä olitkaan kotoisin?

Alun perin Bostonista...
Olet nyt Beavertonissa, missä erilaisuus koituu kuolemaksi.
Tiedän kyllä jotain erilaisuudesta, Tapporuutu.
Olemme nyt ystäviä.

Et tiedä minusta mitään.

Et ole ystäväni.

POLYBIUS

- Mitä sinä teet?

- Mene nukkumaan.

Isä?
Huhuu?
Hei, Myers.

No niin, suihkuun siitä!
Minä vain... huuhtelin kasvojani...
- Suihkuun siitä.

Hyppää suihkuun, mopo.

Älä jätä minua, Myers.
Anteeksi?

- Kerro.

Wilman pelihallissa on eräs outo videopeli, Polybius.
Se on ehkä beetaversio, mutta ei sen väliä...
Siinä on yksi outo symboli.
Painajaiset...
Aloitetaan alusta.

- Mikä sinun nimesi on?

Teen sinusta apulaispoliisin.

Kirjoita ylös kaikki pelottavat videopelipainajaisesi ja anna vihko äiskälle ja iskälle.
Minä en valehtele.
- Alahan mennä.

Kipitä kotiin siitä.
Anteeksi.
Kuulinko oikein?

Aiotko sinäkin vitsailla?
- Kenelle muulle olet kertonut?

- Onko joku muu pelannut sitä?

Tulehan mukaani, Andrew, niin jutellaan Polybiuksesta.
Kuka sinä olet?
Sinähän tykkäät videopeleistä.

Pac-Man, Missile Attack, Mr. Frog.
Ehkä muutamia, joista et ole kuullut.

Minulla on kosolti kolikoita autossa.
SIELUNNE KUULUVAT MINULLE?
MIKÄ ON POLYBIUS?
Nukkumaan!

Ei kuulu rukoilua!
Levolle lasken, Luojani, armias ole suojani
Jos sijaltain en nousisi, taivaaseen ota tykösi.
Tapaus ei näytä liittyvän kuolleena löydettyyn Melvin Raimiin.
Viranomaiset pyytävät silminnäkijöitä tai muita, jotka tietävät asiasta ottamaan yhteyttä poliisiin.
Valomerkki, Amy.
Yksi vielä!
No niin, Amy.
- Hetki vain.

Hei?

- Me suljimme jo.

Se ei ole vain peli.
Tuohan on hullua, Andrew.
Onko?
Jessus, sinullakin?
Yritin saada "hintit" pois listalta.

Näin yöllä painajaista ja heräsin tämä vatsassani...
Luulin sitä ihottumaksi.

- Se on symboli siitä pelistä.

- Entä se pukumies?

- Sepä huojentavaa.

Että he yrittävät tappaa kaikki, jotka ovat pelanneet sitä peliä?
Minä uskon, että peli on sellainen.
Hesekielin Ilmestyskirjassa kerrotaan enkelistä nimeltä Polybius.
Hän oli kuin taivaallinen muusa.
Hän innosti taiteilijoita luovuuteen Herran nimessä.
Lauluja, maalauksia sun muita.

Kunnes Polybius innosti taiteilijaa tekemään hänestä maalauksen.
Jumala poltti häneen kuolemanmerkin ja karkotti taivaasta.
- Hullua.

Hän vaeltaa helvetin tulista labyrinttia.
Hänen ainoa voimansa ovat Maan taiteilijat.
Kuunnelkaa.
"Varokaa hänen nimeensä tehtyjä pahuuden töitä."
"Polybius polttaa merkkinsä heihin ja sinkoaa heidät helvettiin."
Polybius on todellinen.
Se pääsi jotenkin peliin, ja me pelasimme sitä.
Meidät on merkitty, kirottu.
Tänä iltana hän aikoo periä sielumme.
- Tuo on typerää.

Jopa se tyyppi, se namusetä!
- Hän tiesi jotain videopeleistä.

- Mahdotonta.

Se on elävä.
Voi luoja.
Beavertonissa on selvästi jotain outoa tekeillä.
Ne ruumiit todistavat sen.
Jos kyse on tästä pelistä meidän on selvitettävä, mistä se on peräisin.
- Entä jos emme voi?

Sitten teemme niin kuin minä aina teen.
Juoksemme täysillä.
Sielunne kuuluvat minulle.
Käyn katsomassa toimistosta, löytyykö pelistä jotain tietoa.
- Minä aloitan lehdistä.

Hullu päivä, vai mitä?
Niin.
Anteeksi, että käyttäydyin typerästi aamulla.
Minä utelin liikoja.

Anteeksi, että suutuin.

Käsihalaus!
Oli miten oli, minusta te olette söpö pari.
En tiedä, mistä puhut.
Hyvä on sitten.
- Olisiko hän...?

En tietenkään.
Hän lajittelee postisikin.
Voisit käydä katsomassa, tarvitseeko hän apua.
Niin, voisin käydä katsomassa, tarvitseeko hän...
Hyvä on.
Huuda, jos kaipaat apua.
Jess?
Jess?
Jess?
Sinäkö siellä?
Wilma?
Hän nukkuu.
- Mitä sinä teet?

Voimme jäljittää lähettäjän tai osoitteen...
- Kysytään Wilmalta.

Auta minua etsimään.
Wilma pyöritti pesulaa Austinissa.
Hän on käynyt joka paikassa.
Miten hän päätyi tänne tuppukylään?
- Jos kuolen tänne...

En minäkään pidä tästä kaupungista mutta älä haaveile muista paikoista, vaan yritä elää täällä.
- Mitä hienoa tässä paikassa on?

Minä.
Minusta ei tule mitään suurta, toisin kuin sinusta.
Saan vain välttäviä arvosanoja, jos hyvin käy.
- Jess...

En anna sen jarruttaa minua.
- Minä elän tässä hetkessä.

"Kokeilla sinun pitäisi sitä!"
Hei...
- Mitä sinä teet?

- Anteeksi, luulin...

Hei, kaverit?
Hitto.
Tuo on se tyyppi.

- Häivytään.

Emme vielä tiedä mitään.
Hän tietää jotain.

Mikset kysy häneltä?
Saanko kysyä jotain?
Ajatella, että se toimi.
Ei lompakkoa, ei henkkareita.
Hän on vakooja.

Älä höpise, Amy.

- Katsokaa, mitä löysin.

Ilmankos.

- Mitä tarkoitat?

Ihmisille annettiin LSD:tä ja ilotyttöjä.
Hekö tekivät mielenhallintapelin, joka tappaa ihmisiä täällä Wilman pelihallissa, Beavertonissa?
Teidän kannattaisi juosta.
Se ei pelasta teitä, mutta saisitte hieman lisäaikaa.
Miten pysäytämme pelin?
Ei sitä niin pelata.
Te olette jo kuolleita.
- Täytyy olla jokin keino.

Laitan sen raporttiini.
Katsokaa tätä.
Sunnyvale, Kalifornia, kesä 1978.
17 ihmistä kuoli Sinnesloschenin pelifirmassa.
Paikalta löytyi asiakirjoja uudesta pelistä nimeltä Polybius.
Heinäkuu 1979.

18 kuollutta.

Virasto käynnisti viitostason puhdistusoperaation.
Hän ei edes tiedä, mikä se on.

Miksi sinä teet näin?
Jotkin asiat menevät yli ymmärryksen.
Niitä ei voi pysäyttää tai hallita.
Ihmiset saavat nukutuksi vain jos he voivat teeskennellä, ettei niitä ole olemassa.
Kollegani ja minä huolehdimme siitä.
Keinolla millä hyvänsä.
Kuka sen sitten rakensi?
- Eikä!

Sielumme kuuluvat hänelle.
- Istu.

Hän tulee pian.
En voi päästää teitä.
- Muuten hän...

Se ei ole minun syytäni.
Se on vain peli.
Mistä olisin tiennyt, että se satuttaa ihmisiä?
Sinun ei tarvitse...
Sinä olit siellä, Sinnesloschenissa.

Vuonna 1979 minä olin sen murjun paras ohjelmoija.
Rabbit Run oli minun pelini.
Xenoblaster myös.

Ideat vain pullahtavat päähäni.
Ne tulevat jostain paikasta, jostain... toisesta ulottuvuudesta.
Äänet kuiskivat korvaani.
Polybius käytti minua, jotta loisin sen.
Minä vain päästin sen vapaaksi.
Entä nyt?

Sunnyvale, Portland?

Olen pahoillani.

Olen nähnyt, mitä se tekee, enkä halua kokea sitä.
Olemme päässeet yhteisymmärrykseen.
Sinä olet pirunmoinen ämmä.
- Ei!

Kultani.
Ei!
Ei!
Jätä ystäväni rauhaan, senkin ruma...
Ei, Amy!
Ei!
Ei, Amy!
Hei, paskaperse!
- Amy!

Meidän täytyy mennä!

Vauhtia nyt!
Mennään!

Se saisi meidät kiinni!

- Sinulle käy kuin Amylle!

Samoin kaikki muut, joiden kaupunkiin Wilma menee!
Emme voi pysäyttää häntä!
Meidän täytyy elää tässä hetkessä!

Pystymme siihen yhdessä.
Sen kuin tapatat itsesi, jos haluat.

Rakastan sinua, Jess.
Tiedän, ettet tunne samoin minua kohtaan.
En jaksa enää piileskellä ja elää valheessa.
En tiedä, mitä minulle tapahtuu, mutta pahemmin ei voisi enää käydä.
Älä jätä minua yksin sen kanssa.
Anna anteeksi.
Jess!
Olen pelissä.
Okei, hoidetaan homma.
Sielunne kuuluvat minulle.
Jess!

Ajattelin sitä, mitä sanoit.
Meidän täytyy elää tässä hetkessä.

- Se hirviö!

- Meidän on keksittävä jokin keino!

Ei, mutta yksi typerä olisi.
Voimme kaataa ohjelman tapporuudulla, jos saamme tarpeeksi pisteitä.
- Tarvitsen kolikoita!

Älä haaskaa sitä.
Hei, rumilus!

No niin, käy kiinni!

Tule nyt!
Eikä!
Ei!
Ei!
Andrew!

Hyvä!
Ei!
Amy!
Ala kalppia, Wilma.
- Oletko kunnossa?

Häivytään täältä.
Te sekoilette aivan kuin minä olisin kuollut tai jotain.
- Tiedättekö mitä?

Alan itse asiassa viihtyä täällä.
- Pelataanko videopelejä?

- Varmastiko?

"Polybius.

"Elämä on kuin labyrinttipeli."
"Se on julmaa ja vaikeaa."
"Ja se päättyy aina kuolemaan."
"Vaihtoehtoja on kaksi:"
"Voi joko elää pelossa ja kuolla tai keskittyä elämiseen."
"Se ei ole helppoa, etenkin jos on erilainen kuin muut."
"Mutta se on sen arvoista."
"Kun sinua pelottaa eniten, muista kaksi perussääntöä:"
"Pidä leuka pystyssä ja taistele täysillä."