# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On eräs laatikko.

Aiemmin tapahtunutta...
Onko tämä se laatikko?
En tajua, mitä nämä ovat.
Hemmetti, Alec.

-En tiedä, minne Clary vietiin.

Kerro, missä Kuolon kuppi on.
En tiedä, missä se on.
Haluaisitko lähteä joskus drinkille?
Nyt ei sovi.
Pidän haasteesta.
Näpit irti!
Löysin sinut vihdoinkin.
Tuo on alfajohtaja.
Mitä tapahtuu?
Kun ihmissusi tappaa alfajohtajan, hänestä tulee uusi alfa.
Ystäväsi Luke on nyt lauman johtaja.
Hyvä luoja!

Tehdään juuri niin.
Mitä tapahtui?
-Hän loukkaantui.

Hän tarvitsee sinua.
Laittakaa hänet tähän.
Missä olet?
En löydä sinua.
Missä olet?
Jocelyn!
Missä olet?
Missä olet?
Siellä missä olin aina.
-Kaipasin sinua.

Olen odottanut sinua.
Mutta en voi jäädä.
-Miksi?

Miten saan sinut takaisin?
Clary on avain.
Auta häntä.
Avaa hänet.
-Kerro hänelle kaikki.

Sinun on pakko.

-Hänen on löydettävä se.

Ei, vaan pysäyttääkseen Valentinen.
Auta häntä.
Odota!
Ei, olen Clary.

Kuuntele.
Sinun on kuunneltava.
Kerron kaiken varalta...
Älä edes sano sitä.
Sinun on tiedettävä.
-Puriko alfa häntä?

-Kolme, kaksi, yksi...

-Minne luulet meneväsi?

Aikaa ei ole paljon.
-Se vaikuttaa hetken päästä.

Satunnainen ihmissuden muutos.
Myrkyllisen alfan pureman sivuvaikutus.
Luulevatko seeliet Valentinen tappaneen tiedustelijat?
Siksi he katkaisivat yhteydet Lukkoon.
-He aikovat vaihtaa puolta.

Se on itsesuojelua.

Seeliet haluavat aina voittajan puolelle.
Älä luota niihin, jotka eivät voi valehdella.
He osaavat pettää kekseliäämmillä tavoilla.
Pidät kai sitä viehättävänä.
Oletko kunnossa?
Minä tässä.

Miten saatoin epäillä häntä?
Hän on ainoa tuntemani isä.
En saa menettää häntä.
Magnus Bane vaikuttaa hyvältä tyypiltä.

Kaarna estää muutoksen toistaiseksi, mutta Luke tarvitsee vastamyrkkyä.
-Minulla ei ole kaikkia aineksia.

Ei.

-Luke tarvitsee sinua, jos herää.

-Minä lähden.

Mitä sinulle tapahtui?
Luken auto saattoi törmätä pylvääseen, kun piilotin sitä.
-En osaa ajaa kuin tavis.

-Mitä vastamyrkkyyn tarvitaan?

Feeniksin silmiä, kuusuolaa ja Idrisin fulguraattia.
Niitä saa apteekista hetkessä.
Tunnen erään hepun.

Harmi.

Vielä yksi asia.
Tarvitsen Alexanderia.
Miksi?
-Neitsyt-Shadowhunterin energiaa.

-En voi.

Teidän on juteltava.
Onko paratiisissa ongelmia?
Älä puhu minulle.
Äiti on harvinaisessa vedossa.
Hän on ollut erilainen palattuaan Idrisistä.
Ehkä.

Oletko jo puhunut Jacelle?
Soittakoon, kun ei enää jahtaa tyttöä.
-Soita hänelle.

-Max!

-Miksi palasit näin pian?

-Mitä teit?

Hän sytytti tulipalon riimuopintojen aikana.
Sanoin jo.

Yritin piirtää ravintoriimun.
-Ne riimut eivät ole yhtään samanlaisia.

Mene huoneeseesi, avaa Harmaa kirja ja etsi sammutusriimu.
Missä Clary on?

Ei kadonnut.

Se tyttö on pidettävä täällä.

Se on turvariski.

-Palatkaa Instituuttiin.

-Ei.

Tarvitsen apua.
-Oletko kunnossa?

Hän tarvitsee voimakasta Shadowhunter-energiaasi.
-Miksi Magnus tarvitsee minua?

Sanoin jo.

Emme saa sekaantua alfakiistaan.
-Miten voit edes pyytää...

-Olemme parabataita.

Olet kunnian mies - ja ainoa, johon luottaisin tällaisessa asiassa.
Uskon siihen, että toimit oikein.
-Mitä varten tämä on?

Sekoita.

Entä jos he eivät tule ajoissa?
-Et saa ajatella sitä, muru.

En taida enää kestää tätä.
Olen taideopiskelija.

-Kuka niin sanoo?

On yksi asia piirtää hirviöitä ja demoneja, mutta ihan toinen asia nähdä niitä läheltä.
-En tiedä, mitä teen.

Olen nähnyt, kun toimit.
Jocelyn!

-Älä koske häneen.

-Vien tuskasi.

Kiihtymys pahentaa myrkytystä.
-Minun on kerrottava Clarylle.

-Ei.

Kerro hänelle kaikki.
Lupaa minulle.
Myrkky leviää.
Kosijoittesi on pidettävä kiirettä.
-Vauhtia, tavis.

-Jos käyttäisin sitä, välittäisin.

Välitän monista ihmisistä mutta en sinusta.
-Minusta vai parabataistasi?

Et tiedä mitään minusta ja Alecista.

Kaksikymppiä vetoa, että hän ei auta tänään.
-Ei ole mahdollista.

"Tule, nouda, kierähdä.

-Pata kattilaa soimaa.

Kuljet Claryn kannoilla kuin räksyttävä pikku rakki.
-En räksytä.

Etkö ole jo tajunnut sitä?
En halua olla muuta kuin Claryn paras ystävä.
Ja tiedoksi, että lukuisat naiset ovat ihastuneita minuun.
-Missä he ovat?

Clary ja minä olemme aina auttaneet toisiamme.
Olemme olleet yhdessä koko ikämme.

Älä sinä puhu Alecista, tavis.
Kielsin sanomasta tavikseksi!
Onko asia selvä?
Mitä muka aiot?
Viiltää minua?
Jos vielä teet noin, hakkaan sinut.
Anteeksi.

Anteeksi kovasti.
-Mitä vampyyrihotellissa tapahtui?

-Ihan varmastiko?

Sanoin jo.

Äiti.
Mikä hätänä?
Ei mikään.
-Tapahtuiko Idrisissä jotain?

Voimme aina.
Opetit minulle niin.
Muistatko, kun olin kymmenvuotias?

Liikkeen muotosi ja tekniikkasi olivat täydellisiä.
Siitä oli haittaa.
Kehotit rikkomaan muodon - ja tekemään jotain yllättävää.
Se oli täysin vastoin koulutustani, mutta sopeuduin.
Olin hyvin ylpeä, kun mursit hänen nenänsä.
Kunnes hänen äitinsä huusi sinulle - ja vaati rangaistusta tottelemattomuuden takia.
Tulin vain ylpeämmäksi siitä, miten kestit rangaistuksesi.
Tiesin, että oli pakko.
Keksimme keinon, vaikka Lukko painostaisi sinua.
Keinoista voi syntyä sotkua, jos muistat.
Olemme Lightwoodeja.

Kerro, mitä minun pitää tehdä.
Mitä sinun pitää kertoa?

Sen takia, mitä Jocelyn halusi salata sinulta.
Miksi?
Kun olit nuorempi, katselin, kun piirsit.
Olit haltioissasi.
Tarvitset nyt haltioitumista.
Piirsin silloin aina.

Kun nyt katson tätä tyhjää paperia, tuskin tiedän, mitä tehdä.
Joskus tuntuu, että taiteeni, muistoni, elämäni, kaikki katosi muistidemonin mukana.
Taiteesi, kaikki se, mitä olet, on yhä tallella.
Olet nainen, jollaiseksi äitisi tiesi sinun tulevan.
-Mutta hän yritti estää sen.

Löydänkö äitini sen avulla?
Se lienee ainoa syy, miksi Luke on niin ehdoton.
Olen valmis.
Antaa tulla, velho.
Kuulin isästäsi ensi kerran, kun hän ja Jocelyn tapasivat - kauan ennen kapinaa ja Piiriä.
Valentine teki Morgenstern-nimestä hyveellisyyden perikuvan.
Sopimuksen puolustajia, alamaalaisten liittolaisia.

Äitisi oli hänen rinnallaan.
-Emme saa koskaan rikkoa valaa.

Mutta kun väkeni tutustui Valentineen - pari vuotta myöhemmin, hänestä oli tullut tuhon vertauskuva.
Äitisi näki merkit silloin ensi kerran.
Oletko loukkaantunut?
-Puhu minulle.

Hyökkäsivätkö he kimppuusi?

Olet rikkonut Sopimusta.
Puhun isälleni.

-Joskus taistelun aloittaja ei ole selvä.

Kaikki heissä, jopa se rienaava magia, joka sitoo meidät heidän tyhmyyteensä.
Sopimus takaa rauhan.
Me Shadowhunterit emme solmi rauhaa demonien kanssa.
Alamaalaiset ovat puoliksi ihmisiä.
Ja puoliksi demoneja!

Kaikkia ruumiita ei koskaan löydetty.
Olimme Lukon puolella vuosisatojen ajan.
Miksi se ei ollut hänelle tärkeää?
Veren puhtauden säilyttäminen oli hänelle pakkomielle.
-Epäpuhtaudet olivat muka uhka rauhalle.

Hullujen puheessa on harvoin järkeä.
Yleensä he vain inhoavat.

Hän tahtoi tappaa meidät.
Isabelle ei pystyisi siihen.
-Olet liian ankara hänelle.

-Sen on oltava Alec.

-Se ei kuulu sinulle.

Tämä on ainoa vaihtoehtomme.

Hän on ollut tuollainen.

Lapsuudestasi asti tämä on ollut kotiinpaluun paras osa.
-Miksi?

IDRISIN KEITTOKIRJA
ARKIRUOAT KINKKUPIIRAS
-Yritätkö vihjata jotain?

Olet täydellinen.
Se on upea.
Mutta kerro, mistä äskeisessä oli kyse.
Jos seeliet vaihtavat puolta, emme voi voittaa Valentinea.
-Voimme varmasti tehdä jotain.

En arvostele sinua.

Meidän kahden on vakuutettava Lukolle, mitä on tulossa.
Mutta - luvattomien tehtävien takia,
-jotka veljesi hyväksyi...

-Me kaikki suojelimme.

Nyt Lukko uskoo, ettei kunniaamme voi palauttaa.
Lightwoodit saivat maineensa, koska taistelimme urheimmin aatteemme puolesta.
-Olimme Shadowhuntereista parhaita.

Voimme petrata.
Jace, Alec ja minä palautamme perheen maineen ja kunnian.
Sitten sinun on ymmärrettävä, että mainetta saa teosta.
Sitä ei voi palauttaa vain ehdottamalla.
Tarvitaan suunnaton uhraus.
Sen jälkeen kun äitini siepattiin ja Varjomaailma valtasi elämäni, alamaalaiset ovat auttaneet minua välittämättä vaaroista.
Miksi Valentine ei nähnyt mitään hyvää?
Kunnianhimo sokaisi hänet.
-Miksi Lukko ei estänyt häntä?

Hän seuraajineen vakuutti Lukolle, että heidän tappamansa alamaalaiset olivat rikkoneet Sopimusta.
-Tarinat olivat keksittyjä.

Shadowhunterit pitävät lakia ehdottomana.
He eivät osaa kuvitella, että joku joutuisi harhateille.
Isäni ei joutunut harhateille.
Hän sekosi.
Sama tapahtuu nyt uudelleen.
Lukko ei usko, että Valentine on uhka.
Heidän typeryytensä takia Piiri pystyi 19 vuotta sitten - melkein tuhoamaan koko Varjomaailman.
-Oliko se kapina?

Valentine halusi luoda uuden Shadowhunter-armeijan.
Hän tarvitsi sitä varten Kuolon kupin.
Hän tiesi, että Sopimusta allekirjoitettaessa - se olisi esillä Lukon voiman merkkinä.
Hän käytti tilaisuuden hyväkseen saadakseen kaiken haluamansa.
Tuhotakseen Sopimuksen ja alamaalaiset ja saadakseen kupin.
Miten äitini ja Luke saattoivat olla mukana sellaisessa?
Jocelyn ja Luke yrittivät estää kapinan ja saada Valentinen muuttamaan mielensä.
-He eivät selvästikään onnistuneet.

Piiri olisi voittanut.
Ei!
Kun sain tietää Valentinen olevan isäni, mietin, miten äitini saattoi olla naimisissa sellaisen kanssa - ja miksi hän jäi.
-Hän yritti estää Valentinea.

Hän teki sen - pelastaakseen ne, joita vannoi suojelevansa.
Hän otti Shadowhuntereiden valan tosissaan.
Tajuan sen, mutta miten se auttaa löytämään kupin?
Ehkä Luke uskoo, että jos tunnet äitisi paremmin,
-tiedät kupin sijainnin.

Koska hän rakasti sinua enemmän kuin sitä.
Hänen oli suojeltava sinua.
Isältäni, siltä mielipuolelta.
Luke.
-Luke?

Se oli meidän syytämme!
Tila vain pahenee.
Lupaa, ettet tee sitä.

-Mitä tarkoitat?

Ketkä?
Vanhempamme suunnittelevat meitä varten jotain.
Ei.

Se on totta.
Poliittinen liittolainen palauttaa perheemme maineen ja vaikutusvallan.
Tiesin, että kärsisin Clary Frayn takia.
Kun menen naimisiin, mitä sinä teet?
Minun on saatava Lukko lepyttelemään seelieitä.
Leikitkö diplomaattia?

Tiedän sen, mutta vain minulla on yhteyksiä seelieihin.
-Sitäkö se on?

Ihan tosi?
Olen noudattanut jokaista sääntöä.
-Olen luopunut kaikesta!

Paskat säännöistä.
Paskat tästä kaikesta.
Tapatko minut ja jätätkö ruumiini ojaan,
-josta minua ei löydetä?

-Mitä Clary näkee sinussa?

Jota sinulla ei ole.
Myötätuntoa ei tarvita, jos on charmikas ja komea.
Ja kysyt, mitä hän näkee minussa.
Mitä teemme täällä?
-Mustan pörssin kauppiaani toimii täällä.

-Inhoaa taviksia.

Jää tänne.
Lupasin tuoda tarvikkeet Clarylle.
En jää odottelemaan kuin jokin kolmas pyörä.
Sinä olet kolmas pyörä.
Enkä pyytänyt.
Camille?
Pakoon!
Vauhtia, tavis.

-Taikani alkaa loppua.

En voi jättää häntä, mutta lääkejuomaan tarvitaan vielä komodovaraanin suomu.
Etsi se ja lisää loput poikien tultua.
-Sinun on juotettava se Lukelle.

Yritän sinnitellä.
Mene!
Auta minua.
Tarvitsen voimaasi.
Ota tarpeellinen.
-Onko sinulla se?

-Oletko kunnossa?

On isäsi tapaista yrittää heikentää minua kauttasi.
Mitä välillänne tapahtuu?

Puhu hiljempaa!
Ei ole kyse minusta ja isästäsi, vaan Alecista.
Suojelen häntä.
Et voi tehdä tätä.

Et saa sentasoista miestä, joka auttaisi palauttamaan perheemme kunnian.
-Kunnia tulee teosta.

Puhut politiikasta, minä Alecin elämästä.
Shadowhunterille ne ovat sama asia.
Miten voimme suojella muita, jos emme suojele perhettämme?
Alec tajuaa sen, toisin kuin sinä.
Odota.
Jos et olisi tullut ajoissa...
Hyvä, että sinä ja Jace olette sovussa.
En tehnyt tätä Jacen takia.
Hyvä sitten, että teit sen itsesi takia.
Kiitos.
Sinulla on mielenkiintoinen vaikutus muihin.
Hän pelasti Luken hengen.

Kiitos.
-Juoksupoikana olemisestako?

Autan sinua aina.
Luke kyselee sinua.
Kiitos paljon.
Kerro Clarylle, että minulla on tekemistä.
Ei se mitään.
Nopeus.
Rohkeus taistelussa.
Ravinto.
Tiedät, että tämä on kuumuusriimu.
Tosiaan.
Tule tänne, riiviö.

-Jättäisitkö meidät hetkeksi?

-Anteeksi.

Kunpa ymmärtäisit, miten vaikeaa on olla lastensa komentaja.
Olet tehnyt tärkeysjärjestyksen selväksi.
-Sodan aikana...

Älä siis latele verukkeita.
Yritän suojella meitä kaikkia, sinuakin.
Miten minua suojelee se, mitä teet Alecille?
Muistutat minua.
Jos se olisi totta, olisin vaikuttunut.
Et olisi.

Luulin voivani muuttaa maailmaa rikkomalla sääntöjä.
Rikoitko sääntöjä?

Hän oli tyhmä.

-Tekeekö intohimo heikoksi?

Intohimo tekee vaaralliseksi.
Siksi et ole valmis ottamaan vastuuta, toisin kuin luulet.
-Kiitos.

Jätän teidät kahden.
Kohtele häntä lempeästi.
Kai tiedät, ettet voi välttää kysymystä?
Äiti vannotti sinua salaamaan asian, mutta olet pannut hänelle vastaan.
Mikset kertonut tästä?
-Pelkäsin sinun vihastuvan meille.

En ole viime päivinä tiennyt kaikkea.
Etkä tiedä vieläkään, mutta sinun on saatava tietää.
Se auttaa sinua löytämään Kuolon kupin.
-Miten?

Luotan enemmän kuin mihinkään muuhun.
Mikään sanomasi ei muuta sitä.

Hyvä on.
-Kertoiko Magnus kapinasta?

-Ja siitä, kun Valentine murhasi ihmiset?

Hänestä tuli sellainen meidän takiamme.
Minun ja Jocelynin takia.
-En usko sinua.

Rakastuimme toisiimme.
Olitko sinä...
Hetkinen.
-Oletko sinä minun...

Me emme koskaan...
-Maanneet yhdessä?

Vanhempasi olivat naimisissa.

Rakastimme Valentinea.
Mutta kun hänestä tuli rajumpi - ja riidanhaluisempi Lukkoa kohtaan, aloimme huolestua.
Yritimme auttaa ja rauhoitella häntä, mutta hän etääntyi yhä enemmän.
Se lähensi meitä toisiimme.
Tiesimme sen olevan väärin mutta emme voineet kieltää sitä.
Valentine on aina vihainen.
Kunpa Lukko kuuntelisi järkipuhetta.
Val on saatava kuuntelemaan järkipuhetta.
Valentine oli varma, että meillä oli suhde.
Hän yritti vimmatusti saada Jocelynin taas itselleen.
Hän oli valmis tekemään rakkauden takia mitä tahansa, jopa luopumaan periaatteistaan.
Hän halusi pakkomielteisesti olla parempi sotilas.
Hän teki sen takia käsittämättömän kokeen alamaalaisten verellä.
Kun hän ylitti sen rajan, emme enää saaneet häntä takaisin.
Rakkautemme teki Valentinelle enemmän vahinkoa - kuin mikään muu.
-Särjimme hänen sydämensä.

Joskus asia on otettava omiin käsiinsä.
Millainen hän oli silloin?

Piirin alkupäivinäkö?
Hän oli kunniallinen.
Idealistinen.
Karismaattinen.
Äidin lempityyppi.

Ei.
En ollut lähimainkaan sellainen.

Ja uskoit häneen.
Jos Simon sanoisi keksineensä syöpälääkkeen, uskoisit häntä.
Ainakin pitäisin sitä mahdollisena.
Tein samoin.

Emme ehtineet kouluttaa väkeämme tarpeeksi nopeasti.
Val halusi Lukon luovan Shadowhuntereita kupin avulla, mutta he vihastuivat.
Eikö Shadowhuntereiden lisääminen ole hyvä asia?
Ei hänen ehdotuksensa.
Enkeli Razielin luotua ensimmäiset Shadowhunterit kupin avulla - kuppia ei ole saanut käyttää joukkojen lisäämiseksi.
Yritimme estellä Valentinea, mutta hän käsitti sen olevan merkki...
Suhteesta.
Ei se ole sinun syysi.
Ette te saaneet häntä sekoamaan.
Hän teki sen itse veriruiskeiden avulla.
Mitä enemmän hän otti ruiskeita, sitä syvemmälle hän vajosi hulluuteen.
Ne oliot lisääntyvät, kun uhraamme itsemme suojellaksemme taviksia.
Lukko haluaa toimia sokeana, mutta minä en!
Vain minä näen totuuden!
-Magnus ei kertonut tuota.

Joce ja minä emme puhuneet kaikesta.
Miksi äiti salasi taiteellisuutensa minulta?
Koska hän tukahdutti sen puolen.
Hän ei halunnut entisen haittaavan elämääsi.
Mitä isäni teki?
Olen kertonut tämän vain äidillesi.
-En halunnut rasittaa sinua sillä.

Valentine pyysi minua avukseen.
Jotkut viljelijät olivat kadonneet.

Hän petti parabatai-siteemme.
Sitten hän petti kaiken muun, mihin uskoi.
Mikset ole kuollut?
Olen Shadowhunter.
Olet epäsikiö.
-Olisit saanut tappaa itsesi.

Olet siis tehnyt valintasi.
Luulin hetken, että hän tappoi Jocelynin.
Hän halusi tappaa meidät.
Hän tappoi tuhansia.

Tajuatko, mitä tarkoitan?
Hän voi tehdä mitä tahansa, jos saa kupin.
Meidän on löydettävä kuppi ennen Valentinea.
En tiedä, missä se on tai mistä alkaisin etsiä.
-Olet kaiken alku- ja päätepiste.

Koska tunnen Jocelynin.
Olet ainoa, jolle hän olisi kertonut kupin sijainnin.
-Miksi hän ei sitten kertonut tätä?

Hän teki varotoimia.

Jocelyn kehotti minua kertomaan menneisyydestämme.
-Ehkä se avaa sinut.

En minä tiedä, mutta sinä tiedät.
-Muistini on pyyhitty puhtaaksi.

Ne ovat tavismaailmassa.

ANTEEKSI.

-Kai tiedät, että taikani auttaisi?

Juomatauko?
Malja meille.
Miksi pyysit minua, kun Jace ja Clary olivat täällä?
Eikö Jace kertonut?
Ei sillä ole väliä.

-Ovatko velhot aina näin arvoituksellisia?

Olen kaino.
Sanon sen suoraan.
Halusin tavata sinut uudelleen.
Miksi?
Miksi tulit?
En ole varma.
Olen melkein vuosisadan ajan torjunut tunteeni muita kohtaan.
Miestä tai naista kohtaan.
Olet vapauttanut minussa jotain.
Hei, äiti.
Totta kai.
Velvollisuus kutsuu.
Taas kulmat kurtussa.
Maryse värvää sinut varmaankin jotain tavatonta varten.
Kuuntele.
Kunpa voisin...

Ymmärrän kyllä.
Juotko vielä toisen?
Päätä sitten.
En muista mitään.
En tiedä, mitä äidin vihjeet ovat.
-Selvitä tämä juttu!

Ehkä unohdit jotain.
Hetkinen.
-Mikä tämä on?

Äidin mukaan se kuului isälleni eli Valentinelle.
Kuka "JC" on?
Muista, että isäsi pystyy myös hyvyyteen.
-Se, mitä hän teki sinulle...

En välitä!
Haluan tietää.
Minun on saatava tietää.
Sanoit niin itse.
Kerro kaikki.
JC tarkoittaa Jonathan Christopheria, veljeäsi.
Onko minulla veli?
Sinulla oli.
Hän kuoli Fairchildin kartanon palossa.
Isäsi sytytti sen tulipalon.
Se se on.
Äitini halusin minun kuulevan tuon tarinan lopun, mutta...
Halusiko äiti avata tuon?
Miten tein sen?
Joillakin Shadowhuntereilla on outoja enkelin voimia, mutta kukaan muu ei ole pystynyt tuohon.
Voiko nämä voimat periä?
Kyllä varmaankin.
Tiedän, minne äiti piilotti kupin.