# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Mitä teit Wallylle?

Wally näki jotain järkyttävää.
Luulin kosinnan pelastavan sinut.

Olen Mon-El, Daxamin prinssi.

Olen etsinyt sinua.
Näkemiin!
Laulussa kaikki on paremmin.
Puhe on pelkkiä sanoja, mutta laulu avaa koko sisimmän.
Kiitos, äiti.

Taasko tätä?
Aiotko lojua siinä loppuikäsi?

Ei huvita.
Mikä musikaaleissa viehättää?

Tiedän, että sinulla on vaikeaa.

Sinähän sen oikeastaan purit.

Haluan auttaa.

Gene Kelly hoitakoon tämän.

H.R.
Joku on tulossa.

Voi olla, tai sitten...
Terästyttö?
Mitä tapahtui?

Suomentanut Mentori
Milloin tämä tapahtui?

Syyllistä täytyy mättää lättyyn kunnes hän peruu tämän.
Kuka sinä oikein olet?

Tai enemmänkin.

Hän ei kertonut sinusta.

Luulin, että erositte.
Ei varmaan kannata mainita Barryn tuoretta eroa...
Vähän parisuhdekriiseistä.

Autamme häntä.
Mitä tapahtui?

Seurasimme häntä tänne.
Miksi hän tänne tuli?

Miksi?

Aukkomatkaajien etsiminen on minun alaani.
Mitä tiedätte hänestä?

Kuten tuo heppu?
Menen tuonne.
Wallace...
Käsitän, että koit kovia vauhtivoiman vankina.
Muista kuitenkin vanha viisaus.

Ratsasta, Wallace.

Terve, Barry Allen.
Kuinka...

Wally West tuli myös!

Mitä tahdot Terästytöstä?

Annan teille opetuksen.
Miksi näytät noin pelokkaalta?
Ja sinä olet liian hidas.
Kauniita unia, Salama.
Mitä hittoa?
Kara?
Upea laulaja, vai mitä?

Barry?

Olethan oikeasti sinä?
Missä me olemme?

Haluaisin kuulla selityksen, miksi laulan yökerhossa.
Tuskin tämä untakaan on.

DEO:hin tuotiin muukalaisvanki, mutta hän pääsi irti.
Hänellä oli punainen...

Vaivuit koomaan.

Hän ei ole poikakaverini.

Se tyyppi teki sinulle jotain ja ilmestyi sitten Star Labsiin.
Menin kohtaamaan hänet...

Mikä tämä paikka on?

Täältä täytyy päästä pois.

Se oli vitsi.
Mennään.
Olet taitava laulaja.

Siinähän te olette!
Merlyn...
Malcolm Merlyn, Salamurhaajien liigan ex-johtaja.
Minä olen Cutter Moran.

Teille maksetaan laulamisesta.

Eipä nimitellä.

Ystävälläni on suuri suu.

Grady!

Minulla ei ole voimiani.

Winn!

Häntä sanotaan Cutteriksi, koska hän tykkää viiltelystä.
Kunhan uhittelee.

Toivottavasti et saa selville, kuinka väärässä olet, Pablo.
Minusta tulee vielä iso nimi.
Se tapahtuu tuolla lavalla.

Oudommaksi vain menee.

Ystävämme ovat täällä.

Missä me oikein olemme?

Tiedätte, mitä sanotaan.

Söpöytesi korvaa täysin lattean "Moon River" -tulkintasi.
Mitä sinä teit meille?

Miksi toit meidät tänne?

Tämä on teidän luomuksenne.
Onneksi rakastatte musikaaleja ettekä vaikkapa sotaelokuvia.
Sinä katsoit "Ihmemaa Ozin" kasvattivanhempiesi kanssa.
Sinä vietit sadeillat Astairen ja Sinatran seurassa.
Missä muuallakaan olisimme?
Harmittava huti!

Central City on pian minun.
Pysäytämme sinut.

Miten teemme sen?

Seuratkaa...

Juonta.
Juonen loputtua pääsette kotiin, mutta muistakaa yksi asia.
Jos kuolette täällä, kuolette oikeastikin.

Minulla on mitta täynnä maagikkoja.

Emme laula sinulle!

Autan teidät alkuun.

Muista aina ystävää...

Ojenna kättä auttavaa...

Ota lempi sydämeen
Älä epäröi, ettet myöhästy Ota lempi sydämeen
Maailmasta tulee parempi Siitä tulee parempi
Sinulle

Odota

Näytät sen koko maailmalle Ei anneta sijaa vihalle
Ota lempi sydämeen
Maailmasta tulee parempi
Siitä tulee parempi
Sinulle

Odota niin näet
Katso tarkoin ympärille Murhe saa mielen verille
Ota lempi sydämeen
Maailmasta tulee parempi
Koko maailmasta tulee parempi
Sinulle ja minullekin
Odota niin näet
Ota lempi sydämeen
Ota lempi sydämeen
Ota lempi sydämeen
Ota lempi sydämeen
Ota lempi sydämeen...
Mihin hän katosi?

Etsitään hänet.
Ei näy.

Täytyy kai totella häntä.
Noudatetaan musikaalin juonta.
Mitä tiedämme?

Gangsterin leivissä.

Aika suoraviivaista.
Terve.

Tulette mukaan.

Minä.
Oletko kunnossa?

Missä me olemme?

Ystävämme pelastavat meidät.

Mon-El taitaa välittää sinusta.

Hän valehteli minulle kuukausia.

Halusin hyvän parisuhteen, kuten sinulla ja Irisillä.
Ei meilläkään häävisti mene.
Kosin häntä.

Suostui, mutta kosin väärästä syystä.
Halusin vain muuttaa tulevaa.
Pitää keskittyä pelastamaan hänet, joten työnsin hänet luotani.
Juostessa kaikki on mutkatonta.

Suut kiinni!
Stein?

Tuossako he ovat?
Tiedättekö, kuka minä olen?

Digsy Foss.

Oletko pormestari?
Pormestarilla on virka, mutta minulla on valta.
Saatte auttaa minua ratkaisemaan erään ongelman.
Mielihyvin.
Millie-tyttäreni on kateissa.
Hänen nähtiin menevän Cutter Moranin yökerhoon.
Onko näkynyt?
Millie, niinkö?

Hän on ainoa hyvä asia elämässäni.
Jos hänelle tapahtuu jotain, veri lentää.

Miten voimme auttaa?
Laulatte Cutterin piikkiin.
Yrittäkää etsiä Millie.
Suostutteko avuksi?
Mitä tehdään?

Etsimme hänet.
Hyvä.
Perillä ollaan.

Täälläkö Iris on?

Ette sitten kerro muille, että näytin tämän.

Jos kaivatte liian syvälle, löydätte jotain hyvin ikävää.
Muista, ettei hän ole Iris.

Kunhan emme törmää Mon-Eliin.

Kuulosti hätääntyneeltä.

En tarkoittanut pahalla.

Mitä täällä tapahtuu?
Kiinni jäimme.

Ällöttävää.
Meillä on uusi ongelma.
Barryn vauhtivoima ehtyy.

Mitä se tarkoittaa?
Tämän aiheuttaja varastaa heidän voimansa.
Sainpa uutta puhtia.
Hänet täytyy hakea.

Tulen avuksi.

Olet taatusti pätevä heppu, mutta tässä tarvitaan vihreää ihoa ja siistiä viittaa.
Olen Metsästäjä Marsista.

Kaverit!

Barryn ja Karan elintoiminnot heittelevät.

Moi, kaverit!

Toiminnassasi olisi parantamista.

En pelkää mitään.
Todista se.
He menevät kohti 4. katua ja Aspenia.

Kikka kolmonen, J'onn.
Avaan sinulle aukon.

Wally, tee sama kamaralla.

Nyt!
Kauniita unia.
Keitä te olette?
Kara ja Barry.

Millie, isäsi luulee, että sinut on siepattu.

Hän haluaa, että palaat kotiin.

Mikset?

Tommy Moran on kotini.
Jos vanhukset saavat vihiä tästä, syttyy sota.

Isämme vihaavat toisiaan.

Ihan kuten "West Side Storyssa".

Emme kerro tästä muille.

Suokaa anteeksi.
Pitää noudattaa juonta.
Heidän pitää kertoa isilleen.

Takaisin sinkkuelämään, jee.

Onko tuo koskaan lohduttanut ketään?

Isänne ovat kaukana täydellisistä.

Ette saa antaa pelolle valtaa.

Teidän pitää kertoa isillenne, mitä tunnette toisianne kohtaan.
Vakuuttava argumentti.

Lähdetään saman tien.

Suostuttelu on helppoa musikaalissa.
Toivottavasti pois pääseminen on yhtä helppoa.
Digsy!

Onneksi olet turvassa.

Lähetitte heidät etsimään.

Ei syytä huoleen, isät.

Haittaako se?

Minulla on kerrottavaa.
Olen rakastunut!
Kuka se onnenpoika on?
Tommy Moran.

Rakastamme toisiamme.

Ja pojan äiti...

Et rakasta sitä poikaa.
Oletko kajahtanut?

Digsy Foss on kurja lurjus ja tyttö on samanlainen.
Anna minun selittää.

Aavistin, että salaat jotain, mutta tätä en osannut kuvitella!
Hän ei ole enää pikkutyttönne.
Hän on urhea, vahva nainen.

Hän haluaa olla Tommyn kanssa, vaikka se olisikin vaarallista.
Tärkeintä on, että he ovat yhdessä.
Sellaisesta rakkaudesta täytyy pitää kiinni.
Se valkeni juuri minullekin.
Olet turhan ankara pojallesi.

Ei ihme, ettei hän kertonut.

Yritä asettua hänen kenkiinsä.
Ehkä voisit ymmärtää, miksi hän kertoi vasta nyt.
Et käsitä, millaista on olla isä.
Olemme aina huolehtineet sinusta.

Sulle toivoa voin Samettia kaulukseen
Ja onnea joka vaiheeseen
Vaan eniten toivon Että löydät oman lemmen
Tuon aidon, ehdan rakkauden
Sulle toivoa voin kartanoita Ja vartijoita punatakkeineen
Ja kaiken maallisen rikkauden
Vaan eniten toivon Että löydät oman lemmen
Tuon aidon, ehdan rakkauden
Seisoen, katsoen
Hellin silmin Ja lempein sydämin
Sulle toivoa voin Musiikkia nuoruuteen
Ja viisautta päiviin vanhuuden
Vaan eniten toivon Että löydät oman lemmen
Tuon aidon, ehdan rakkauden
Hellin silmin Ja lempein sydämin
Ja vahvoin käsin Sua kantamaan
Ja vahvoin käsin Sua kantamaan
Kiitos, että kerroit totuuden.

Mekin sinua.
Kiitos.
Mitä tahdot tehdä?
Kutsu pojat koolle.

Kiitos rehellisyydestä.
Kutsu pojat koolle.

Kas vain.

Paranna heidät.

Saat luvan totella, jos haluat pois sieltä.
Ette nyt käsitä.
Voimani eivät toimi niin.
Sinähän sen teit heille.
He määräävät, mitä tapahtuu.

Mitä se tarkoittaa?

Paljonko sinä rakastat Karaa?
Riittääkö rakkautenne pelastamaan heidät?
Jos haluatte heidät takaisin, teillä on voima hakea heidät.
Miten?

Menkää nyt matkoihinne.

Rakkaus löytää keinon.

Entä nyt?

Tämä on harhaa, mutta Mon-Elin näkeminen toisen kanssa...
Se oli ikävää nähtävää.
Mitähän nyt pitäisi tehdä?

Täällähän te olette.

Harjoituksiin tietenkin.

Musikaali täytyy käydä loppuun.

Itse asiassa kehittelin jotain.
Musikaalissa kaikki on helppoa.
No niin.
Kun suru pyrkii puseroon
Ja maailma tahtoo romahtaa
Lykyksi meillä on yksi voima
Ja se on...

Sitä minä tässä hain.
Olen sulle superystävä
Jos olet joskus pulassa Aina ennätän hätiin ajoissa
Jos et ehdikään Aikamatkalla tulet hujauksessa
En saisi enää tehdä sitä.
Olen sulle superystävä
Jos ylistystä kaipaat Sitä löytyy kasapäin
Minä esimerkiksi vähät välitän maineikkaasta serkustasi.
Kiitos!

Osuma imitaatio.
Olen sulle superystävä
Olet mulle kamuista parhain

Suruusi sulle kukkia tuon

Jos raha loppuu

Ja sohvaltani

Jos joskus apua kaipaat

Barry!
Olen sulle superystävä Monellakin tavalla!
Terve mieheen.
Helvetti jäätyy ennen kuin luovutan tyttäreni sukuusi.
Luvassa on kylmää kyytiä.
Veit sanat suustani.
Mennään.
Lopettakaa!
Barry!

Mitä nyt?

Voitko estää sen?

Täytyy päästä heidän luokseen.

Hän sanoi, että voimme pelastaa heidät rakkaudella.
Voit vibata meidät sinne.

Mistä hän puhuu?
Mitä se "vibaaminen" on?

Toivottavasti tämä toimii.
Barry...
Kara...
Barry!

Minä tässä.
Vien sinut pois täältä.
Ei ole aikaa.
Heidät pitää saada pois!
Barry!
Ei!
Anteeksi, että valehtelin.

Rakastan sinua.

Rakastan sinua.
Iris?
Mon-El?
He palasivat!
Aplodien paikka!

Upea esitys.

Miten pääsit ulos sellistä?

Miksi teit tämän meille?

Minähän sanoin aiemmin.

Näen aivan kaiken.
Näin kaksi sydänsurun runtelemaa ihmistä.
Opetuksesi oli siis...
Rakkaus.
Rakkaudessa pitää antautua pelastettavaksi.
Edes supersankarin virka ei ole aina pelastaa muita.
Pahoittelen ikäviä keinojani.

Tuletko jostain toisesta universumista?
Et edes ymmärtäisi, mistä olen kotoisin.
Lähdetkö antamaan opetuksen jollekin toiselle?

Muista aina ystävää Ojenna kättä auttavaa
Ota lempi sydämeen
Siis mitä?
Teidät lumosi joku...

Maksaisin mansikoita, että näkisin sinun laulavan.
Barryllä on upea lauluääni.

Olen nähnyt hänen laulavan.

En ole ainoa laulutaitoinen.
Kiitos, B.A.

Tietenkin Kara osaa laulaa.

Lupasimme Karan siskolle, että tuomme hänet ehjänä.
Kiitos kaikesta avustanne.
Miten teillä menee?

Jos vielä valehtelet minulle, kippaan vuoren päällesi.
Kuvaannollisestiko?

Entä te?
Saa nähdä.
Asunto on ennallaan.

Kaikenlaista on koettu, mutta...
Musikaali oli uutta.
Musiikkimestari sanoi, että loin sen maailman itse.
Koska katsoit musikaaleja meidän takiamme.
Äiti sanoi, että musikaalin voima parantaa kaikki asiat.
Toimiko se?
Tulevaa en voi ennustaa
En voi sen saloja muuttaa
Vaan sut haluan toveriksi Joka minuutiksi, joka tunniksi
Niin lujaa tää maailma pyörii
Vaikea löytää punaista nyörii
Kaikki selkenee Kun olet siinä edessäin
Meidän pitää olla vierekkäin
Yksi tahto vain on mun
Juosta kotiin luokse sun
Koko elämäni lupaan
Juosta kotiin luokse sun
Jo alussa se oli selvää
Sinä valaisisit elämäni pimeää
En muuta koskaan voinutkaan
Kuin rakastaa sinua
Yksi halu vain on mun
Juosta kotiin luokse sun
Koko elämäni lupaan
Juosta kotiin luokse sun
Juosta kotiin luokse sun
Tulevaa en voi ennustaa
En voi sen saloja muuttaa
Vaan sut haluan toveriksi Joka minuutiksi, joka tunniksi
Iris West, tuletko vaimokseni?
Tulen.