# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...
Uskomatonta.
Se nilkki haastaa minut oikeuteen väärinkäytöksestä.
Cory Manler on valmistautunut hyvin.
Vanhentuminen taukoaa...
- Mitä se tarkoittaa?

Manler on sätkynukke.

Kenen kanssa työskentelet?
Mitä sinä salaat, isä?
Ehkä minä mokasin.
Näyttää hienolta.
Tulit kotiin.
Etkö kuullut?
Sota on ohi.
Tiedätkö, mitä?
Tällaisia hetkiä pitää vaalia, isä.
Haluan sinun tietävän, että olen aina ihaillut sinua.
Sota sai minut tajuamaan sen.

Olet aina ollut minun...
Isä, kuuletko minua?
"S...
Inkspot."
"Sink... spot." Allastahra!

Mikä?
Altaassa näkemäni tahra.
Ei se ollut hiusväriä.
Se oli verta.
Pidä huolta itsestäsi, poika.
Oliko veneen nimi SS Inkspot?
- Huomasin saman.

Onko se sinusta tavallinen nimi veneelle, ellei yritä vihjata jollekulle altaassa olevasta veritahrasta?
En pidä tästä äänensävystä.
Oletko muka joku logiikkapoliisi?
Ei sillä ole väliä.
Sehän toimi.

Minulla on toinen kysymys.
Niin, konstaapeli?
Anteeksi.

Lähteekö hän poikansa luota, vaikka tämä palasi juuri sodasta?
Mikä sota se edes oli?
Ei sodalla ole väliä.
Tapaus selvisi.

Koko poikahöpötys on vain sivujuoni, joka auttaa minua ratkaisemaan pääjuonen ristiriidan.
Se vaikuttaa ihan eri jutulta.
Miksei hän vain ratkaise sitä?
Miksi kierrellä?
Menisit suoraan siihen.
Keskittyisit vain tapauksen ratkaisuun.
Entä sinä, seriffi?
- Oletko sinä?

Ratkaissut ison tapauksemme vain keskittymällä siihen?
Todella hyvä pointti.
Kiitos, Debbie.
Minusta - meidän on aika alkaa tehdä asioita hieman eri tavalla.
En aio osallistua sivujuoneen kanssasi, Dean.
En suostu siihen.

Mitä mieltä olette?
Haluatko siis kokonaan lakata keskittymästä tapaukseen, jotta me voimme osallistua kanssasi sivujuoneen, joka auttaa sinua - selvittämään mitä?
Kuka on tapauksen takana.
Älä viitsi, Claire.

- Anteeksi.

Tarvitsen vain yhden tai kaksi.
Koska päätapauksen pitää jatkua.
Lähestymme sitä samanaikaisesti.
Puhutteko sivujuonesta?
Jospa te kaksi pidätte asiat liikkeellä täällä, kun Stew ja minä keksimme jotain.
Minä en keksi mitään kanssasi.
- Minähän sanoin.

Jos se toimii.
Emme vielä edes tiedä sivujuonta.
Ehkä siksi, koska sitä ei ole?
Kyllä siitä jotain tulee.
Isä mokasi.
Emme voi muuta kuin sopia.
Aiommeko myöntää tappiomme?
Sopiiko se sinulle, Deano?
- Mitä luulet?

Dean haluaa ryhtyä sivujuoneen.
Nähdäkseen, tuoko se jotain esiin todellisessa tapauksessa?
- Onko siinä sinusta järkeä?

- Olemmeko jo löytäneet sivujutun?

Minulla on pari ideaa, jotka...
Todd, mitä minä sanoin?
Sanoit: "Jos se toimii."
Tiedämmekö vielä, toimiiko se?

Emme tiedä.
Pysykää valppaina, koska jotenkin minusta tuntuu, että löydämme vielä jotain.
Hyvä.
Pitää vain olla katsomatta oikeista paikoista.
Kolmekymppiä?

En voi kertoa, mutta usko pois.

Et saa rahoja ennen kuin voit kertoa.
Entä se antamani satanen?
- Mitä?

Mitä oikein on tekeillä?
Oliko se luokkaretki tai jotain?
Luokkaretkikö?
Ei sinulla ole luokkaretkeä.
Olen velkaa Zack Landsmanille.
Hävisin pari vetoa, joiden luulin olevan varmoja.
- Mistä löit vetoa?

- Onko tämä sivujuonemme?

Haluaisin tietää, mitä hänelle kuuluu.
Lizzie, vaikutat melko hiljaiselta.
Etkö reagoi mitenkään veljesi riippuvuusongelmaan?
Minulla on omiakin huolia.
Millaisia huolia?
Kuulkaa, tämä ei ole sitä.
Yksi asia kerrallaan.
Teet sen virheen yhä uudelleen.
Koskaan ei ole kyse yhdestä asiasta kerrallaan.

Mekö kuolemme?
Uskokaa pois.

Joel on hankaluuksissa koulussa.
Hänet saatetaan erottaa.
Kultaseni, tehän erositte.
Niin, mutta hän on tosi haavoittuvainen, enkä ole koskaan nähnyt häntä sellaisena.
Tuo on todellista.

Se on mukaansatempaavaa.
Ota sinä poika, minä otan tytön.
Kuulostaa hyvältä.
- Haloo?

Hyvä.

Minäkin olen siis matkalla.
En ole siellä vielä...
En kuule auton ääntä, kulta.
Sisätila on tosi hiljainen.
- Taisit unohtaa.

Uskomatonta, että unohdit.
Unohdin täysin.

Kerro, mistä on kyse, niin lupaan tulla sinne hetkessä.
Ethanin vanhempainilta.
Muistutin siitä eilen illalla.
Niin muistutitkin.

Olen todella pahoillani, kulta.
Minulla on sovittelutapaaminen.
Siirrä sitä, koska tätä on siirretty - jo kolme kertaa.

Hyvä on, minä tulen.
Oletko edes liikkeellä, vai istutko vieläkin?
Tiedät, etten kävele ja puhu yhtä aikaa.
Se on töykeää kuuntelijaa kohtaan.
Se on kännykän tarkoitus.
Voitko vain...

Minä tein sen.
Sotkin rehtorin kanslian, koska minua huvitti.
Olen valmis rangaistukseen.
Eikä.

Emme voi vain luovuttaa.
Mikään ei ole niin yksinkertaista.
Kunpa olisikin.
Kyllä se tavallaan on.
Se on pelkkä nuhtelu.
Mikään ei koskaan ole... pelkkä nuhtelu.
Hetkinen.

Kuule, minullakin oli kerran uhkapeliongelma.
- Niinkö?

Menetin melkein isäsi opintorahaston.
Mitä teit?

En.

Lainasin mahdollisimman paljon kaikilta tutuiltani - ja panin kaiken likoon Miss Makkosin puolesta viidennessä kisassa.
- Voititko sinä?

Se oli rankka vuosi meille kaikille.
Mitä jos minä häviän ja tuhoan kaikki muutkin siinä samassa?
Se on hyvin todellinen mahdollisuus.
Tuntuu helpommalta vain valehdella vanhemmilleni - ja keksiä jokin syy vaihtaa koulua, jotten näkisi Zack Landsmania enää koskaan.
Haluat paeta.
Ehkä haluankin.
Joel, jätät kertomatta meille jotain.
Mistä on kyse?
- Kerroin jo kaiken, jäbä.

- Minä häivyn.

Pääsi on pilvissä, Lizzie.
Hän valehtelee meille.
- Mitä?

Hyvä on, en se minä ollut.
Suojelet jotakuta.
Suojelu, varmuus, epävarmuus...
Luulin tuon johtavan johonkin.
Kuten mihin?
Ei mihinkään.
Tiedän, mutta sanonpahan vain.
Se päätettiin jo kuukausi sitten.

Niin onkin.

En tiedä, mitä tapahtui.
Puhutteko siitä, kuinka siirsit sovittelua?
Meillä oli muuta menoa Ethanin koululla.
- Mielenkiintoista.

- Sano sinä.

Tiedät kai, mitä mieltä olen sovittelusta.
Minä tiedän.

Lievästi sanottuna.
Oletko tullut ajatelleeksi, että ehkäpä syvällä sisimmässään -
Stewbie ei myöskään halua sopia?
Luuletko, että ajoitin tahallani - tämän toisen jutun sovittelun esteeksi?
Mitä todennäköisimmin, kyllä.

Ehkä isoveljelläsi oli vaikutusta sinuun.
Sinussa on vähän Grinderia, kulta.
Minusta meissä kaikissa on vähän Grinderia.
Kysymys kuuluukin, miten aiot käyttää sitä.
Se voisi varmaankin vain sopia uuden ajan sovittelutapaamiselle.
Se toimii ehkä hetken, mutta sitten jokin muu estää sinua... tekemästä sitä.
- Kauanko tämä jatkuu?

Ja...
- Seis.

Tarvitsen lasin viiniä.
Niinpä, hän on todella omistautunut.
Todd, oletko kunnossa?
En.

Valvoin koko yön, mutten keksi, miten saisin hänet koukkuuni.
Vai niin.
Auta minua.

- Jospa vaikka peruuttaisit.

- Vielä vähän.

Aina.

Jospa lakkaisit ajattelemasta asiaa?
Ajattelisit jotain muuta jonkin aikaa.
Kuten mitä?
Jospa vaikka hoitaisit tämän loppuun - ja samalla, kun kopioit, keksit kyllä jotain muuta.
Olisiko tämä minun sivujuttuni, joka auttaa selvittämään sen toisen?
Mutta riittääkö tämä?

Toimistossani on paljon lisää.
Selvä.

- Kiitos.

Olet hengenpelastajani.
Minähän sanoin jo, etten suojele ketään.
Kyse ei siis ole siitä, mutta mistä muusta sitten?
Sano joitain muita juttuja.
Hänen mielestä he uskovat ennemmin -
Chad Oseroffia, jonka isä - on läheinen rehtori Davisin kanssa.
Oser-off...
On- ja off-nappi?
- Mitä?

Yliviivaa kenet?

Ajatteletko jotain muuta?
Mitä?
En, vaan tätä.
Sekä...
OIKEUS ...tuota.
Ei sillä ole väliä.

- Mitä järkeä tässä on?

Minkä vuoksi tätä pitää jatkaa?
Sinun vuoksesi, kaveri.
Ja koulumerkintöjesi vuoksi tai jotain.
Hän haluaa auttaa, Joel.

Eikö sinulla ole tärkeämpää tekemistä?
Minulla on tämä.
Ja vain tämä.
Vie minut Chad Oseroffin luo.
Hei, kulta.

Rengas puhkesi.
Olin kolme varttia puhelimessa Autoliiton kanssa - kuullakseni vain, että jäsenyytemme vanheni.
Onneksi sen jälkeen puhelimeni akku tyhjeni täysin.
Minun piti vaihtaa rengas itse.
Kuulostaa hauskalta.
- Sitten en ehtinyt sovitteluun.

Niin, ja Dean luulee, että tein sen tahallani.
Ihan kuin tahallani - sivuuttaisin sovittelutapaamiset.
- Onko se totta?

- Luuletko sinäkin, että teen niin?

Olet häntäkin pahempi.
Luuletko, että yritän vältellä sovittelua, koska syvällä sisimmässäni - en halua sopia?

Tuo oli parempi.

- Isoisä?

Jätin vain nämä sinulle.
- Mitä ne ovat?

Pelkkiä kirjekuoria, jotka saat avata - elämäsi tärkeimpinä päivinä.
"Lukion päättäjäiset."
"Onnea ensimmäisen lapsesi syntymästä."
Mitä tämä oikein tarkoittaa?
Pidä huolta itsestäsi, Ethan.

Olen todella pahoillani, Bones.
Jos en olisi ollut paikalla, syyttäjän...
- Sain nämä valmiiksi.

En yhtään mitään.
Hitto.
Haluatko kokeilla vaikkapa noita?
Onnistuuko?
Kiitos, Claire.
Chad Oseroff.
- Yhdistimme vihdoin nimen kasvoihin.

Tiedät, että sotkit rehtori Davisin kanslian.
Dean puolustaa minua.
Hän järjesti kurinpitoistunnon.
Hän ei pysty todistamaan mitään.
Anteeksi, mitä?
Aiotko hinkata minusta totuuden ulos?
Jos haluan.
Muttet halua, vai mitä?
Koska et sinä sitä varten tullut.
- Mistä hän oikein puhuu?

Hän vain kokeilee kepillä jäätä.
Mieti vähän, Joel.

Tietysti hän välittää.

- Ei se ole niin yksinkertaista.

- Hän käyttää sinua.

Tiesin sen.
Kuule, voin selittää.
Älä vaivaudu.
Dean-setä, tee jotain.
Joel, odota.
Saatoin aluksi sekaantua tähän vääristä syistä.
Minun piti keskittyä sivujuoneen, jotta ratkaisisin isäni tapauksen.
Tämä pikku sivujuonesi on minun pääjuoneni.
Se on minun elämääni.
Joel.
Stewartin pitäisi saapua ihan kohta, herra Manler.
Ei se mitään.

Tuo kuulosti sarkasmilta.

Man-ler. "Luring a man."
Houkutella miehiä jonnekin?
Mutta minne?
Olen väärillä jäljillä.
- Todd, ei hätää.

Herra Manler, pahoitteluni.
Etsin avaimiani 20 minuuttia.
- Viedäänkö tämä päätökseen?

Hetkinen.
Sopimus ei näytä olevan täällä.

Ei se mitään.

Pahoitteluni.

Joel, mistä tässä istunnossa on siis kyse?
Hän luulee, että minä sotkin kanslianne.
Mikä ei tietenkään ole totta.
Mitä?

En usko sitä.
Pystytkö puolustautumaan?
Luulin niin.
Mutta taidan olla tässä yksin.
Et ole yksin.

Niin olen minäkin.
Rehtori Davis, aloitetaan.
Me olemme jo aloittaneet.
No, jatketaan sitten.
Tuonko halusitte kuulla?
Sanotaan sitten niin.
Miksi sinulla on kylmälaukku?
Ei miksikään.

Et taida olla menossa kalastamaan.
Aiot paeta tapauksen takia.
Entä sitten?

Ota minut mukaasi.
En missään nimessä.
Sinulla on koulua ja jalkapalloa.
Koko elämäsi on täällä.
Paitsi jos Zack Landsman saa päättää.
Tartu toiseen kahvaan.
Olemme siis sovittelun äärellä.
Se on - vain tehtävä tässä vaiheessa.
Joskus pitää vain tajuta luovuttaa.
En kutsuisi sitä luovuttamiseksi, herra Manler.
- Minä kutsuisin.

Laitetaanpa... tämä vauva nukkumaan.
Pannaan tämä show liikkeelle.
Allekirjoitetaan vaan.
Mikä tuo on?
Se taitaa olla palohälytys.
Totta!
Tulipalo!

Kaikki ulos!
Salpa on rikki.
Eiköhän meidän pitäisi avata koko ovi?
- Vauhtia.

- Sulje se.

- Koska...

Mitä puuhaatte?
- Menemme kalastamaan.

- Äiti, älä puutu tähän.

Jäimme kiinni.

Sepä oli helppoa.

Häivymme maisemista hetkeksi.

Ei onnistu.
Olemme jo käsitelleet asian.

Kumpikaan teistä ei pakene.
Laskekaa tuo nyt heti.
Sinä pysyt täällä, maksat velkasi Zack Landsmanille, etkä enää koskaan harrasta uhkapelejä.
Mitä?
Tuo ei ollut kohtuuton vaatimus.
Sinäkin pysyt täällä, hyvä herra, ja puolustaudut.
- Tuo kelpaa.

Hienoa.
Tällä kertaa.
Anteeksi, mitä?
Mitä sinä täällä teet, Dean?
Niin, mitä?
Se on ohi.
Zadak.
Mitä?
Minä mokasin.
Käytin sinua.
Et ansainnut sitä.
- Mitä?

Mutten uskonut alkavani välittää asiasta.
Nyt tiedän... että pääjuoneni onkin tämä.
Niinkö?
- Mitä tapahtuu?

Myönnä tekosi, jäbä.
Pääseekö hän kuin koira veräjästä?
- Hän on jahdannut minua alusta asti.

En se minä ollut.
Aina, kun jotain käy ilmi...
"Oser-off... the hook." Koira veräjästä.
Alusta asti.
Koira veräjästä.
Jahdannut minua alusta asti.
Siinä se.
Puhutko sinä itseksesi?
Minä keksin sen.
Sanoinhan, että hän keksii jotain.
- Minun pitää mennä.

Zadak, minä uskon sinuun.
- Pystyt tähän.

Eikö tämä ollutkaan pääjuonesi?
Toivoin sen olevan.
Niinhän me kaikki.
Ehkä opimme tänään, että joskus sivujuoni on yhtä tärkeä kuin pääjuoni.
Miksi sitten lähdet?
Hyvä on sitten.
Ei se ole yhtä tärkeä kuin pääjuoni.
Mutta hyvin lähellä sitä.

Pahoittelen tuota, herra Manler.

Minä taidan tietää.

Joku paahtoi sipulirinkeliä   ihan liian pitkään.

- Herra Manler?

Se olin minä.
Se oli minun sipulirinkelini.
Ei se ole niin vakavaa.
En ikinä paahda mitään liian pitkään.
- Stewart?

- Niinkö?

Ehkä Dean oli oikeassa.
Ehkä hän tosiaan vaikutti minuun.
Siinä se.

- Tarkoitatko hänen vaikutusta sinuun?

Herra Manler.
Oikeussalissa tavataan.
Lopettakaa heti.
Laskekaa nuo kynät käsistänne.
Kukaan ei pitele kynää.
Hyvä.

Tiedän.

Kirjaimellisesti juuri ennen kuin tulit.
- Niinkö?

Eli sinussa on vähän Grinderia.
Meidän pitää keksiä parempi sanonta.
Mutta niin kai.
Dean, valmistaudu innostumaan vielä lisää, koska keksin sivujuttumme, josta sinä takuulla pidät.
Todd, olet niin pahasti jäljessä.
Keksin sivujuttuni päiväkausia sitten.
- Mutta minä...

- Se toimi.

Herra Manler, jättäisittekö meidät?
Siis nyt.

Selvititkö sen?

Veljeni...
Kyse on siitä, että koko ympyrä sulkeutuu.
Tiedätkö siis vai et?
Käännös: