# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sen kummemmitta puheitta, hyvät naiset ja herrat- haluan esitellä osavaltiomme kuvernöörin...
Uskallanko sanoa- USA:n seuraavan presidentin.
Tervetuloa, kuvernööri John Francis.
Kiitos, että te kaikki lähditte ulos tänä erityisenä iltana.
Hyvät naiset ja herrat, Washingtonin asukkaat.
Elämme vaarallista aikaa.

Mutta muutokset voidaan vain ottaa vastaan vastaamalla haasteisiin.
Nyt maistuisi vahva paukku ja kuntosali.
Näistä puheista alkaa tulla aika...

Ne vievät mehut, mutta minähän pyrin presidentiksi.
Rutiininomaisiahan ne ovat.
Onko tämä välttämätöntä?
Maahan!
Tunnenko minä sinut?
Jos vedät liipaisimesta, takaan, että mieheni eivät lopeta- ennen kuin sinut on löydetty, otettu kiinni ja tapettu.
Poliisi!

Poliisi!

Kädet näkyviin.
Kädet ylös.
Varokaa, hänellä on pommi!

Jeesus, kulta.

Varoitin sinua.

Joimmeko me eilen illalla?

Söimme ja joimme viiniä, ja sitten joit viskiä Philin kanssa.
Päätä särkee niin pirusti.

Tässä, kovanaama.

On suuri kunnia, että olette täällä tri Connelly, ja puhutte aivoista- ja ruumiista ja yhteydestä, jotka olette löytänyt niiden väliltä.
Olen lukenut identtisistä kaksosista jotka on erotettu syntymän jälkeen...
Toivottavasti Jesse korjasi kassan.
...ovat kuitenkin samanlaisia, samanlaiset vaatteet, kampaus- ja samanlaiset koiratkin, mutta olette saanut selville muutakin.
Se on DNA:ssa.

Mielenkiintoista.

Aspirin auttoi.

No niin.
Oletko käynyt siellä ennen?

Lettuja ja munakasta.
Sarah, mieleeni tuli...

Näetkö miten hän kohtelee minua?

En kelpaa sille akalle.

Jesse, kuutospöytä.

Huomenta, Gabriel.

Miten menee, Brinn?

Jesse vie minut kotiin ilalla.

Ennen kuin tapoimme kaikki intiaanit he luulivat että kun kuolee- syntyy taas suudelleen ja uudelleen.
Kutsuivat sitä reinkarnaatioksi.

Sitä kuitenkin tulee pohtineeksi, miksi lakia ja järjestystä tarvitaan.
Jos herää taas uudestaan- niin voi yhtä hyvin tappaa kaverinsa ja naida hänen vaimoaan.
Varo.

Sitä voi syntyä uudelleen kärpäsenä.
Olin mukana Irakin sodassa.

Suojellaksemme sinua ja sinun kärpäsiäsi.
Hei.

Minulla piti olla treffit mutta peruin ne.
Minulla on veitsi.

13.

Tänään on vasta kuudes.

Se on ennakkolahja siltä varalta että unohdan kuten viime vuonna.
Jos pidät padasta, voimme panna sen uudelle ruokalistalle.
Gabriel, sinä saat kohtauksen!

Luoja.
Olut on hyvää ja kylmää.
Jack?

Miksi sinusta tuli poliitikko?

Älä sitten käy niissä tilaisuuksissa vaan mene Afrikkaan tekemään hyvää.
Luulin, että puhuimme yhä oluesta.
Eikö Kongossa olekin nälänhätä?

Mmm.

Onpa hyvää.

Ota selvää.
Haetko pähkinöitä?
Kenen asialla olet?

Luoja, Jack!

Kenen helvetin asialla olet?
SOL:n?

Jätä meidät rauhaan.
Lopeta tai ammun.
Sinä pelotat minua.

Se on niin toden tuntuista...

Jokainen sydämenlyönti.

Minussa on jokin saatanan vika!
Kyllä sinä paranet.
Gabriel.

Hauskaa lopultakin tavata.

Tule sisälle.
Ole hyvä ja istu.
Kaikki on valkoista.

Niin.

Aivoskannaus näytti normaalilta.
Syy näyttää psykologiselta.

Brinninkö?

Joskus ne tuntuvat niin todellisilta.

Minusta tuntuu kuin olisin hereillä enkä tiedä, näenkö unta.
Alitajunnallinen uni voi tuntua todelliselta.
Kuin olisi hereillä mutta näkee unta.
Haluaa herätä ja mennä pois mutta ei voi.
Meillä kaikilla on jossakin määrin niin sanottuja valveunia.
Kun minä olen valveunessa, ajan takaa ihmisiä.
Tapan heidät.
Aivot tallentavat kaiken, uutiset, elokuvat, mainokset.
Nämä visuaaliset avaimet voivat tulla hyvin todellisina valveuniin.
Millainen suhde sinulla on vaimoosi?

En mitään.

Hän on töninyt minua muutaman kerran.

Et.

Kun herään unista, minulla on kauhea päänsärky.
Ota aspirinia, jos siedät sitä.
Saat myös lievästi rauhoittavaa.

Pillerikö ratkaisee kaiken?
Gabriel...

Nämä auttavat nukahtamaan ja ahdistukseen.
Älä sano että soitat biisin takia vanhalle nuoruuden rakastetullesi.
Tule Estellin tavarataloon.

Koti poissa kotoa vene.
Kaksi itsemurhaa veneessä.
...tunnettu lobbaaja Washingtonista vaimon sormenjäljet murha-aseessa...

Poliitikko tapettu Seattlessa
Kuvenööri John Francisin kuolema...
Kuvernööri John Francis kuoli terroristihyökkäyksessä
Murha ja itsemurha järkyttivät sukulaisia ja ystäviä.
Ei se ole heidän työtään.

Ihan sama mitä edustavat.

Niin.

Ei se ole työtäsi.

Soitan myöhemmin.
Hei, mitä kuuluu?

Näetkö tuon tyypin limsa-automaatilla?

Hyvä.
Voinko auttaa?

Mikä linja menee kaupunkiin?

Seis!
Älä.

Gabriel, mitä sinä teet?

Mitä hittoa sinä teet?

Mitä minulle tapahtui eilen illalla?

Mitä eilen illalla tapahtui?
En tiedä.

Jesse piti lammaspadasta.

Mitä sen jälkeen tapahtui?

Puhuitte tytöistä.

Ei, ei!

Älä valehtele minulle.

Älä valehtele.

Puhut paskaa.

Ei, luulen että olet sairas ja että tarvitset apua.
Sinussa on jotain vikaa.

Mitä?

Tapoin hänet unessani.
Otin selvää hänestä.

Ota selvää vaikka.
Kaikki tietävät, että hänet murhattiin.

Mene uudestaan tri Reesen pakeille.

En kestä tätä enempää.
Pitää mennä pesemään kädet.
Voinko auttaa?

Virkaa-asioilla.

Hän on aika kiireinen.

Sanoimme, että hänellä on kiire.

Mistä helvetistä on kysymys?

Tule sisälle.

Hyvää ruokahalua.
Mikä nyt niin tärkeää on?
Tämä kuulostaa kyllä hullulta.

Tässä on kopioita.
Nämä kaksi tapettiin, kun heillä oli menossa tärkeä tehtävä.
Tiedämme sen, Gabriel.
Miten voit?

Hyvin.

Nämä jotka kuolivat.

Siinä kaikki.

Vanhempasi kuolivat viime vuonna.

Sinulla on siinä täysi tekeminen.

Lähdetään syksyllä kaurisjahtiin niin kuin ennen vanhaan.

Truvio.

Pidä silmällä häntä.
Hei, onko tavara tullut?

Muuten, tiskikone on rikki taas.
Älä nyt.

En tiedä.

Muuten täytyy hommata uusi.

Menen rautakauppaan aamuruuhkan jälkeen.
Nyt on pestävä astiat käsin.
Eli minun pitää, eikö niin?
Alipalkattu ja lopen uupunut.

Mitä sinä teet?

Mistä sinä puhut?

Kuka käski soittaa tuota laulua?

Älä tee minulle pahaa.
Anteeksi.

On ollut rankkoja päiviä.
Mies junan alle
Kongressijäsenen itsemurha herättää kysymyksiä.
...kongressijäsen Illinoisista kuollut ...sanoi että hän luuli olevansa...
Chicago metroasema F
Mitä olisin voinut tehdä?
Pelotat meitä.

Ovi auki ja heti!
Avaa, tai soitan poliisit.
Mikä hitto sinua vaivaa?

Onko kanssani niin mahdoton elää?

Mikä sinua vaivaa?

Ei mikään.

Löysin tuon videokameran.

Mitä yrität tehdä?

Lopeta.

Millaista se on?
Toisinaan- tunnen sydämeni lyönnit.
En voi vakuuttaa itselleni että se on vain unta.
Haluan uskoa sinua.
Jos puhut totta, tämä ei ole todellista.
Ravintola, kaupunki, talomme, minä.
Tunnetko tuon?
Se on todellista.
Se, mitä meillä on, on hyvää ja taistelemisen arvoista.
Unet...

Ovatko ne todellisuutta?

Jos annat minun tehdä työni, voin...

Haluan oppia tuntemaan hymyn ja käden- puristuksen takana olevan Reesen.
Tämän steriilin, valkoisen paskan.
Keskitytään nyt sinuun.
Kuuletko ääniä nyt?

Luuletko että yritän sitä?
Onko sinulla yhä väkivaltaisia ajatuksia?
Alan jo nauttia tappamisesta.

Haluatko apuani vai et?

Vanhempien menetys, pitkät työpäivät- unen puute, luottamuksen puute parisuhteessa- lapseton avioliitto.
Niin paljon pettymyksiä elämässä...
Se ehkä laukaisee kaiken masennuksen ja turhautumisen- väkivaltaisten unien kautta.
Alan olla huolissani paranemisestasi ja vaimosi turvallisuudesta.
Brinn kertoi, että olet alkanut ottaa lääkkeeksi ibuprofenia.
Migreeni yltyi ja unista tuli todellisemman tuntuisia.
Gabriel, et ottanut niitä pillereitä.

Tulen takaisin pian.
No, Gabriel...
Tässä on edellistä isompi annos rauhoittavaa.
Se estänee sinua tekemästä vaarallisia päätöksiä.
Kiitos.
KUOLINTODISTUS
Kaappi 219 Union Station, Baltimore
MAALITAULU
Löydä hänet.
Käänny ympäri.
Olen taas väkivaltaisessa unessa.

Hän on etsinyt sinua kaikkialta.

Vienkö sinut sairaalaan?
Lopeta paskan jauhaminen.
Keitä Sons of Liberty ovat?
Olen vaihtamassa työhuonetta.

Ei, en ole Gabriel, etkä sinä ole Reese.
Kuka minä sitten olen?
Tri Anton ehkä.

Ja tämä nainen...
Hän oli vaimosi.
En tiedä mistä puhut.
Käteni väsyvät.

Ei se, että kiistät tämän, pelasta henkeäsi.
Se oli auto-onnettomuus.

Ei se oikeuta sinua tekemään mitä teet.
Et antanut rauhoittavaa lääkkeeksi vaan siksi, että muistin asioita.
En halunnut sinulle pahaa.

Sinä ja Brinn olette ihania ihmisiä.

En ole ikinä halunnut sinulle pahaa enkä muillekaan.
Nyt sinä kuulostat hullulta.
Olit tappokone, mutta tämä hanke on riippumattomasti rahoitettu.
Hallitusko?

Et voi pysäyttää heitä.
Etkä sinä voi estää minua saamasta takaisin vaimoani.
Takakautta.

Brinn?
Nouse ylös.

Mitä sinä teet?

Mitä sinä teet?
Oletko mukana siinä?

Oletko mukana siinä?

En tiedä mistä puhut.

Ei huvita kuunnella valheita.

Kerro totuus.

Jumalauta, Brinn!

Koko helvetin päivän!

Olenko?

Lääkärin, jonka luo lähetit minut.

En minä ole pettänyt.

Jumalauta.
Olet hullu.

Älä satuta minua.

Tiedän, että olet vaimoni.

Kerro mitä tiedät Sons of Libertystä.
Minun on saatava tietää jotain.

Ihan sama.

Olet murskannut sydämeni.

Hyvä on!
En ole vaimosi.
Mitä?

En tiennyt, että tutustuisin sinuun ja rakastuisin.
Se johtuu siitä, että minut värvättiin.
Minulla oli vaikeuksia, juridisia ja rahaa koskevia.
Mutta ei sen näin pitänyt mennä, ihan totta.
He ovat pahoja ihmisiä.

Miksi teit minulle niin?

Olen pahoillani.
Älä koske minuun.

En tiennyt, että tapaisin sinut.
Rakastin sinua.

Tiedätkö edes, kuka olen?
Saakeli!

Hei!
Brinn on syytön.

Missä hitossa te viivyitte?

Hän on hyvä, mutta ei meitä parempi.
Olen odottanut tuota koko päivän.
Mitä sinulle tapahtui, sotilas?
Sano Reeselle, että hän on hereillä.
Mitä on tapahtunut?

Olet ollut täällä ennenkin.

Älä pane vastaan.

Ei perkele!

Kusipää!
Voin lohduttaa sillä, että et muista mitään tästä kun heräät.
Gabriel, pysy tajuissasi.
Senkin mulkku.
Kädet niskan taa.

Hitaammin.
Onko täällä muita?
Ei minulla ole asetta.
Missä me olemme?

Et pääse ulos täältä.-Anna hyvä syy siihen, että en tapa sinua.
Et voi elää saamatta vastausta siihen, mikä jäytää sisintäsi.
Mennään kävelylle.
Täällä oleva happi riittää tämän maanalaisen laitoksen pyörittämiseen.
Pysähdy.
Kysyn vain yhtä asiaa.
Keitä Sons of Liberty ovat?
"Amerikkalainen uudisasukkaiden järjestö."
"Salaseura joka taistelee brittien asettamia veroja vastaan."
"Organisoivat The Boston Teapartyn v. 1773."
Minulla on tunne, että he ovat yhä olemassa.
Luoja, tapan ihmisiä, jotka taistelevat todellisen vapauden puolesta- jotta he voivat pitää kontrollin.

Hyvä, Gabriel.

Kaikki ulos.
Ennen kuin menet liian pitkälle näytän sinulle jotain.
Tiedän, että minua etsitään.

Et tiedä vielä, kuka olet.
Paransin ensin palovammoja saaneiden ihoa.
Sitten aloin tutkia jotain mitä muut eivät uskaltaneet.
Ruumiinjäsenten elvyttämistä, aivokudoksen uudelleen luomista.
Olen yrittänyt selvittää miten ihmisruumis toimii.
Opin sitten tekemään siitä duplikaatin.
Voit siis herättää vaimosi henkiin.
Hän oli minulle kaikki kaikessa.
Sitten minut pidätettiin luvattomasta tutkimustyöstä.
Sons of Liberty sai minut vapautetuksi syytteestä ja järjesti "kuolemani".
Sitten sain rajattomasti apurahaa tutkimustyötäni varten.
Gabriel...
Saanko esitellä Danielin.
Kyllä, se olet sinä.
Daniel Lucas Forney, Navy SEAL.
Tunnettu erinomaisesta ampumataidostaan- ja salaisista operaatioista Irakissa, Kuwaitissa ja Colombiassa.
Ei vahinkoa, siihen minä pyrin.
Huoneet varmistettu.
Niitä oli tusinoittain.
Mutta he olivat vain äitejä- jotka yrittivät varjella lapsiaan.
Poikki.
Terästäydy, poika.
Olet minun lutka nyt.

Ilmoittauduin vapaaehtoisesti.
Tervetuloa ohjelmaan, Gabriel.

Minä tapan hänet!
Luoja!
Daniel Forney oli USA:n armeijan paras tappaja ikinä.
Pyyhitte muistini, ohjelmoitte minut kuin koneen!
Voin tappaa kunhan saan käskyn.

Kuka Hodge on?

Ennen kuin SOL rekrytoi hänet.
Brinn?

Onko muita vielä?
Kutsumme niitä varjoiksi.

13 varjoa, 13 tappokonetta.
Ne eivät ole vielä täydellisiä.

Jottei varjoista tulisi hulluja?
Ne on aktivoitava heti edeltäjän kuoltua.
En tiennyt, että muisti voisi siirtyä kloonista klooniin.
Ihan totta, en tiennyt.
Mutta tämä on pilottiohjelma.
Pyrkimykseni on eliminoida ihmissotilaat.
Olen pahoillani, Gabriel.
Mene takakautta.
Hän on näyttänyt sinulle entisen minäsi näytöltä.
Mutta et sinä ole Daniel.
Uni vapaudesta on päättynyt.
Maailmassa on liian paljon ihmisiä, resursseja on liian vähän.
Olet hyvä ampumaan.
Montako kutia sinulla on jäljellä?

Ehkä 15.

Hissit ovat lukossa.

Miksi sinua muuten kiinnostaa mikään?

Tapan sinut viimeiseksi.
Mitä sinä täällä teet?
PIDÄ AINA OVET LUKOSSA
Lopettakaa toiminta ja poistukaa rakennuksesta.
Kyllä tämä tästä.
Ottakaa Gabriel elävänä.
Kun eläin on karannut se ei enää kesyynny.
Olen tutkinut poikaa monta vuotta!

Oletko metsästäjä vai tiedemies?
Mene takaisin maan päälle.
Lopettakaa toiminta...
Avaa tämä portti, akka!
Gabriel, mennään.
Ei minusta ole.

Tee minulle jotain.
Päästä hänet vapaaksi.
Kun yksi kuolee, seuraava aktivoituu.
Pysy luonani.

Rakastan sinua.
Kunpa kaikki olisi toisin.
Pysy luonani.
Luoja.
Tohtori Reese.
Kaikki on mennyt päin helvettiä.

Entä Hodge?

Teit parhaasi.
Gabe, kuuletko?
Gabe!
Herää.
6, 7, 8...
Herää!

Herää!
Herää!
Luoja...
Luuletko etten tiedä mitä temppuja yrität?
Muistatko 15-vuotiaan Malikan?
Joka kuoli Irakissa.
Otin putken.

"Pitääkö minun sanoa että saat raiskata minjut?"
Sanoin että otamme mitä haluamme.
"Mitä emme halua, sen tapamme."
Minua alkaa rasittaa tämä kissa ja hiiri-leikki.
Ota rauhallisesti.

Hän tekee sen.
Nouse ylös, sotilas.
Gabriel.
Ei hän vastaa.

Gabriel.

En kadu mitään muuta...

...kuin sitä, etten tappanut häntä aikaisemmin.
Ota se ase.

Ota se.

Muista kuka olet.

Se olen minä-Brinn.
Muista kuka olet.

Et sinä ole murhaaja.
Gabriel.

Gabriel, älä!

Älä.

Gabriel!
Gabriel...
Gabriel, hyvä jumala.
...poistukaa rakennuksesta lähimmän uloskäynnin kautta.
Saakeli, savua.
Kaasua joka paikassa.

Vaatteita.
Hitto...

Kuuntele.
Pidä lujasti kiinni.

Ei, sinä tulet mukaan.

Tulin takaisin sinun takia.

En jätä sinua tänne.-Sinun täytyy.

Et ole, olet numero 13, onnennumeroni.
Tule kanssani.

En voi.

Olen pahoillani.

Sinun täytyy kertoa kaikille.

Eikö niin?

Kulta, onko sinulla huono olo taas?