# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pian olemme taas kotona Norheimissa.

Hurraa!
Ensinnä haluan sanoa, että olemme kehittäneet erityisiä tunnesiteitä.
Kaikki me, kaikkien kesken.
Ja sehän on tosi kiva juttu.
Eräät teistä huomasivat, että purjehdimme tällä kertaa länteen.
Eikä Jarl Vargin tarvitse tietää siitä.
Jos joku kysyy, sanokaa että olimme idässä.
Anteeksi.
Siis valehtelemme?
On todella ikävä kietoutua valheiden verkkoon.
Niinhän se on.
Mutta tietääkö joku teistä, mikä on verikotka?
Verikotka merkitsee sitä, että selkärankasi altistuu.
Ja kylkiluut irtoavat selkärangasta ja vedetään ulos - ikään kuin siiviksi.
Ja keuhkot revitään ulos kehosta.
Se, joka puhuu jotain länteen matkaamisesta, saa kohtalokseen verikotkan.
Ihan vain tiedoksi.
Voinko kertoa veljelleni?

-Et voi kertoa veljellesi.

Jos hän lupaa olla puhumatta?

Et voi kertoa serkullesikaan.

Laiva, ohoi!
Laiva, ohoi!
Laiva!
Ne tulevat!
Voi sinua.

Sinä vapiset.

Oikein hyvin.

Katso.
Aarteita.

Johdin yhtä kylän menestyksekkäimmistä ryöstöretkistä.
Ei hullumpaa.
Tein aika selväksi, että installaation loppuunsaattaminen vaatii metallia.
Ettekö...

Täällä on hopeamaljoja ja ruokailuvälineitä.
Mutta ei metallia.
Metallia, metallia.

Ihmiset, kuten kai jo tiesittekin, tämä oli viimeinen ryöstöretkemme.
Nyt kylästämme tulee kulttuuripääkaupunki.
Jotta tämä tulee todeksi käsken teitä kaikkia - antamaan miekkanne, kypäränne, rintapanssarinne ja sotakirveenne tuohon vaunuun.
Tämä on viikinkiaikaa.

Entä jos kimppuumme käydään?
Tuo taantumuksellinen asenne on kovin hupaisa, Arvid.
Kuka tolkun ihminen hyökkäisi kylään, joka on järjestämässä - maan parhainta ja ainoaa kesänäytelmää?
-Ja tekee vielä installaation?

Laittakaa siis aseet vaunuun.
Kaikki aseet sulatetaan taiteeksi.
Niin sitä pitää.
Älä paisko.
Kiitos.
Oikein hyvä.
-Sillä lailla.

Nyt näyttää hyvältä.
Sallikaa minun ehdottaa ensimmäistä maljaa.
Aikojen parhaalle ryöstöretkelle.
Ja Rufukselle, joka on tehnyt ilmiömäistä työtä ollessamme poissa.
-Skool!

Oletko sinäkin innoissasi installaatiosta ja näytelmästä?
Olen.
Se antaa pontta kylällemme.
Mutta hullua.

-Turvallisuutemme on järkkynyt.

Orm on aivan kelvoton, varsinkin päällikkönä.
Onko täällä hauskaa?

Ei tässä erityistä.

-Siinäkö kaikki?

Kumma juttu.
Olin kuulevinani nimeni.
-Ei.

Miten aseriisunta sujuu?
Keräsimme kaiken ja veimme sepälle.
Hyvä, hienoa.
Ei, ei.
Tiedän, että miehen väliliha on kielletty hedelmä, mutta senpä takia se juuri kiehtookin.
Vai ettäkö oikein Jarl Vargin miehiä.
Tervetuloa.
Tervetuloa matalaan majaani.
Kuten sitä nimitän.
Älkää siinä seiskö.

Mikä on juhlan syynä?
En sanoisi tätä juhlaksi.

Juhlimme tässä paluutamme... idästä.
Saimme hyvin laihan saaliin.
Vai niin.
Teillä lienee Jarl Vargin osuus valmiina?
On toki.
-Teillä on uusia orjiakin.

Haittaako, jos vilkaisen itse?
Ei, siitä vain.
Muu ei tulisi kyseeseen.
Katsopa vain.
Onko idässä uudenlaisia orjia?
-Ei.

Kapeat silmät ja koukkunokat.
Se oli ennen vanhaan.
Vai niin.
Katso ihan rauhassa.

Melkein kiinalaisia.
Eivät he kiinalaisia ole.
-Lakimiehet vielä pohtivat asiaa.

Me olemme lännestä.
He varastivat meidät Britanniasta.
Läntisen meren takaa.
Itäisen.
Blaa, blaa.
Itäisen.
Näillä on punainen tukka, ja tuollaista kieltä ei ole ennen kuultu.
Kieliä maailmassa riittää.

Mitä orjat puhuvat?

Orjalaa?
Varmaan slaavia.
Älkää pitkästykö orjien parissa.
Siemaiskaa paikallista simaamme.
Sima ei ole enää entisenlaista.
-Olet oikeassa.

Totta.
Täyteläistä.

-Tasapainoista.

Hivenen...

Kaikkea tuota.

Ei murehdita sitä, onko joku käynyt ryöstelemässä - siellä tai täällä.

Kippis!

Skool!
Oletko tarpeeksi selvä ratsastaaksesi?
Kyllä olen.
Kerro Jarl Vargille parhaat terveiseni.

Ikävää, ettei osuus ollut tällä kertaa suurempi, mutta sellaista idässä on.
Pidä huolta.
Olin ihan unohtaa.

He ovat aika hassunnäköisiä.
Toivotaan, ettei Jarl saa tietää, mistä orja on oikeasti peräisin.
-Kuinka hän sen keksisi?

Jos joku vaikka ymmärtää orjan puhumaa kieltä.
Eihän sitä kukaan osaa.
Ei voi kuin toivoa.
Ei siinä niin käy.

Yhdeksän kymmenestä huolesta on täysin perusteeton.
Niinhän sitä sanotaan.
-En minä tiedä.

Kuka sanoo?
Yhdeksän kymmenestä huolesta on täysin perusteeton.
Aivan.

En tiedä nimeä.
Ihmiset.

-En ole ennen kuullut.

Minä pyydän.
Minä pyydän, Jarl Varg!
Kaikki on ihan hyvin.
Rentoudu.
Rentoudu.
Hienoa.

Niin?
Jarl Varg?
Olettamamme oli oikea.
Norheimilaiset ovat käyneet retkellä.
Jokin sanoo, että osuutemme oli jokseenkin laiha.
Orm ei ole luotettava, joten vaikea sanoa.

Vau, nappeja.
Ne olivat vain täytteeksi.
Heillä oli myös eksoottisia orjia.
Punapäitä.
Katso hänen hampaitaan.
Oikein hyvät hampaat.
Tukka punainen kuin tuli.
Ja pilkkuja kasvoissa.
Omituista.

Herra taivaassa, siunattu olkoon nimesi.
Anna syntimme anteeksi, kuten annamme meitä vastaan rikkoneille.
-Ymmärrätkö, mitä hän sanoo?

Kysy mistä hän on kotoisin.
Mistä olet kotoisin?
Englannista.
Hän on Englannista.
Se on lännessä.
Norheim tullaan tuhoamaan.
Thorin kautta, olen täynnä odotusta.
Minuun vetoaa mies, joka haluaa jotain.
Oli se kuinka hupsua tahansa.

Anteeksi.
Hyvät uskolliset alamaiset.
Päivä on koittanut.
Emme tänään paljasta vain uutta installaatiota.
Vaan kokonaisen uuden aikakauden.
Nyt voitte osoittaa suosiota.
Olen yhtä innoissani kuin te.

Installaatio!
Mikä tuo on?
Jokin iso ase?
Ase?

Ja taide saattaa olla aseista voimakkain.
Jos sitä ajattelee.
-Se siis on ase.

Kuinka sitten voitamme taistelut?
Tunteiden avulla.
-Mitä sanotte?

Juuri näin.
Olen saanut tunteet liikkeelle, ja niin on hyvä.
Sillä taiteen on tarkoitus provosoida ja haastaa.
Luoda debattia.

Emme saa päätyä pisteeseen, jossa sorsimme - ja sensuroimme yksityisen maun mukaan.
-Niin?

No jaa.
Installaatio on hyvin tärkeä fokaalisesti.
Ja se osoittaa...
-Se osoittaa kulttuurista voimaa.

Se on hyvin tärkeää.
Joka tapauksessa.
Taiteilijan etuoikeus on olla selittämättä taidettaan.
Huomenna alkavat kesänäytelmän harjoitukset.
Siihen osallistujat tekevät hyvin nukkuessaan kunnolla.
Jotta voitte antaa täyden panoksen.
-Kiitoksia.

Väistykää.

-Orm.

Jarl Varg?
-Palasin Norheimista.

He näyttävät kokonaan seonneen.
Tai sitten he vain keskittyvät johonkin, jossa ei ole mitään järkeä.
-Yhtään vartijaa ei näkynyt.

Tämä on kuin veisi rusinoita lapselta.
Mätä.
Mätä hammas.

Mätä hammas.
Arvid?
Vieläkö sinä nukut?

Katso, mitä Orm lähetti.

Tästä tulee taianomaista.
-Mitä?

Älä siinä vain makaile.
-Mikä tämä on?

Ei tarvitse kysellä, vaikkei se olekaan tappara tai miekka.
Näen kyllä, mikä se on.

Koska sinulle on juuri sopiva rooli näytelmässä.

Olen suoraan sanoen hämmästynyt, että he uskovat sinuun.
Kaipa he näkevät jotain muille näkymätöntä.
Loki...
No niin.

Jos teemme saumatonta yhteistyötä, takaan, että Norheim nousee teatterimaailman kartalle.
Päällikkö Orm on tietenkin pääosassa.
Prinssin äitinä.
Arvid näyttelee prinssin siskoa Othellaa.
Ja Kark on heidän palvelijattarensa.
No niin, aplodeja heille.
Antaa mennä.
Oi, te lännen ritarit.
Mitä haluatte meistä?
Olemme yksinkertaisia maalaistyttöjä linnan uumenissa.
Säästäkää henkemme, olemme neitsyitä.
-Sen nimeen vannomme.

Vuorosana.
-Säästäkää henkemme, olemme neitsyitä?

Arvid, voisit vähän keskittyä.
Jeesus sentään.
Hitto.
Vittu.
En ymmärrä haluasi sabotoida kaikkea, Arvid.
Katso Ormia.

Mutta hän räjäyttää tajuntani suorituksellaan.
Ja Kark.

Niin ilmaisuvoimainen sekä liikkeissään että ulosannissaan.
Kiitos.

Jos Karkin tapainen ääliö osaa näytellä, osaat varmaan sinäkin.
Minä melkein pelkään moista älykkyyden puutetta.
-Olet rumakin vielä.

Mitä?
En sano sitä ollakseni ilkeä, mutta on tärkeä tuulettaa tunteita, jos teemme näin läheisesti töitä.
Alusta taas.
Oi, lännen ritarit!
Mitä he tekevät?
Näen vain kolme hienoa ämmää esittelemässä sulojaan.
Tulee Sodoma ja Gomorra mieleen.
On hyvin tärkeää, etteivät nämä naiset saa huomiotamme herpaantumaan.
Tulimme löytääksemme Ormin.
Ja kun löydämme, pilkomme hänet hyvin pieniksi palasiksi.
Siksi toin pienenpienen veitsen.
Teidän on puolustauduttava.

Teidän kimppuunne käydään, Kristus sentään.
Kimppuumme hyökätään!
Tuo meni liiallisen puolelle.
Odin, luojani.

Niin voimakas.
Siinä on sinulle oikea mies.
Sai kyllä tammenterhoni itämään.
Tuli klitsaseisokki.
Naiset suureen saliin.
Miehet häkkiin.
Toivottavasti olet tyytyväinen itseesi, kun ollaan oikein kulttuuripääkaupunki ja kaikkea.
Yhtäkään asetta ei löydy.

Nyt ei kannata märehtiä erimielisyyksiä.
Pelasta minut, Arvid.
Päällikön suojelemisessa on jotain erittäin tärkeää.
Missä se kurja päällikkö Orm on?
Seuraavaksi tulossa.
Vuorensola.
Mutta mistä aloittaa?
Katsotaanpa.
Hyväkuntoisia.
Thorin nimeen.
Ei ihme, että Noirheimin naisilla on hyvä maine.
Apua!

Pelastakaa minut.

Armoa!
Missä Orm on?
Ovelaa.
Tuo vanha temppu "suputa ja sylje naamalle".
Oikein hyvä.
Täältä on päästävä pois ennen kuin meidät erotellaan.
Tämä on suunnitelma.

Kiinnitä huomio.

Sitten juostaan, käydään muiden kimppuun ja toivotaan parasta.
Hyvä suunnitelma.
Voisimme käyttää myös huussinluukkua, mutta te olette viikinkejä.
Huussinluukkua?
Se on luukku, joka johtaa suoraan metsään.

-Ei, ei.

Juuri noin!
Hyvä, ihanaa!
Entä Orm?

Anna mennä!
Haluaako joku muu uhrata jotain Ormin puolesta?
-Vaikkapa sormen?

En uhraisi paskan vertaa sen jätkän puolesta.
Orm on killan talossa turkoosissa asussa.
Anna mennä.

Oi saatana sentään.
Anna mennä.
Hyvä, nyt mennään.On jo kiire.
Ensin pitää saada kartta länteen.
Ei, minä hoidan sen.

Turha miettiä.
-Ei minulla muuta ole.

Se ei ole kartta.

Mikä se on?
Älä sitä katso.

Joku jätti sen sinne.
Se on teltan vaarna.
Onko laitonta omistaa vaarnoja?
Tässä se on.
Pane se säkkiin.

Niin lienee paras.
Minä otan sen.
Suomennos: