# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jos ennustus toteutuu, tuhoudutte kaikki.
Yhden kukistaa ystävä, toisen vihollinen ja kolmannen sukulainen.
Kun minut haudataan, perheen osuus ennustuksesta on ohi.
Elijah, tee se!
Joku kohoaa hallitsijaksi, noita, jossa Finn Mikaelson ennen majaili.
He veivät Serraturan.
Aseen, jolla Klaus ja Elijah kukistettiin?
Tapasin noidan.

Ainoa keino päästä siitä eroon on käyttää sitä.
Rakastatko häntä?
En edes muista, kuinka monta kertaa autoit minua.
Ei!
Tämä maailma vaikuttaa sinuun enemmän kuin haluat tunnustaa.
Haluat hallita sitä, se ei saa hallita sinua.
Elämän väistämättömät osat tuntuvat sinusta ahdistavilta.
Ei!
Joku voisi sanoa kuoleman olevan väistämätön, mutta tässä silti olen, tuhatvuotiaana, maistellen hyvin kypsynyttä viskiä, kun lumoava muusa istuu vastapäätä.
Olen terveyden ja elinvoiman perikuva.
Kohtaloni mestari, itse kuoleman kukistaja.
Juuri sitä tarkoitan.
Tokaiset ohimennen jotain kuolemasta, kuin sillä ei olisi merkitystä sinulle.
Mutta sillä on.

Niinpä pahankurisen vitsailun ja hurmaavan nokkeluuden alla
Klaus Mikaelson kantaa taakkaa syvään juurtuneesta psykologisesta traumasta, joka liittyy kuolemaan.
Voin kertoa, mitä tiedän kuolemasta, Camille.
Kuolema tanssii äänettömästi kaikkien varjossa.
Eikä se piittaa mistään.
Miksi siis piitata siitä?
Sinä piittaat.
Miksi ympäröidä itsensä kuolemattomilla, jos ei halua välttää menetyksiä?
Olet eri mieltä.

Toivottavasti en ole oikeassa liian pian.
Klaus?
Kerro, mitä tapahtui.
Aurora.
Kun hän katsoo sinua samalla tavalla kuin katsoi minua, kun tiedät hänen olevan rakastunut sinuun, teet jotain minua varten.
Juot vertani, sitten viillät oman kurkkusi ja vuodat kuiviin ääneti.
Haluat huutaa.
Mutta et päästä ääntäkään.
Hän teki tämän minulle.
Minä kuolin.
Olen kuollut.
Et pysy kuolleena.
Hän maksaa teoistaan.

Mitä minulle tapahtuu?
Olet muuttumassa.
Sinun pitää saada pian verta, muuten kuolet jälleen, tällä kertaa lopullisesti.
Miten hän voi?
Hän on juuri noussut kuolleista.
Heti kun hän saa verta, hänen mielialansa paranee.
Sillä aikaa näihin hyökkäyksiin pitää vastata.
Koston pitää olla nopea, ja sen pitää olla julma.
Olen samaa mieltä.

Freyan riipus on myös kadonnut.
Ja sen myötä Finnin mystinen ydin.
Antaa typeryksen pysyä eksyksissä.
Tänään tehtävämme on tehdä selvää de Marteleista.
Ei, veli, mieti tätä.
Tristan tarvitsee mahtavimman noidan täällä aktivoidakseen aseen.
Hallitsijan.
Vincentin.

Ei.

Hän tarvitsee sinua, veli.
Oletan, ettei tähän mene enää kauan.

Jos haluat, että aktivoin ison, pahan Serraturan, hellitä vähän ja anna minulle tilaa.
Tai voin pyytää noitaa laittamaan Finnin takaisin sisällesi.
Hän saa hoitaa teon loppuun.
Hän auttaisi varmasti mielellään veljensä kukistamisessa.
Jos teen tämän sinulle, saan tuon riipuksen.
Totta kai.

Halusit sen.

Anna riipus.
Pitäkää hänet täällä.
- Ei...

Haluatko tosiaan suututtaa Tremén noidan?
Jos hän käy hankalaksi, laittakaa vanha kaverini Finn taas hänen sisälleen.
Olet sohaissut noidan pesää.
Mitä aiot tehdä nyt?
Huolehdit aina liikaa, Marcel.

Otetaan kuitenkin tikkatauluni.
Entä kalenterityttösi?
Jotkut asiat on syytä jättää.
Sitä paitsi saat ottaa jousen ja nuolet.
En vain tiedä, mitä aiot metsästää ranskalaiskorttelissa.
Hipstereitä.
Jack!
Menettekö metsään piiloon vai tuletteko taistelemaan?
Mielelläni.
Hayley!
Jack...
Valo tappaa minut.
Totut kyllä.
Miksi musiikki tuntuu niin kovalta?
Miksi kaikki sattuu niin paljon?
Heti kun saat ravintoa, tehostuneet aistisi lakkaavat olemasta kivuliaita ja muuttuvat...
Euforisiksi.
Oletat minun tekevän sen.
Nauttivan ihmisverta.
Mitä minä odotin?

Tietäen, mitä te olette.
Mitä oikein odotin tapahtuvan?
Se päättyisi vain yhdellä tavalla.
- Ansaitsen tämän.

Ellei sitten valitse sitä.

Meidän pitää vain selvitä siitä, mihin meidät pakotetaan.
Minähän voin tehdä valinnan.
Voin päättää olla tekemättä sitä.
Olet Obeahin noita, eikö vain?
Vanhempaa lahkoa, tuolla esityksellä.
Älä puhu minulle.
Olette mahtavia noitia, ylpeää kansaa, ja siihen onkin oikeus, sillä käsittääkseni te ette yleensä kumartele ketään.
Esi-isänne varmaan pyörivät haudoissaan katsellessaan teitä.
Juoksentelette täällä, hoidatte vampyyrin asioita.
Pyysin olemaan vaiti.
Kuulin kyllä.
Haluan vain tietää, miltä tuntuu olla selkään puukottava petturi?
Hoida tehtäväsi.
Tämä on esi-isiesi puolesta.
Tuomitkoot he sinut ankarasti.
Vincent.
Meidän pitää puhua.
Minulla on ikävä häntä.
Hän halusi vain, että olen onnellinen.
Menen naimisiin, saan pari lasta.
O'Connellin suuri sukulinja päättynee tähän.
Tiedäthän, en koskaan ymmärtänyt hänen uskosta saamaansa lohtua.
Nyt toivoisin uskovani kuolemanjälkeiseen elämään.
Vampirismi on itsessään kuolemanjälkeinen elämä.
Kumpi se on?
Taivas vai helvetti?
En tiedä, mitä sanoa.

Lähde sitten Tristanin perään, hän vei sen pakotettuaan minut aktivoimaan sen.
Peru sitten aktivointi.
En voisi vaikka haluaisin, ja ihan vain tiedoksi, olen saanut tarpeekseni vampyyrien vaatimuksista tänään.
- Muuten saat nähdä, mitä tapahtuu.

Perheeni on vaarassa.

Se johtuu sinusta.
Jos Tristanilla ei ollut riipusta, silloin hänellä ei olisi vaikutusvaltaa minuun.
Mitä kauemmin odotat, sitä enemmän kärsit.
Kuule...
Minusta näin on parempi.
Katso nyt minua.
Eikö minusta tulekin todella seksikäs ruumis?
- Täydellinen avoimeen arkkuun...

Haluan valvojaiset Rousseau'siin.

Ilmaiset juomat.

Eikä kukaan itke, tai palaan ja teen poltergeistit...
Lopeta!
En kuuntele enää tuollaista puhetta.
Sinun pitää saada ravintoa.
Tarvitsen sinua.
Ei kyse ole sinusta, vaan minusta.
Pidän siitä, kuka olen.

Jos minusta tulee vampyyri, en tiedä, mikä tai kuka olen...
Minä tiedän.
Tiedän, että olet jatkoa sille, joka olet nyt.
Olet vahva, ymmärtäväinen ja rohkea...
Ei!

Luulet tuntevasi, mutta et tunne.
Jokaisen sisällä on pimeys, Klaus.
- Mitä jos omani ottaa vallan?

Pystyt tuskin pitämään kurissa oman pimeytesi.
On parempi kuolla sellaisena, josta olen ylpeä, kuin kuolla halveksimanani...
Ei!

Ei niin tule käymään.

Hei.
En aio juoda verta.
Voit joko kunnioittaa sitä, tai sitten käytämme viimeiset tunnit yhdessä kiistellen.
Kokeilin sitä.
Mitä enemmän kamppailet, sitä enemmän sudensurmaa virtaa suoniisi.
Jack, sinun jalkasi.
Oletko kunnossa?
Sain kunnolla turpiini.
Elimistössäni on niin paljon sudensurmaa, etten parannu kovin hyvin.
Hengitä vain.

Kuuntele, Hayley.

Lopeta.

Rakastan sinua.
- Ymmärrätkö?

Kun näin sinut ensi kertaa, murruin.
Sinä mursit minut.
Eikä mikään ole ollut sen jälkeen ennallaan.
Halusin sinun tietävän, että se oli aitoa.
Jokainen hetki.
Jokainen kosketus ja sana.
Onpa suloista.
Tai säälittävää, miten sen nyt ottaa.
Päästä meidät pois täältä tai tapan sinut!
Jotenkin en ihan usko sitä.
Olen pohtinut tätä hetkeä siitä asti kun kidutit minua.
Mikä on paras keino todella satuttaa hybridiä?
- Sitten keksin sen...

Ei!
Ei!
Freya?
Mistä on kyse?
Joku asialle pakotettu turisti.
Hän jätti tämän.
- Kuka?

Strixin toimesta.
YSTÄVÄT, OHESSA ON JACKSONIN SYDÄN.
HAYLEYLLE KÄY SAMOIN, ELLETTE TAPAA MINUA
ADDERLY 268:

Jos emme suostu vaatimuksiin, Hayley on seuraava.
Olen pahoillani, Jack.
En olisi saanut sekoittaa sinua tähän.
Olin niin itsekäs.
En ole ennen tavannut ketään, joka oli aina tukenani.
Annoit minun tuntea itseni rakastetuksi.
Panen heidät kärsimään tämän takia.
Lupaan sen.
He kaikki saavat kärsiä.
Päästä irti!
Pelkäänpä, ettei ole aikaa tahdikkuuteen.
Mitä helvettiä?
Pyysin Freyaa luomaan rajaloitsun.
Klaus...
Lähden pelastamaan lapseni äidin, ja silloin joudun kohtaamaan ne, joilla on selkeä etu.
En voi käydä sotaa, jos olen huolissani sinusta.
Enkä edes harkitse sitä, että annan sinun kuolla.
Sinulla ei ole oikeutta tähän.
Palaan kauan ennen kuin näännyt nälkään.
Jos tuska on liian suuri, lopeta tuo typeryys ja nauti verta.
O-negatiivista.

Usko pois, opit pitämään siitä.
Sinähän pakkosyötät minua.
Klaus!
Jos välität minusta yhtään, älä tee tätä.
En koskaan anna sinulle anteeksi.
Täytyy ottaa se riski, ettet anna minulle anteeksi.
En anna itselleni anteeksi, jos annan sinun kuolla.
Ei!
Kaksi alkuperäistä vampyyriä, kaksi mahtavaa noitaa ja lauma konnia.
Odotan sitä innolla.
Muista, että olen kuolevainen.
Vaikka haluan heidän lähtevän kaupungista, haluan silti hengittää.
Anna minun puhua neuvostoille.

He vihaavat teitä, mutta jos kerron siitä...
Siihen ei ole aikaa.
Kuten ei koskaan.
Ennen kuin ryntäämme taisteluun, pidetään mielessä, että Tristan voi olla vihollinen, joka johtaa teidät tuhoon.
Eikö ennustus puhunut juuri tästä?
Rebekah on pakosalla.

Rebekah on turvassa.
Ehkä sinun pitäisi jäädä, veli.
Millainen isä olisin, jos en taistelisi lapseni äidin puolesta?
En halua tulla päihitetyksi vieläpä Tristan de Martelin ansiosta.
Haluaminen ei liity siihen mitenkään.
Kun Tristan de Martelilla on Serratura ja lapsesi äiti, etu on hänen puolellaan.
Sitten se etu pitää viedä häneltä.
Tarvitsen jotain, mikä kuului hänen sisarelleen.
Aja yli vain.
Hyvä ajoitus.
Rakkaani.

Hei, Camille.
Mitä sinä haluat?
Tulitko ilkkumaan?
Ymmärrän hyvin ahdinkosi.
Minulta kiellettiin kerran kunniallinen kuolema.
Opin vihaamaan sitä, joka vei sen valinnan minulta.
Jos olet päättänyt kuolla, niin olkoon.
Kiitos.
Loppujen lopuksi tuo on ystävällisintä, mitä minulle on tänään tehty.
Kun valmistaudut tulevaan, tarjoan sinulle toisen vaihtoehdon.
Voit nääntyä nälkään, yksin...
Tai voit vaarantaa jäljellä olevan elämäsi auttaaksesi minua.
Jos kosketkin häneen...
Teen parhaani hillitäkseni veljeäni, mutta me kumpikin tiedämme, että hän on halutessaan sietämättömän raaka.
Kerro ehtosi.
Tulkaa Patrickin telakalle, varastoon.
Vaihdamme Auroran Hayleyyn ja Serraturaan.
Sinuna pitäisin kiirettä, paitsi tietysti jos haluat, että Niklaus poistaa sisälmykset tyttöparalta.
Käykää hakemassa se viheliäinen roisto.
Tuplatkaa sudensurma-annos.

Odota.

Mietin jo.

Ja kun Aurora on turvassa, määrään Strixin tulemaan yhtenä joukkona.
Ennen kuin ilta on ohi, olemme hoitaneet heidät lopullisesti.
Luuletko, että se onnistuu?
Olet tämän kaupungin hallitsija, täynnä esi-isiesi valtaa.
Voin ohjata sinua, lisätä voimasi omaani.
Sitten se nähdään.
Selvä.
Sieltä he tulevat.
Kunpa voisin sanoa tämän olevan ilo.
Marcellus.
Veljeilet näköjään vihollisen kanssa.
Jäsenyydellä on omat etunsa.
Hoidetaan tämä nyt.
Hayley Marshall Kenner, vain hieman heikossa kunnossa.
Suokaa anteeksi, jos hän vaikuttaa hämmentyneeltä.
Elimistössä on niin paljon sudensurmaa, että se tappaisi koko lauman.
Hän on silti tässä, kuten toivoittekin.
Missä sisareni on?
Hän elää.

Halusin nylkeä hänet ja käyttää nahkaa lippuna.
Jo riittää jutustelu.

Ensin sisareni.
Ja jos haluat väittää vastaan, mieti lukumääriä.
Jos he yrittävät jotain, hyökätkää.
Veli!

Kuten aina.
Tule.
Rory?
Mitä sinä teet?
Ei.
Aurora, mitä olet tehnyt meille?
- Ei meille.

Sinulle.
Mitä tämä on?
Tiedät, mitä sanotaan.
Kosto on suloinen.
Miten tämä on mahdollista?
Serratura luo läpipääsemättömän rajan.
Mikään elävä tai kuollut ei pääse läpi.
Ja mielipuolisen sisaresi ansiosta en ole kumpaakaan.
Ei.
Ei.
Ei!
Pysy lähelläni.
Mitä te odotatte?

Ennen kuin ryntäätte varmaan kuolemaan, suvun vanhimpana haluan pyytää kaikkia käyttämään tervettä järkeä.
Olemme ikivanhoja vampyyreitä, Elijah.
Jokainen meistä on lähes yhtä vahva kuin sinä.
Ja saatatte miltei onnistua kukistamaan meidät.
Mutta millä hinnalla?
Useimmat kuolevat sen myötä.

Kostaakseen typeryksen takia, joka marssittaa teidät suoraan kohti kuolemaa noidan ennustuksen nimissä.
Kai te ymmärrätte, että hän suunnitteli tämän kaiken vain kostaakseen jonkin mitättömän vääryyden suvulleni.
Tristan ei piittaa yhdestäkään teistä.
Lakatkaa kuuntelemasta häntä.
Ainoa vaara täällä on valinta, joka teidän pitää tehdä.
En minä ole teidän vihollisenne.
Se on totta.
Minä toin teidät tänne.
Voin yhtä hyvin poistaa teidät.
Valinta on teidän.
Se on tehty.

Ole fiksu, Aya.

Älä tuhlaa enää meidän väkeämme.
Vetäytykää.
Älä hylkää minua.
On sääli, että sen pitää päättyä näin.
Ei se pääty.
Pitäkööt kaatuneidemme haamut sinulle seuraa.
Aya.
Aya!
Aya!
Mihin sinä menet?
- Oletko noin innokas kuolemaan?

Anna minun sentään kiittää sinua.
Älä sekoita perheesi auttamista siihen, että antaisin anteeksi sen, mitä yritit.
Tämä valinta on ainoa, mitä minulle jäi.
Eikä kukaan vie sitä minulta.

Camille, minä rukoilen sinua.
Älä jätä minua.
En anna hänen kuolla.
Jos piittaat hänestä, annat hänen valita.
En menetä häntä sinun typerien periaatteidesi takia...
Salli hänelle tämä arvokas valinta.
Jos pakotat hänet, menetät hänet iäksi.
Me teemme lopun tästä.
Tämäkö on minun loppuni?
Ei toki.
Tämä on kaiken alku.
Joudut merenpohjaan, missä hukut pimeydessä yhä uudelleen ja uudelleen ja uudelleen vuosisatojen aikana.
Siitä tulee sinun erinomaisen kamala ja ainainen loppusi.
- Mitä olet tehnyt sisarelleni?

Vielä.
Mutta voin vakuuttaa, että hänen kuolemansa tulee olemaan näyttävä.
Odota.
Veit hyvän miehen tästä maailmasta.
Hän tulee olemaan kanssani ikuisesti.
Kun taas sinä.
Sinut unohdetaan.
Ja kun mätänet meressä, muista minun kasvoni.
Ne ovat viimeiset, jotka tulet näkemään.
Sain viestisi.
Tämä on hassu paikka jutella.
Hilpeää.
Kuollut tyttö laittaa pian kuolevia kukkia kuolleen veljen haudalle.
Jälleen yksi turha rituaali turhassa elämässä.
Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Vaikka elämä tuntuu nyt turhalta, muut ovat vaarassa.
Davina, Kinney, jopa Klaus, jonka pitäisi kyllä tietää.
Ei tarvitse pitää mitään puhetta.
Pyysin sinut tänne, koska olet ollut ystävä ja oletin, ettet tuomitse, valitsinpa mitä tahansa.
Olen viimeinen, joka tuomitsisi sinut.

Sanon silti sen, että vaikka maailma on niin mielipuolinen hirviöineen ja hulluineen, se on silti parempi paikka, kun sinä olet täällä.
Tein tänään jotain.
Vaaransin henkeni taistellessani yhden hirviön kanssa.
- Se tuntui hyvältä.

On uskomatonta miten käy, kun lakkaa vastustamasta sitä, mitä on.
Setäni halusi aina toimia oikein.
Hän halusi auttaa ihmisiä.

Jos jään tänne, voisin jatkaa hänen työtään.
Jos olisin vampyyri, minulla olisi voimia tehdä muutoksia.
Tosin tarvitsisin ravintoa.
Oletko varma siitä?
En lainkaan.
Oletko taas vihollisen linjojen takana?
Emme me ole vihollisia.
Tiedän, kenelle olet lojaali.
Jos olisin tiennyt heidän käyvän Hayleyn kimppuun, olisin varoittanut.
Tiedän.
Kiitos.
Siitä puheen ollen, mitä teit Tristanille?
Suostuttelin melko vannoutuneet satamatyöläiset vapauttamaan pikkuhirviömme laatikossa pimeimpään syvyyteen paikassa, joka ei minua kiinnosta.
Paholaiselle merenpohjassa.
Miten Aurora on voinut lähteä?
Anteeksi, että jätin hullun eksäsi vartioimatta.
Oli kiire taikoa loitsu, joka pelasti meidät.
Ponnistelu vaati veronsa minulta.
Hänet oli huumattu tokkuraiseksi, ja loitsusi kahlitsi häntä.
Hänen ei olisi pitänyt vapautua yksin esteestäni.
Häntä auttoi noita tai joku, joka pääsee käsiksi salaisiin esineisiin.
Lucien.

Aika on koittanut.
Kunnes kuolema meidät erottaa.
Camille?
Toivottavasti et pahastu.
Turvauduin Mikaelsonin suvun verikätköön.
Millainen olo sinulla on?
Täytyy myöntää, että ensin se tuntui oudolta, se metallinen maku.
Sitten tuntui siltä kuin sähkö olisi kulkenut kehoni lävitse.
Miljoona tähteä räjähti mielessäni kerralla.
En ole koskaan kokenut mitään vastaavaa.
Se oli uskomatonta.
Ja nyt mietin vain sitä, -
- että haluan tehdä sen uudelleen.
Tekstitys: