# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Hei...
Mihin sohvani menee?
Leposunnuntai.
Eroaako se kuudesta muusta lepopäivästä?
Elämäni on hyvin hektistä.
Tänään relaan rokkistarojen kanssa.
Tina Turner ja Janis Joplin - ja Ariana Grande.
Enimmäkseen kuvia.
Ramona tarvitsee tilaa - koe-esiintymiselleen tanssivalmentaja signore Giuseppe Pignolin kanssa.
Hän on pääsylippuni San Francisco School of the Artsiin.
Giuseppe on paras.
Ennen häntä Miley Cyrus osasi hädin tuskin twerkata.
Kiitos kun siirsitte huonekalut.

Leikkiä?

Niin minäkin.
Kaksi vauvaa Äiti ja minä -ryhmästämme tulee kylään.
Tommy saa ystäviä.
Voivatko yksivuotiaat ystävystyä?
Porkkanan puheenlahjoilla?
Näytä, ettet ole porkkana.
Hän on porkkana.
Tervetuloa uuteen kotiinne, kanat.
Auttaisiko joku?
Max.

Vau, sinä todella kasvoit kaupungissa.
Ne ovat kanoja.
Hölmö on Joey, isonokkainen on Danny - ja Elvis-fleda on Jesse.
Kuinka sait ne?
Fernando vei minut kanakauppaan.
Tämä on osa Lapsikin voi vaikuttaa -projektia.
Puhuimme tästä.
Puhuimme pienestä takapihafarmista.
Ei voi olla farmia ilman kanoja.

Kot kot joka puolella.
En tiennyt, että kanat voivat saada matkapahoinvointia.
Ostitko Maxille kolme kanaa ilman lupaani?
Itse asiassa neljä.
Mutta avasin kattoikkunan.
Sinne meni Becky-kana.
Hola hijita, oletko valmis koe-esiintymiseen?
Olen.

Tehdään vaikutus signori Pignoliin sillä, miten paljon perheemme rakastaa tanssia.
Tietysti.
Olemme suurimpia alasuojuksiasi.
Tuo ei taida tarkoittaa, mitä luulet.
Olemme hänen unelmiensa munasuoja.
Tai sitten tarkoittaa.
Nokkiiko joku ovea?
Becky-kana, löysit meidät!
Peremmälle.
Kanat, tässä on koirani Cosmo ja tätini Stephanie.
Hän ottaa vähän lomaa.
Mistä?
Ei tietoa.
Nenäkkäästä pennusta.
En ole nenäkäs, vaan hauska.
Äiti käski minut joko auttamaan sinua tai lukemaan.
Tässä ollaan.
Saitko luvan kanoihin?

Tietysti.

Hänen ilmeensä kirkastuu aina kun astun huoneeseen.
Olemme yhtä rakkaita.
Söpöä, että uskot tuohon.
Taidan mennä lukemaan.
Etpäs.
Totta.
Kanat, syökää maissia.
Cosmo, olet rakas, mutta olen hyvin kiireinen.
Nouda.
Näin meidän kanojen kesken, kuinka paljon vihaatte nugetteja?
Tommy, Teddy, Bryan, täällä on pian tanssiesitys, ja takapihalla on kanakokous.
Mitä jos leivotaan keksejä keittiössä?
Vastalauseita?
Yksimielinen päätös!
Aina auki!
Hei, Deej.
Hei!

Olimme maastopyöräilemässä -
San Franciscon kukkuloilla.
Tosi hauskaa!
Seuraavaksi uimme Alcatraziin.
Voi pojat!
Kunhan käyn vessassa.

Pidä kiirettä, muru.
Kalorit odottavat polttamista!
Kuolen, DJ.

Hei, mitä teet maissintähkällä?
Cosmo, irti.

Ei!
Se nielaisi sen.
Ei hyvä.
Äiti, kiitos kun pakotit lukemaan.

Juonipaljastus: satakieli kuolee.
Pojat, meillä on isompi ongelma.

Koirat eivät voi sulattaa sellaista.
En tiennyt sitä.
Heitin sille tähkän.
Viemme sen klinikalle ja otamme tähkän ulos.
Tulen mukaan.
Ja Jackson myös.
Miksi minä?
Kun minulla ei ole koiraani, sinä olet voimaeläimeni.
Steph!
Hei.

Ihme, että hän on niin järkevä.
Mattin ja minun on mentävä klinikalle.

Kaikkia?
Ei, valitse suosikkisi.
Kiitos.

Autolle.
Tulkaa pian!
Ihan kuin unohtaisin jotain.
Mitä jos te pienet nilkanpurijat ottaisitte päiväunet?
Paikoillanne, valmiina, nukkukaa.
Selvä, teidät on väsytettävä ensin.

Ottakaa kiinni.
Nyt mennään!
- Minä juoksen!

HARMON-FULLER-KLINIKKA
Cosmon mahassa on ilmiselvästi maissintähkä.
En heittänyt tuota.
Heitin keltaisen.
Teemme pienen viillon ja poistamme sen.
Leikkaatteko Cosmon auki?
Älkää!

Miten se auttaa?
Totta.

Max, rauhoitu.
Nukutamme Cosmon, siihen ei satu yhtään.
Cosmo?
Anteeksi.

Tule, poika.
Älä huoli.

Parempi olisi.
Cosmo on paras ystäväni koko maailmassa.
Ei paineita siis.
Hermoja raastavaa hoitaa omaa koiraa.
Arvostan, että autat minua.
Autan sinua aina.
Anteeksi.
Crystal.
Sen minä unohdin.
Olipa kerran kaunis prinsessa nimeltään Stephanie.
Ja kauniilla tarkoitan maan kauneinta, huikaisevan kuumaa.
Eräänä lepopäivänään, jonka hän todella ansaitsi, kolme pikkuhirviötä piiritti hänet.
Jokaisella oli taikavoimia.
Yksi pystyi läikyttämään omenamehua nokkamukistakin.
Yksi sai raivokohtauksia täysin syyttä.
Ja kolmas täytti vaippansa sellaisella vauhdilla ja määrällä, että se sai prinsessan itkemään.
Niin...
Taikaovesta ilmestyi lumottuja kanoja.
Se on signori Pignoli.
Tanssilattiani?
Tässä on vain muutama vapaa kana, muutama vapaa vauva ja... pari käsinukkea.
Ehkei hän huomaa.
Buongiorno!
Tämä ei ole, miltä näyttää.
Se näyttää eläintarhalta, jossa on kanoja ja possuja.
Olimme lähdössä.
Hei, olen Stephanie.
Ja minä prinsessa Stephanie!
Anteeksi.

Kiehtovaa.
Pidä vauvaa.
Noin.
Hus, kanat.
Danny, Jesse, Joey, Becky, ulos talostamme.
Minä otan hänet.
Ja katsohan tuota.

Ei enää häiriötekijöitä.
Toivon niin.
Keitä he ovat?
En tiedä.
Fernando - ja Kimberlina Gibbler-Hernandez- Guerrero-Fernandez-Guerrero, joiden ylpeys on -
Ramona Gibbler-Hernandez- Guerrero-Fernandez-Guerrero.
Niin joo.
Perheeni.
Pukeutumishulluja.
- Saatte kunnian tavata meidät.

Tulimme juuri kilpatanssitunnilta.
Kaikki perheessämme rakastavat tanssia.
Kuulin, että olet paras munan hakkaaja tanssivalmentajassa.
Anteeksi pieni hetki.
Grillijuusto.
Nolaatte minut.
Miten?
Tuemme sinua, kuten pyysit.
- Opettelin italiaa.

En tarkoittanut tätä.
Vedätte ihan yli.
Joten alkakaa vetää.
Ramona, tunteeni ovat loukkaantumisen partaalla.
En ehdi huolehtia tunteistasi.
Selvä.

Tyhmä tähkä.
Tämän takia vihaan vihanneksia.
Cosmo selviää.
Äiti on yksi parhaista eläinlääkäreistä.
Ainakin hänen tekemänsä esitteen mukaan.
Olen sen hauvafaija ja harmittaa, että mokasin.
Se oli vahinko.
Anteeksi, että sanoin olevani äidin suosikki.
Älä huoli.
Anteeksi, että annoin pyöräsi kodittomalle.
Ei se mitään.
Teit mitä?
Ei ollut kolikoita.
Mitä oikein ajattelit?

Ole kiva, minulla on huono päivä.
Kerroinko gekostani Leonista?
Siitä, joka meni töihin vakuutusyhtiöön?
Niin, mutta...
Keksin sen.
Totuus on, että annoin Leonin leikkiä ulkona ja menin syömään mehujäätä.
Kun tulin takaisin...

Hän ei voi antaa alennusta autovakuutuksestani?
Pelkään ettei.
Miten tuo auttaa minua?
En tiedä.

Usko pois, kaikki menee hyvin.
Kiitos, Jackson.
Ramona, liikut kuin italialainen leski lihapullabuffetissa.
Se oli tavoitteeni.
Mitä muuta voit näyttää?
Minulla ei ole muuta.
Tahtoisin nähdä jotain kilpatanssia.
Jotain, mitä näkee niissä hurjan suosituissa tanssikilpailuohjelmissa.
Näytä cha-cha-cha.
Ja quickstep.
Pasodoble.
Sääli, ettet ole minä.
Olen loistava.
Osaan tangoa.
Mutta tarvitsen parin.
Odota.
Kimberlina, en kestä.
Hei, äiti.

Meidän ei sallita olevan tuolla.
Haluan pyytää vilpittömästi anteeksi aiempaa töykeyttäni.
Mutta tarvitsen apuanne, joten mitä sanotte?
Kaikki antavat anteeksi, ja menoksi!
Kukaan ei tule mukaani.
Mikä on taikasana?
Ole kiltti?
Väärin.
Miten se ei ollut taikasana?
Sen perusteella mitä kuulimme, kun salakuuntelimme, taikasana on:

Tanssitko kanssani tangoa, papa?
Taikasana.
Saanko luvan?
Seis!
Liikut kuin gaselli yössä.
Olet sulava, elegantti, gasellinen.
Ramona, tanssijoiden arvioiminen pisteillä on minusta alentavaa, mutta kansa pitää siitä.
Joten...
Kymppi!
Ramona, olisi kunnia olla tanssivalmentajasi.
Oikeasti?
Kyllä, kyllä.
Tämä on ensimmäinen ja viimeinen ryhmähali, joten nauttikaa - ja irti.
HARMON-FULLER-KLINIKKA
Hyvää työtä, tri Fuller.
Jos nielaisen tähkän, tiedän kenelle soittaa.
Kiitos, että autoit.

Joten.
Niin.
No, minä...
En voinut odottaa.

Kuka?
Cosmo selvisi mestarin ottein.
Vähän lepoa, ja se on kuin uusi.
Niinkö?
Kiitos!
Minä autoin.
Minä yritin.
Äiti, mietin vähän.
Tämä tapahtui, koska olen kauhea hauvafaija.
En ansaitse Cosmoa, joten voisitko huolehtia siitä?
Olet loistava hauvafaija.
Vanhemmuus ei tarkoita täydellisyyttä.
Vaan rakkautta.
Kukaan ei rakasta sitä kuin sinä.
Cosmo on onnekas, kun sillä on sinut.
Minä olen onnekas.
Cosmo, annan itselleni uuden mahdollisuuden.
Lupaan olla parempi.
Nostaisiko joku minua, niin annan Cosmolle pusun?
Minä hoidan.
Kiitos.

Annan sen sinulle, äiti.
Mihin me jäimme?
Aika kiusalliseen hetkeen.
Joka jatkuu.
Ehkä meidän pitäisi puhua kiusallisuudesta.
Ehkä pitäisi.
Tai ehkei.

Tuppaa unohtumaan.
Kiitos.

Niin, ja...
Riisun nämä shortsit.
En tunne mitään vyötärön alapuolella.
Aikani tällä sinisellä pallolla on opettanut, että oikean valmentajan avulla voi kiivetä mille tahansa vuorelle.
Olkoon kaikki unelmasi Grandeja.

Vau, on niin kivaa, että yhdelle komediasarjan lapsitähdelle käy hyvin.
Tule, Max.

Cosmo, hyvityksenä - saat ison kulhon suklaajäätelöä.
Max, ei.

Oikeasti?
Koirien mukana pitäisi tulla käyttöohjeet.
Katsohan.

Kiitos kun huolehdit Tommyn ystävistä.
- Haettiinko heidät?

Heräsin ja he olivat poissa.
Vien Tommyn nukkumaan.
Muuten, Jesse-kana on kylpyammeessasi.

Aina auki.
- Hei, DJ.

Odota.

Jätin Crystalin.
Niinkö?
Kyllä, me keskustelimme ja totesimme, että minulla on tunteita sinua kohtaan.
Sitten hän rullaluisteli pois.
Niinkö?
Onko sinulla yhä tunteita?
Tiedät kyllä.
Meidän pitää saada todellinen tilaisuus.
Jos tunnet jotain minua kohtaan.
Tiedät kyllä.
Team Matt.

Steve ei ole ulkona pelistä.
Tupla tai kuitti?
Kiinni veti.
Löivätkö he vetoa?
Ei.
Ehkä.
Suukko.
Tervetuloa Ramonan maailmaan,
Ramonan maailmaa tutkivaan vlogiin, juontajana Ramona.
Kahden viikon ajan - olen ollut kuuluisan tanssivalmentajan, signore Giuseppe Pignolin opissa.
Hän pitää minusta, mutta perheestäni ehkä enemmän.
Katsokaa.
Tätä on jatkunut taukoamatta jo viikon.
DJ:

Huomenna koko perhe tekee West Side Storyn.
Jeah!
Kymppi!
Kymppi!
Kaksi.
Kaksi?
Yhtä tuomaria on aina mahdoton miellyttää.
Tekstitys: