# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Herra Mason keksi aikakoneen.

Rittenhouse tietää, että sabotoit nauhoituksia.
-Enkä.

Muuten en voi suojella sinua.
Kuuluiko Benedict Arnold Rittenhouseen?
Hän oli perustajajäsen.

Auta minua, niin kerron vaimosi tappajan.
Te kyselitte David Rittenhousesta.
-Esittele meidät hänelle.

Hänen poikansa pakeni.

-En anna sinun tappaa lasta.

John!
-Luulin, että ymmärsit, mistä on kyse.

-Missä Flynn on?

-Hän sai Lucyn.

Miten niin hän sai Lucyn?
Missä emoalus on?
-Joka puolella.

Flynn hyppäsi nykypäivän Sacramentoon ehkä tunniksi.
Sitten hän hyppäsi New Yorkiin vuoteen 1780.
-En tajua.

Hän kai käyttää ydinasetta akkuna.
-Mitä hän yrittää?

Kadotimme hänet.

Mitä tapahtui?
Minä kerron.
Palasin sinne siivotakseni teidän sotkunne.
Aioin tappaa Rittenhousen poikineen.

Benedict Arnold ei auttanut minua.
Puoliautomaattiaseeni eivät pärjänneet 50 musketille.
Perheeni on yhä kuollut ja Rittenhouse selviytyi.
Ja se on sinun syytäsi.
Heillä on muitakin jäseniä.
Pojan tappaminen olisi ollut turhaa.
Se olisi voinut muuttaa kaiken.
Selvä.
Etsimme sen kakaran, kun hän on hieman vanhempi.
Missä John Rittenhouse on?
-En tiedä.

Hänestä ei ole mitään merkintöjä.
Ammuit hänen isänsä.

-Ja muuttanut nimensä.

Kaikki olisi hoitunut kerralla.
Ylös siitä.
Ei, odota!

-Minne viet minua?

Mutta et jättänyt vaihtoehtoja.

Kesti se miten kauan tahansa.
-Hyppäsikö Flynn taas?

30. toukokuuta 1893.
Chicagon maailmannäyttelyyn.
-Miksi?

-Mennään, Rufus.

Kauanko siinä menee?
Neljä tuntia.
Chicagon maailmannäyttely.
Ensimmäinen maailmanpyörä.
Emme tuhoa sitä, jos sitä pelkäät.
Aiot kai tehdä jotain yhtä kamalaa.
Huomenna kello neljältä järjestetään tärkeä tapaaminen-

Minä tapan heidät kaikki.

He kuuluvat Rittenhouseen.
Hei!
Kultaseni, mieti ensin hartaasti, ennen kuin kieltäydyt.
Entä ne puheet yhteistyöstämme?
Kirjoitit tähän, että jonain päivänä pysäyttäisimme Rittenhousen yhdessä.
Kun se päivä koitti, et auttanut minua.
Annoit Rittenhousen elää.
Minä luulin, että saisimme vielä jotain suurta aikaan.
Ehkä olin väärässä päiväkirjasta ja sinusta.
Ja monesta muusta asiasta.
Ehkei meidän olekaan tarkoitus tehdä yhteistyötä.
Jos se on totta, sinä et ole korvaamaton.
Miten on, Lucy?
Autatko minua vai et?
Nauhurilla ei ole mitään.
-Minä pyyhin sen.

Muuten Rittenhouse kuulisi, että tapoimme heidän perustajansa.
-Mitä?

Tajuatko, millaisessa pulassa olet?
Tämä oli viimeinen mahdollisuutesi.
-Pakene.

Autan sinua.

Perheesi lähtee mukaasi.
Perustan sinulle tilin ulkomaille...

-En aio paeta.

Totta kai olen peloissani.

Mutta en lähde minnekään ennen kuin löydämme Lucyn.
Sitten voi olla jo myöhäistä.
Rufus, sinun täytyy...
Mitä tiedämme siitä näyttelystä?

Teddy Roosevelt oli paikalla.

Flynn tuskin jahtaa Helen Kelleriä.
-Anteeksi jaaritteluni.

Jahtaako Flynn häntä?
Rooseveltista tulee presidentti.

Wyatt?

Tuo on Roosevelt.
-Hän on laiha.

Tuo on Flynnin miehiä.
Mennään.
TERVETULOA MAAILMANNÄYTTELYHOTELLIIN
Olkaa hyvät.

-Se voitti pääpalkinnon.

Professori, kuten tiedät, Edison oli vainoharhainen pirulainen.
Henry Ford oli ainoa, joka sai nähdä hänen prototyyppinsä.
Hän oli Edisonin alainen, johtava insinööri.
He tapaavat iltapäivällä rahoittajansa J. P. Morganin.
Huonetta vartioidaan tarkasti.

Aion asentaa sinne pommin, ennen kuin he tulevat.
-En auta.

Luin kansiosi.
-Älä usko kaikkea lukemaasi.

Sinä välitit ihmisistä.

Uskon sen, että Rittenhouse tappoi perheesi.
Asetat nyt meidät kaikki vaaraan.
He löytyivät helposti.

-Mistä hän puhuu?

Mutta välität Wyattista ja Rufusista.
Lähetin ystäväsi Maailmannäyttelyhotelliin.
-Senkin paskiainen.

-Mikä se olikaan?

Sanaa "sarjamurhaaja" ei ollut edes keksitty kun omistaja H. H. Holmes jäi kiinni.
-Niinkö?

Hänen hotellinsa oli oikea kuolemanloukku.
Salaovia, happoaltaita, piinapenkkejä.

Mutta sinähän tiedät sen, Lucy.
-Missä hän on?

-Anteeksi, oletko täällä töissä?

Oletko nähnyt harmaapukuista, laihaa miestä?
En ole nähnyt ketään laihaa miestä.

Onkohan Lucy täällä?
En lähde ennen kuin se selviää.

Voit yhä pelastaa ystäväsi, Lucy.
Mitä pikemmin autat minua, sitä pikemmin palaatte yhteen.
Löytäisit ehkä jonkun, joka voi kiertää turvatoimet ja murtautua toimistoihin kenenkään huomaamatta.
Sinulta löytyy vastaus kaikkeen, Lucy.
Minä olen suuri Harry Houdini.

Hän ei ole vielä kuuluisa, mutta hän selviää aina pinteestä.
Tarvitsen vapaaehtoisen.
-Pyydän anteeksi.

-Oletteko piirtänyt nämä?

Olen vain vaikuttunut.
Pärjäättekö te?

Voisitteko avata oven?

Kiitos.
Auttaisitteko kirjojeni kanssa?
Selvä.
Kiitos avustanne.
Tekin voisitte auttaa minua.

Miten kauheaa.

Viime yönä.
Tumma tukka, ruskeat silmät.

En ole nähnyt häntä.
-Varmastiko?

Huhuu?
Ilmanraikastin tekisi poikaa.
Mitä hittoa?
-Kuulitteko tuon?

Wyatt!
-Minun täytyy mennä.

Ovi on lukossa.
Mitä nyt tapahtuu?
Hengitä tämän läpi.
-Oliko nimesi Lucy?

-Olemmeko tavanneet aiemmin?

Minun epäonnekseni.
Katsotko, että käsirautani ovat kiinni.
Kiinni ovat.
Kuten tämä kaunotar vahvisti, käteni ovat visusti kiinni.
Astun nyt kirstuun.

Minun on vaikea liikkua sen sisällä.
Ja vielä vaikeampi hengittää.
Arvon neito, voitteko tarkistaa, että nämä ovat lukossa?
Lukossa ovat.
Verho, kiitos.
Kiitos!

Kiitos!

Hei.
Kiitos avustasi.
Te olitte uskomaton.

Onko minulla fanejakin?
Enoni omistaa teatterin Chicagossa.

Voisin esitellä teidät hänelle.
-Totta kai.

-Haluaisitteko tavata hänet?

Tätä tietä.

Herra Houdini, on ilo tavata.
Minulla ei ole rahaa.
Emme tarvitse rahaa.

Hän taitaa virota.
En halua tehdä sinulle pahaa!
-Kuka olet?

George Henry.

Hei, kamu.
Minutkin kaasutettiin.

-Onneksi et kuollut.

-Missä me olemme?

Menin nukkumaan ja heräsin jostain muualta.
Sitä ovea ei voi avata täältä käsin.
-Yritin jo.

En tiedä.

Apua!

Auttakaa meitä!
Olemme loukussa!
Kuuleeko kukaan?
-Apua!

Tämä on äänieristetty ja ilmatiivis.

Miten niin ilmatiivis?
Olen arkkitehti, ja olen tuijottanut tätä huonetta 20 minuuttia.
Onkohan meillä ruokaa tai vettä?
Vettä ei ole, mutta minulla on tämä.
-Voin jakaa muillekin.

Tykkäsin näistä pienenä.
Pienenä?

No, ne olivat toisia Cracker Jackejä.
Miksi joku rakentaisi hotelliin ilmatiiviin kammion?
Tai kaasutettavia vierashuoneita?
Vieraiden halutaan jäävän loukkuun.
-Kuka sellaista tekisi?

Mikä on sarjamurhaaja?
Psykopaatti.
Joka haluaa kiduttaa ihmisiä huvin vuoksi.
Kuka sellaista tekisi?
He ovat yleisempiä meillä päin.
Flynn houkutteli meidät tänne.

Luoja tietää, mitä hän tekee Lucylle.
Lucykin voi olla täällä.
Onko meillä happea neljäksi viideksi tunniksi?
Ehkä vähemmän.
Olen pahoillani tästä.
He pitävät ystäviäni panttivankeina.
En olisi kai saanut uskoa, että olet fanini.
Minä olen faninne.

Minä jäin kerran veden alle.

Te teette niin viihdyttääksenne ihmisiä.
-Miten?

-Pelko ei ole todellista.

Pelkoa ei oikeasti tapahdu.

Minä tyhjennän pääni, kunnes siellä on vain yksi ajatus.
Mikä ajatus?
Pako.
Teillä on eräs toinenkin temppu, "taskuvaras".
Ehkä voisitte opettaa sen minulle.
Olet oikeassa.

-Opetan sen sinulle.

Olemme perillä.
Teidän vuoronne.
Ystäväni jää tänne tytön kanssa.

Puhuitte totta.
Edison on vainoharhainen.
-Saatteko sen auki?

Saatte kolme.

Minulla on toisenlainen idea.
Onko tuo pommi?
Mitä Edison on teille tehnyt?
-Se tapaaminen ei ollutkaan neljältä.

Herrat Edison, Ford ja Morgan.

Olen Garcia Flynn, ja te olette Rittenhouse.
Tätäkö etsitte?
Se on silmänkääntötemppu.

-Mitä tämä tarkoittaa?

Hyvät herrat, teidän kannattaisi lähteä tästä kaupungista pikimmiten.
Teidät pelasti juuri suuri Harry Houdini.
Käykää esityksissäni.
-Oli fiksua vihjata siitä tempusta.

-Minä tarvitsin apuanne.

Te pääsette aina pinteestä, ja minä olin pahassa pinteessä.
-Saitteko pommin?

Melkoinen kapistus.
En ole nähnyt tällaisia aseita.
Minä otan sen.
Sanoisin, että tämä oli hauskaa, mutta valehtelisin.
Odottakaa.
Tarvitsen yhä apuanne.
Ystäväni ovat loukussa hotellissa sarjamurhaajan kanssa.
-Mikä se on?

-He ovat vaarassa.

-He pitäisivät minua hulluna.

Teille hulluus on tuttua työn puolesta.
Minä pyydän.
Ilma loppuu pian.
Sydämeni hakkaa ankarasti.

-Pelottaako sinua?

Pikkupoikani on kahdeksan.

Kun se ponnahtaa ulos, hän nauraa aina kuin ensi kertaa.
Hänen naurunsa vain on todella tarttuvaa.
Haluan kuulla sen vielä.
En saa isääni mielestäni.
Hän odottaa, että palaan kotiin ja kerron matkastani.
Hän oli tosi ylpeä.
Minä suunnittelin näyttelyyn naisten paviljongin.
Opiskelin Massachusettsin teknillisessä korkeakoulussa.
Arkkitehtuuria, ensimmäisenä naisena.
MIT:ssäkö?
Minäkin valmistuin sieltä.
Olet varmaan Robert Robinson Taylor.
En, olen se toinen musta tyyppi.
Oliko heitä kaksi?
Tämä ei toimi.
Me kuolemme tänne.
Isäni ei saa tietää tästä.
Hän luulee vain minun kadonneen kuin taivaan tuuliin.
Tiedän, miltä se tuntuu, kun joku läheinen katoaa.
Kun ei saa tietää ja joutuu vain arvailemaan.
Se on pahinta.
Mutta niin ei tule käymään.

Sinä pääset isäsi luokse ja sinä poikasi.
Mutta tarvitsen apuasi.
Poliisi on alakerrassa.
Se on mahdotonta.

-Mitä?

-Se on betonia.

-Mitä se tarkoittaa?

Jos saisimme tähän pienen reiän, joku voisi kuulla meidät.
Onnistuisiko se tällä?
Sitä kannattaa yrittää.
-Mistä aloitamme?

Eristyskammioita ja salaovia on joka puolella.
-Ystäväni voivat olla missä vain.

Mennään.
-Sinä teit sen, Wyatt.

Kuuleeko kukaan?
-Kuulitteko tuon?

Wyatt?

-Se taitaa kuulua tämän takaa.

Ei kai sitten.
Holmesilla on köyhä mielikuvitus.
Minä...
En pidä ahtaista paikoista.
Kuuleeko kukaan?
Onko siellä ketään?

Wyatt?

Onko tuo Lucy?
-Lucy?

Täällä ollaan!
-On hienoa kuulla äänesi.

-Oletteko kunnossa?

Se kyllä hoituu.
-Onko siellä joku muukin?

-Harry Houdininko?

-Luojan kiitos, että olet kunnossa.

-Missä Flynn on?

Toin sinulle lahjan.
-Hei!

-Sophia ja George.

-Lähdetään hyvän sään aikana.

Lucy.
Tämä ei ollut tässä.
Minä en ole H. H. Holmes.

-Todista se.

Hän puhuu totta.
-Quinlan on talonmies.

-En tiedä.

Hän on kai toimistossaan kolmoskerroksessa.
Näytä minulle.
Hae poliisi.

Wyatt?
Wyatt?
George on H. H. Holmes...!
Lucy!
Mitä nyt?

Hyvä luoja.
Missä minä olen?
Mitä tämä on?

Hyvä luoja!
Mitä tämä on?
Miten näin pääsi käymään?

Päästä minut ulos.

Hän maksoi siitä, että houkuttelisin ystäväsi loukkuun.
Mitä minä nyt teen?
He saavat selville.

Ole kiltti.
Ole kiltti.

Päästä minut ulos!
Ole hiljaa.
Pako.
Pako.
Pelko ei ole todellista.
Pako.
Pako.
Jos palan helvetissä sinä palat minun kanssani.
En tekisi sitä, Herman Mudgett.
En ole samanlainen kuin muut naiset.
Ja niitä naisia on ollut paljon.
-Mistä tiedät nimeni?

Olet lääkäri ja huijari.
Kuka sinä olet?
Olen selvänäkijä.
Olet itsekin spiritualisti, joten uskot siihen, vai mitä?
Olen nähnyt menneisyytesi.
Ja tulevaisuutesi.
-Neuvoit meidät toimistoon.

-En ole varma.

-En halua tietää.

Hän katoaa toisinaan kellariin.
Et ole selvänäkijä.
Mistä sitten tietäisin, että isäsi hakkasi sinua, kun olit pieni?
Ja äitisi oli liian heikko estääkseen isääsi.
Yrität harhauttaa minua.
Ensimmäinen vaimosi synnytti sinulle lapsen.
Hylkäsit perheesi perustaaksesi toisen uuden naisen kanssa.
Olet rakastanut ja tappanut lukemattomia naisia.
Miksi kerrot minulle tuon?
Voin auttaa sinua.
Jos päästät minut, lupaan sinulle valtavia rikkauksia.
Ja pitkän ja onnellisen elämän.
Sitähän sinä haluat, Herman.
Rahaa ja valtaa.

-Liikkumatta!

Rufus, auta Lucy vapaaksi.
George.
Miksi teeskentelit olevasi uhri?
Koska teidän pelkonne oli hauskaa viihdettä.
Minä synnyin paholainen sisälläni.
Minun on pakko murhata niin kuin runoilijan on pakko laulaa.
Kerro yksikin syy, miksen ampuisi sinua.
Minä tunnustan kaiken.
Jokaisen riistämäni hengen, jokaisen hautaamani ruumiin.
Kuulin, mitä sanoit kammiossani, Wyatt.
Pahin pelkosi on olla tietämättä, mitä rakkaillesi on tapahtunut.
Joku on sinulle hyvin tärkeä, eikö olekin?
Minä pelastan uhrieni omaiset siltä ahdingolta.
Puhuuko hän totta?
-Wyatt...

Ei, hän valehtelee kaikesta ja myy tarinansa rahasta.
Tuohon noitaan ei voi luottaa.
Kiitos.
Kunhan pääset kotiin isäsi luokse.
Toivottavasti tapaamme vielä.

Poliisi tulee 20 minuutin päästä.
Etkö lähtisi mukaani?

Tarvitsisin avustajaa.
Löydätte pian paremman.
Pitäkää silmänne auki Bessin, Annien, Francesin tai Bessin varalta.
Te teette vielä ihmeellisiä asioita yhdessä.
-Mistä tiedät?

Hyvät herrat.
Onnea matkaan.
Hei, Houdini?

Minä tiesin, että pelastaisitte minut.
Tarkkaan ottaen sinä pelastit meidät.
Tarkkaan ottaen olet oikeassa.
-Ei hassummin siviililtä.

Jopas jotakin.

Kuulehan nyt, Rittenhousen ukko, jonka nimeä en vieläkään tiedä.
Minä suostun tähän työhön.
Ohjaan alusta, kunnes nappaamme Flynnin.
Mutta en suostu juoksupojaksesi.
Jos teet jotain minulle, perheelleni tai kenellekään läheiselleni minä lopetan.
Jos se ei passaa, saat hankkia toisen pilotin.
Ai niin.

Minä olen ainoa.
Joten jätä minut rauhaan, helvetti.
Tämä on viimeinen nauhoitukseni.
Anna se Rittenhouselle.
Oletko varma tästä?
Olen.
Tämän päivän jälkeen en pelkää Rittenhousea.
Minä valitsin puoleni, Connor.
Valitse sinäkin.
Tuntematon numero soittaa
-Wyatt tässä.

Pääsitte hotellista hengissä.
Lucy pelasti Edisonin, Fordin ja Morganin joista tuli historian suurimpia kusipäitä.
-Mistä sait tämän numeron?

Mitä sinä haluat?
Mehän sovimme, että jos auttaisit Arnoldin kanssa minä paljastaisin vaimosi tappajan.
Olen sanani mittainen mies.
Etsimäsi mies lusii San Quentinissä kahdesta muusta murhasta.
Hänen nimensä on Wes Gilliam.
Et voi palata aikaan, jolloin olit itsekin olemassa.
Et voi siis estää murhaa tai pysäyttää Wesiä.
Sinun pitäisi mennä kauemmaksi menneisyyteen.
Ja ehkä tehdä jotain kamalaa hänen vanhemmilleen.
Ainoa kysymys kuuluukin:
Mitä aiot tehdä?
Tekstityksen käännös: