# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuolla se on.
Se on roska.

Kello on paljon.

Jos sitä ei löydy, saat huomenna uuden.
Se löytyi!

25 VUOTTA MYÖHEMMIN
Istuin autoon kahdelta, mutta sitten...
Olin tulossa kotiin, mutta Georgia halusi Loftiin...
Hänen piti heittää minut kotiin- joten minäkin jouduin Loftiin.
Sitten hän halusikin ottaa torkut.
Odottelin, että hän heräisi- ja nukahdin itsekin.

Oletko vihainen?

Tosi vihainen vai vähän vihainen?
Vähän vihainen.
Voisitko olla vähemmän vihainen?

Sopii.

Aina sama juttu.
Olen vihainen, koska näen sinua vain krapulassa.
Makaat päivät himassa, koska työttömyys on niin raskasta.
Sehän on totta.

Sitten valehtelet taas minulle ja itsellesi.
Jankkaamme samaa, enkä jaksa enää.
Kuuntele.

Kuka helvetti on Georgia?
Natasha.
Olet ihan sekaisin, Gloria.
Sinä sekoilet.

Mistä puhut?

Pidä laukut.

Tim!
Hyvästi ja anteeksi.

Tim!
Vihdoin viimein.
Missä pistoke, Gloria?

Tilataanko italialaista?

Anteeksi.

Gloria...
Uskomatonta.
Hyvä, että edes tunnistan sinua.
Hei.
Mitä sinä täällä teet?

Vanhempien talo on tyhjillään, enkä ole käynyt aikoihin...
Mitä teet nyt?

Tehdäänkö jotain yhdessä?

Hyppää kyytiin.
Tarvitsetko apua?
Sori.

Niinpä...
Mihin mennään?
Työpaikalleni, baariin.
Hoidat baaria isäsi kanssa.
Baari on nykyisin minun.

Sepä ikävää, Oscar.

Milloin se tapahtui?

Isäsi oli mukava mies.

Äiti kuoli jo aikoja sitten.
Tosi ikävää.

Etkö muista?

Näyttääpä erilaiselta.
Tein vähän remppaa joku aika sitten.
Asiakkaat vähenivät.
Länkkäriteema karkotti asiakkaat.
Onpa kiva.
Niin arvelinkin.

Hain perinteistä baaritunnelmaa.
En halunnut mitään teemaa.
Onhan täälläkin teema.

Oma tunnelmansa kyllä, mutta ei teemaa.
Mikä teema täällä muka on?

Eikö tila ollut isompi?

Panin sen puolen kiinni, kun asiakkaat vähenivät.
Kaveri auttelee välillä, mutta muuten hoidan tätä yksin.
Kaikki hyvin?
Tämä on tällainen pakkomielle.

Näytät ihan apinalta.

Oletko Oscarin salainen...

Emme tiedä sinusta mitään.

Minä muutin New Yorkiin.

Tiedätkö, mikä sinua vaivaa?

Asuin New Yorkissa ja olin töissä painotalossa.
Tapasin tyypin, joka oli kadottanut passinsa.
Otin hänet luokseni asumaan.
Sitten kuulin, että häntä etsittiin, koska hän hakkasi poikaystäväänsä.
Garth...

Kysyit ja sitten kerroit tarinan.

En minä mitään kysynyt.

Hän innostuu ja alkaa horista.
Ei ole totta.
Anteeksi.
Onko Maidenhead muuttunut paljon?
Ei hajuakaan.
Tännepäin.
Voi helvetti!

Säilytit tämän entisellään.

Mikset käytä tätä puolta?

Rempparahat loppuivat kesken.
Tämä on hänen salaisuutensa.
Olet hullu.

Tämä ei ole enää autenttinen- vaan pikemminkin ironinen.
Otatko pastillin?

Löytyykö teepusseja?

En, vaan sen teepussin.
Mitä teet sillä?

Kuka sinä olet?

Gloria.
Miksi aina käy niin?

Komeita miehiä ei esitellä ikinä.
Tai sitä yhtä.
Tämä on kuin Wes Andersonin leffasta.
Mahtava mesta!

Koulussa oli joka kesä novellikilpailu.
Gloria voitti joka vuosi.

Vai niin.
Kirjoitit parempia kuin minä.
Haen lisää juotavaa.-En tiennyt, että halusit kirjailijaksi.
En halunnutkaan.

Enkä ole.
En kirjoita tarinoita vaan artikkeleita nettilehteen.
Nettiin siis.

Sehän on siistiä.

Kirjoita osoite, niin käyn katsomassa.
Hyvä on.
No niin.
Mitä helvettiä puuhaat?

Eka iltasi kaupungissa, helvetti soikoon.
Kunhan pidetään hauskaa.

Mitä nyt?

Jessus.
Mitä tapahtui?
Voi paska.
Mitä...
Hei, sisko.

Kaikki hyvin.
Kaikki hyvin.
En ole kuullut mitään.

Eikä.

Tai joku nettihuijaus.
Mitä?
Tarvitsen molemmat kädet.

Voi ei.
Ei voi olla totta.
HYÖKKÄYS SOULISSA
Jessus.
HIRVIÖN HYÖKKÄYS
Voidaanko jutella?
Mikä hätänä?
Miten niin?

Näin juuri uutiset ja olen ihan shokissa.
Jättimäinen hirviö iski Souliin.
Se vain ilmestyi tyhjästä.
Se tapahtui yhdeksän tuntia sitten.

Niin...

Olen puuhaillut kotona...
Mitä yrität vihjailla, Tim?
Olen huolissani.

Niin panenkin.
Jos ryyppäät kaiket yöt, tarvitset apua.
Sama vanha juttu.
Onko kyseessä hyökkäys vai luonnonkatastrofi?
Kriisitilanteen vuoksi pörssikurssit laskevat.
Näin otus katoaa kuin tuhka tuuleen.
Eikö olekin kihelmöivää tietää- että katsoo jotain mullistavaa?
Ehkä fysiikan lait menevät uusiksi.
Sadat asiantuntijat ovat matkalla Souliin...
Nuo kärsivät, kun me onnekkaat saamme vain katsella.
Tuhojen aiheuttama ilman saastuminen- kiihdyttää kaupunkilaisten evakuointia.
YK vaatii aselepoa ja pyytää apua kaikilta tahoilta.
USA:n ja Naton joukot on jo lähetetty matkaan.
Loukkaantuneiden ja kadonneiden lukumäärät kasvavat.
Hei.
Herätinkö sinut?

Haluan vain jutella.

Olet humalassa.

En ole humalassa.

Hankin tavaraa kotiin.

Täytyy mennä töihin.

Voi paska.
Voi paska.
Hei.
Toin sinulle telkkarin.
Varovasti.
Täytyy...
Laitetaan se tänne.
Joo.

Täällä on vähän sotkua.
Täällä pääsen nettiin ilman salasanaa.
Mitä sanoit?

Laitetaan tähän pistorasian luo.
Tarvitsetko apua?

Tykkään tällaisista hommista.
Tosi kiva yllätys.
Telkkariko?

Mehän puhuttiin tästä eilen.

Iskikö hirviö taas?

Mitä?

Se ilmestyi samaan paikkaan- mutta vain pönötti ja elehti kummasti.
Se tuhosi rakennuksia ja ihmisiä loukkaantui- mutta ei niin pahasti kuin aiemmin.
Mihin aikaan?

Kummallista.-Aika oli sama eilen ja silloin aiemmin.
Milloin?
Minäpä näytän.

Etkö ole nähnyt tätä?

Silloin sitä pidettiin huijauksena.

Ei mikään hyvä kuva, mutta kyllä sen tunnistaa.
Soulissa silloinkin?

Onpa harmi.

Jos se iskee vain Souliin- muu maailma lakkaa välittämästä.
Ihan kuin aselepo.

Etkö muista eilisestä mitään?
Aloinko surkeilla?

Myönsit, ettet ole lomalla vaan työtön.
Olet asunut poikaystäväsi Timin kanssa.
Rahattomana muutit tänne.

Turha murehtia...

Sanoin, että voisit tulla baariin töihin.
Mitä minä sanoin?

Ei olisi pitänyt kysyä, kun olit humalassa.
Olet ihana, mutta tarvitsetko oikeasti apua?
Tarvitsen, jos tuo jatkuu.

Minä tulen töihin- jos avataan myös se länkkäripuoli.
Paikka on sinun.

Asia sovittu.

Voin.

Hei.
Kiitos.
Eipä kestä.
Sinä tarvitset sohvan.
Mitä?

Joo...
Haenko sinut myöhemmin?

Asia selvä.

Hienoa.
Avustusjoukot ovat matkalla Souliin.
Uskonnolliset johtajat suunnittelevat vierailua...
Kaupunki on valmiustilassa.
Hirviön ilmestyminen ei näytä noudattavan mitään kaavaa- joten koko Soul ympäristöineen on hätätilassa.
En usko, että se on elävä.

Se ei ole eläin vaan joku kone- jota ohjaillaan kauko-ohjaimella tai jollain.
Oletko huomannut, että se puskee eteenpäin- tuhoaa kaiken, muttei ikinä katso maahan?
Jos kulkee vyötärölle ulottuvien talojen keskellä- eikö pitäisi vilkuilla ympärilleen ja katsoa, mihin astuu?
Vaikka haluaa tuhota kaiken, on älytöntä tuijottaa eteensä- jos kaikki on alapuolella.
Kaikki hyvin?
Hirviö ilmestyi jo kolmannen kerran.
Hirviön aiheuttamasta kaaoksesta huolimatta-
Nato-ja YK-joukot ovat valmiustilassa.
Armeija on valmiina iskuun, jos hirviö ilmestyy jälleen.
Ei, ei...
Hitto.
Vaikka evakuointi etenee hitaasti-
YK on valmis operaatioon mahdollisista uhreista huolimatta.
Päätös on saanut avustusjärjestöt älähtämään.
Hei, mitä kuuluu?

Halusin pyytää anteeksi edelliskertaa.
Olen läksyttänyt sinua, mutten ole kysynyt- oletko sinä kunnossa.
Kaikki on hyvin.

En vain oikein tiedä, mitä teet siellä.
Mitäkö teen?

Töitä?

Vanha koulukaveri omistaa baarin ja palkkasi minut tarjoilijaksi.
Tarjoilijaksi?

Hetkinen.

Oscar.

Hei.
Sohvan.

Minäkö?
Täällä olisi hyvä.
Tuota seinää vasten.

Jestas!

Futon

Ilmapatjaan tuli reikä.
Se tyhjeni, ja selkään sattuu.

Jestas.
Ihana.

Näytät nauttivan siitä.

Joudut jättämään sen, koska työt odottavat.
Ei vielä.
Työt kutsuvat.

Hyvä on.
Nappaan puhelimen.

Jään kiitollisuudenvelkaan.
Oscar tanssii näin, kun yrittää iskeä.
Tein niin häissä.
Huomaa, miten sormet kiertävät sukukalleuksia.
Mitä teet?
Onpa hauskaa.
Astronautti ryömii kapseliin.
Sammuta sisävalot, Joel.
Kukaan ei edes kuuntele.
Mitä?

Jessus sentään.

Mitä väliä tarinalla on?

Teen sen tarinan päätteeksi.
Miksi?

Entä jos temppu on huono?

Hyvä on.
Olipa kerran astronautti ja sitä rataa.

Älkää sammuttako.
Odottakaa.

Kappas!
Hieno temppu, mutta tarina olisi auttanut.
Et ole tosissasi.

Luvatkaa, ettette kerro kenellekään.
Tämä on meidän salaisuutemme.
Okei.
Mennään puistoon, niin näytän teille yhden jutun.
Okei.
Mene Soulin hyökkäyksen nettisivulle.
Etsi se ja menkää tuonne.
Mistä on kyse?

Hyvä.

Minä menen tuonne.
Löytyi.

Tuonne, Joel.

Klikkaa ikkunaa, jossa näkyy joki.
Hyvä on.
Okei.
Okei.
Pian tapahtuu.

Mitä?

Minkä?
Jessus, se ilmestyi taas.

Onko se siellä?

Tule katsomaan tätä.
Mitä se tekee?

Tanssiiko se niin kuin...

Se lopetti.
Hei, mulkerot.

Hetkinen...

Tuo on joku pilailusovellus.
Mistä leffasta tämä on?
Mitä helvettiä?

Tämä ei kestä kauan.

Mitä hittoa?
Au!
Sinua ammutaan ohjuksilla.
Eikä?

Antakaa tulla!
Mitä tapahtui?

Päähänikö?

Kuoliko pilotti ja muut?
Mistä on kyse?

Miten pääsen pois?

Haluan pois täältä.

Tässä ainoa kuvamateriaali.

Oletkin hereillä.

Sinulla ei ole mitään ruokaa.
Montako tapoin?
Heitä lehti.

Kuuntele.

Jospa laitan syötävää ja jutellaan sitten.
Ei monta.
Okei?
Mitä teet?

100?

Pakko kertoa jollekulle.

Täytyy antautua.

Tapoin ihmisiä ja käyttäydyin kuin juoppo ääliö.
Gloria!

Mitä?
Tapahtui muutakin.
HIRVIÖ EI OLE YKSIN;

Minusta tuntuu, että minä olen tuossa.
Robotti saa kaiken huomion, joten kukaan ei puhu tanssista.
Oletko ollut puistossa aiemmin kello 8.05?
En usko.

En ole ollut siihen aikaan.
Näin olisi voinut käydä milloin vaan.
Mutta niin käy vain meille.
Hirviö ilmestyi ekan kerran, kun olimme lapsia.
Lisää kahvia?

Ei, kiitos.
Hän varmaan kuuli.

Hiljaa.

Ei hän tajua, mistä puhutaan.
Ollaan varovaisia.

Nuo tuijottavat.
Minä olen robotti, hän on hirviö.
Minä häivyn.

Sanoit jotain ekasta kerrasta.
Mitä tehtiin silloin?

Mitä tehtiin siihen kellonaikaan?

8.05 käveltiin bussille.

Mutta ei menty puiston poikki, koska sitä ei ollut.
Siinä oli aidattu alue.
Rakennustyömaa.

Aivan.
Vieläkö haluat kertoa jollekulle?

On huono omatunto, mutta kertominen ei auta mitään.
Totta puhut.
Emme voi asialle mitään.

Voidaanpas.
AUTA SOULIA
Ihmettelikö hän?

Hän antoi jopa ruokaa mukaan.
Missä tavataan myöhemmin?
Sinulla on vapaailta.

Enhän minä pysty nukkumaan.
En minäkään.
Löin lekkeriksi väärässä kohdassa.
Heitin vitsin kesken lauseen.
Pidin sitä harmittomana sanaleikkinä.
Sanaleikeissä on hauskaa se, miltä ne kuulostavat.
En saanut silloin kenkää- mutta olin ekana jonossa, kun alettiin vähentää sakkia.
Senkin sika, tiesit tuon jo.

Mikset sanonut mitään?
En halua, että pidät minua jonain ahdistelijana.
Liian myöhäistä.
Oletko seurannut tekemisiäni?

Pääsit pois täältä ja menit elämässä eteenpäin.
Ei tämä ole mitenkään kamala paikka.
Sinulla on ystäviä ja hieno baari.

Siellä käy naisia vilkuilemassa sinua.
Menin melkein naimisiin kuusi vuotta sitten.
Niinkö?
Pyysin häntä muuttamaan minun luokseni.
Häntä ja lasta.
Se ei toiminut.

Ikävää.

Väkisin sitä kyllästyy.

Näin piti käydä, jotta täällä alkoi tapahtua.
Jättiläiset iskevät Etelä-Koreaan.
Tarkoitin sinua.
Mitä nyt?

Ne ilmoittavat, että saatan ilmestyä.
No niin.

Mennään yhdessä.

Miksi pyysit minut mukaan?

Anna minä hoidan tämän.

Odota.
Nyt olet paikalla.
Reitti on selvä.

Olen.

Viesti on selvä.
"Olen pahoillani.

Viranomaiset ja armeija suhtautuvat viestiin epäillen.
Minä arvasin.

On ollut koko ajan.
Hirviö osaa koreaa ja haluaa kommunikoida.
Asukkaat ovat päättäneet palata koteihinsa.
Onneksi olkoon.
Nettikäännöksiin ei voi luottaa- mutta eikö kaverisi ravintolassa ollut vähän äimänä- kun hirviö kirjoitti tismalleen hänen sanansa?
Pyysin häneltä hämäyksen vuoksi muitakin lauseita.
Mihin sanoit tarvitsevasi niitä?

Kuka ottaisi tatskan, jossa lukee "tein virheen, joka ei toistu"?
Niin sanotaan vaimolle pettämisen jälkeen.
Minulla ei ole tatuointeja.

Kerro, miten kävi.
Tajuan, mitä ajat takaa.

Se pitää kirjoittaa takaperin, jotta sen voi lukea vain itse.
Sanat on tarkoitettu itselle.

Koska on ottanut tatuoinnin?
Hei.
Missä asut?

Mikä sinun osoitteesi on?
Hei.
Tule sisään.

Jäivätkö muut sinne?

Eikö tämä ole heistä omituista?
Eivät he tiedä tästä.
En tiedä minäkään.
Otatko jotain juotavaa?
Onko siinä mukava?
Voi ei, anteeksi.
Luulin, että tulit tänne...
Kunhan pilailin.
Onneksi sanoit noin.

Selvä.
ROBOTTI FINANSSIKESKUKSEN KIMPUSSA
Herää, Joel!

Nyt!
Oscar!

Oletko seonnut?

Hei, Joel.
Hei, Joel.
Pois sieltä, Oscar.

Nyt heti!

Varmistettiin jo, ettei satuteta ketään.
Voi paska.
Varovasti.
Sinä se tappaja olet, joten älä yritä.
Häivy.
Ei huvita.
Hyvä on.
Mene muuten ajoissa töihin.
Saat siivota länkkäripuolen.

Miksi käsket tehdä sen nyt?
Miten niin?

Aamun yllätyskäänteet- vahvistavat sen, että olennot ovat toistensa vihamiehiä.
Hirviö, jota pidettiin uhkana, saattaakin suojella Soulia.
Sosiaalinen media puhuu tietenkin vain tästä.
Tässä päivän katsotuin video.
Hirviöllä ja robotilla on paljon seuraajia.
Ihmiset kautta maailman matkustavat Souliin.
Kai jäät ylitöihin?
Tosi...
Tosi hyvin tehty.
Se on joka kerta hauskempi.
Pidä vähän taukoa.

Kai minä osaan itselleni nauraa?
Olet katsonut sen monta kertaa.

Koko muu maailma on katsonut sen monta kertaa.
Katso nyt kävijämääriä.
Olet oikeassa.

Valkokangas jäi alas.

Valkokangas.

Pitäisikö minun nostaa se?

No...
Minä hoidan.

Anna sen olla.
Älä viitsi.

Älä sekaannu tähän, Garth!

Äläkä vedä vessaa.

Mitä?

Mutta voisit luottaa meihin.

Siksi ei puututa siihen, mitä teet vessassa.
Oletko seonnut?
Tiedät, että minulla on vatsaongelmia.
Et edes pyyhi kunnolla.

En ole vetänyt mitään vuosiin!

Olen ylpeä.

Mitä nyt, Garth?

Istu alas ja ota olut.
Otatko oluen, Gloria?

En tykkää, kun minua pidetään silmällä.
En pidä sinua silmällä.

En ole juonut sitten sunnuntain.
Mikset?

Tarkoitatko, että me teemme kaikkea tyhmää?
Minä kaaduin humalassa ja tapoin satoja ihmisiä.
Emme me alkaneet vahtia sinua kuin pikkutyttöä.
Tai tuominneet sinua.
Garth on vetänyt kokkelia viisi vuotta, mutta ei häntä tuomita.
Haista paska!

Nähdään.

Eikö sinun pitänyt häipyä?
Sinun onneksesi...

Ota olut, Gloria.
Hyvä on.
Joko otat oluen- tai menen myöhemmin leikkipuistoon.
Et ole tosissasi.
Ota olut.

Hyvä on.
Kippis.
Kuuntele, Oscar.

Kuuntele, Oscar.

Olet humalassa etkä ajattele järjelläsi.
En tapa ketään.

Kaikki ei pyöri sinun napasi ympärillä.
Minun elämäni on kerrankin yhtä hienoa.
Haista paska, jos ei kelpaa!
Hyvä, että ehdit.
Pelkäsin, että tulet myöhässä.
Ehdit sentään, vaikka hengästyit.
Voin odottaa, kun hengityksesi tasaantuu.
Aiotko läimäistä taas?
Löit paljon kovempaa eilen.
Ei tunnu missään.
Päästä irti, Oscar.

Sattuu, Oscar.

Ei ihan napakymppi, mutta melko hyvä osuma.
Ala laputtaa!
Ala laputtaa.
Haista paska.
Lopeta!
Se meni jo.

Lopettakaa.
Hitto soikoon.

Katso, mitä teit.
Pidä avaimesi.

Kyllä sinä tulet.

Niin.
Jatkat baarissa tai tuhoan huomenna kokonaisen korttelin.
Vedän sinua lättyyn.

Töissä nähdään.
Töissä nähdään.

Oletko yksin?
Halusin pyytää anteeksi- kaikkea tätä.
Olin aamulla Oscarin kanssa, ja hänkin on pahoillaan.
Hän käski tuoda nämä sinulle.
Mitä tuossa on?

Pari mattoa ja tuolia.
Ja pikkupöytiä.
Voin kantaa kamat sisään.
Gloria?

Gloria.

Tule sisään.
Haluatko kahvia tai jotain?
Mikä se huonekalulasti on?
Ne ovat setäni tavaroita.

En halua niitä.
Hävettää ihan hulluna.
Sietääkin hävettää.
Satutinko sinua?

En.
Oletko kunnossa?

Hävettää kamalasti.

En halua edes ajatella koko asiaa.
Anteeksi.
Anteeksi.
Voidaanko olla taas kavereita?
Lupaa yksi asia.
Et jää enää töiden jälkeen baariin vaan menet kotiin.
Ei mitään yötissuttelua.

Olen minäkin kännissä mokaillut.
Joten kaikki hyvin.
Kiitos.
Jessus sentään.
Hei, Tim.

Tule sisään.
Otatko juotavaa tai siis...

Olen meilannut ja soitellut sinulle.
Kun ei kuulunut mitään, aloin huolestua.
Milloin sinulla on kokous?

Oletko käynyt täällä ennen?

Ei ole ollut asiakasta täälläpäin.

Itse asiassa aikamoinen sattuma.
Miksi puhut sattumasta noin?
Unohda.
Elämässä on ollut monta sattumaa viime aikoina.
Millaisia?
Etsit töitä vuoden, mutta täältä löydät hommia heti.
Olisi ehkä pitänyt etsiä tarjoilijan paikkoja.
Et ole mikään tarjoilija.
Tuo on jotain ihan uutta.

Et ole ennen ollut mustasukkainen.
Luuletko, että olen mustasukkainen?
On kummallista, että tulit tänne.
En ole ikinä ollut mustasukkainen- vaikka syitä kyllä piisasi.
Eikä olla enää yhdessä.

Saat tehdä mitä haluat.

Sehän sujuu tosi hyvin.
Palasit kotikonnuille tarjoilijaksi.
Mitä sitten?

Pääsitpä sentään vihamiehistäsi netissä.
Menet elämässä eteenpäin.
Ennen panit kaverit tarjoamaan.
Nyt kaadat baarissa salaa itsellesi.
Ennen lainasit rahaa, nyt saat tippiä.
Sinulla menee tosi hyvin.
Täytyy mennä.

Olin tosi törppö.

Täytyy mennä töihin.
Minä heitän sinut.

Kun olen kerran täällä...
Tunkkaista.
Mitäs täällä on?
Urheilua, villiä länttä ja mitä tuolla on?
Keskiajan grilliravintola?

Hei.
Tim ja Oscar.
Terve.
Se oli Glorian idea.

Tuo puoli oli kiinni vuosikausia.
Gloria sanoi, että tässä on jotain ironista- joten se pitäisi avata uudelleen.
Käydäänkö pöytään?
Mikä sinut tänne toi, Tim?

Työt...
Otatko jotain juotavaa?

Hae kaksi.
Kiva, kun hän palasi.

Olen vain vähän yllättynyt.
Eikö hänestä ole tähän hommaan?

Pellen hommaa.

Kiva kuulla.-Hän ei ole ennen tehnyt mitään tällaista.
Älkää puhuko minusta kuin en olisi tässä.
Saisinko lisää kahvia, Oscar?
Älä mene.

Käy istumaan.
Mikä olisi kaikkein tyhmintä, mitä baarissa voi tehdä?
Mitä luulet?
Kuvittele, että nousisin ylös ja näyttäisin persettä.
Se olisi tylyä, muttei eka kerta.
Ei näin aikaisin tosin.

Aivan.

Voisin käydä kusella tuolla nurkassa.
Rikkoa ikkunan.
Voidaan alkaa vaikka nujakoida tässä.
Kaikki tuo olisi tyhmää- mutta ei silti kaikkein tyhmintä.
Tulen ihan kohta, Joe.
Tämä on ollut piilossa melkein kymmenen vuotta.
Voisi luulla, että tässä on joku viskipullo, mutta ei.
Tämä on baarin laittomin asia.
Kaverini Garth- ja toinen kaveri antoivat tämän joskus synttärilahjaksi.
He ostivat sen lomalla Meksikossa.
Ihme, että he saivat sen maahan.
Kiitos käynnistä.

Meillä oli tapana ostaa läjä raketteja- ja ajaa lähiöön pamauttelemaan ne.
Mutta tämä ei tullut koskaan mukaan.
Ei me sitä pelätty- vaan haluttiin säästää erikoistilaisuutta varten.
Se jätettiin aina tänne.
Sitten meistä tuli aikuisia.
Ei enää hölmöilty.
Tämä kaveri odotti hyllyssä- vuosikausia tätä hetkeä.
Kannattaa ehkä siirtyä, Joe.
Oscar...

Ei, ei...

Häivytään.
Mitä tykkäät?

Tein tyhmimmän jutun, mitä baarissa voi tehdä.
Siltikään Gloria ei lähde mukaan.
Totta kai lähtee.

Gloria?
Lähden huomenna puoliltapäivin.

Ei minulla mitään kokousta ole.
Tulin sinun takiasi.

Tule nyt.
Mikä mäntti.
Jessus!
Anteeksi, jos säikäytin.

Vanhempasi antoivat meille avaimen.
Anna avaimet ja häivy.

Häivy, tai soitan poliisit.
Siitä vain.
Kiitos.
Tulin poikaystäväsi takia.

Ihan sama.
Hän pyyteli sinua takaisin.
Ajattelin, että saatat harkita sitä.
Tulin varmistamaan, ettet soita hänelle.
Saat käydä nukkumaan.

Olet seonnut.

Kunhan sinä et sekoa.
Mitä nyt?

Mitä?

Että halusit omistaa minut- mutta juttu on paljon simppelimpi.
Vihaat itseäsi.

Et kestä sitä, että elämäsi on merkityksetöntä.
Asia on selvä... ja surullinen.
Tim, en pysty nyt selittämään, mutta tulen mukaasi.
Okei?

Voi paska.
Mene kotiin, jos haluat.
Palaa New Yorkiin, jos haluat.
Mutta tämä tapahtuu joka aamu.
Ei...
Mitä helvettiä, Gloria?

En tiennyt, missä olit.

Lennolla?

Miten niin "yhteen paikkaan"?
Vedätätkö minua?
Halusin kertoa, että olen kunnossa- ja pyytää anteeksi, että tein oharit.
Kerrotko, mistä on kyse?
En.
Olet minulle selityksen velkaa.

Kun heitit minut pihalle, sanoit, että olin sekaisin- etkä voinut auttaa minua.
Nyt minä vasta sekaisin olenkin.
Missä olet?

Gloria?
Voi paska...
Älä...
Älä...
Laske minut maahan...
Laske minut maahan, saatanan lehmä!
SOUL JUHLII ROBOTIN KUOLEMAA
Näitkö, mitä robotille tapahtui?
Anteeksi, onko kaikki hyvin?
On.
Haluatko kuulla ällistyttävän tarinan?

Haluatko jotain juotavaa?
Suomennos: