# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kysymys Lepakkomiehestä.
Lepakkomies on mies, joka pukeutuu lepakoksi.
Mieslepakko on puoliksi mies ja puoliksi lepakko.
Jos Mieslepakko pukeutuu mieheksi, - onko hän Mieslepakkomies?
Ei, vaan Lepakkomieslepakko.
Mieslepakkomies olisi Lepakkomies, jota puri radioaktiivinen mies.
Lepakkomies on mies.

Pelkkä Miesmies siis.
Miesmies olisi Mies.

Se on Lepakkomies.

Saitko vastauksen kysymykseesi?

Tapaan Clairen.

Oikeastaan näen molempia.

Tapailen kahta naista.
Nähdään.
Ensin hän ujosteli naisia ja nyt tapailee kahta.
Miten se on mahdollista?
Siitä on tehty tietokonemalleja, mutta ne päättyvät täystuhoon.
Raj tapailee kahta naista.
Suomentanut Mentori
Miksi ostit juhlapatongin?

Katsomme Game of Thronesia.

Eivät niin, koska olet paikalla.
Pidän juhlista siinä missä kuka tahansa juhlia inhoava.
Asunnon kvartaalikokous on huomenna.

Voit ottaa sen puheeksi kokouksessa.

En taida osallistua.
Pakkohan sinun on.

Kokous on ajanhukkaa.
Muromerkin vaihtaminen ei tarvitse parlamenttikäsittelyä.
Rusinamuroissa on sokeria.

Saat silti esittää mielipiteen.

Et voi pakottaa osallistumaan.

Mitä kiljutte?

Miksi sitten opettelin valan ulkoa?
En osallistu.

Siitä pitää toki äänestää.

Naurettavaa touhua.

Väite hylätty.

Puhu hänelle.

Hän saa aina tahtonsa läpi.

Toivottavasti tuo patonki tekee näistä juhlat!
Minä tulen kokoukseen.

Miksi puolustat häntä?

Tuota menoa pääset kunniavartioon.
Olen rättiväsynyt.

Kahden naisen tapaileminen on uuvuttavaa.
Joudun esittämään vaimolle, että olen lukenut äitiyskirjaa.
Sinä onnenpekka saat olla kotona rakastamasi naisen kanssa.
Minä tapailen kahta naista.
En ole miesmuistiin nukkunut omassa sängyssä.
Herätessä pitää hetki arpoa, kenen naisen asunnolla olen.
Ihan tajutonta.
Hei, Raj.

Väsyttää vähän.

Etkö tosiaan tule mukaan?

Saat olla yksin sängyssä.

Oletko perillä sarjan tapahtumista?

Lohikäärmeitä, lumizombeja ja hottismiehet ovat kuolleet.
Theon Greyjoy näyttää hyvältä vaikka sukuelimet silvottiin.
Vieläkö sinä murjotat?
Onko seiväs hukassa?

Ei naurata.

Tietysti, koska olen ainoa aikuinen.

Kuulepa, aion katsoa tänään aikuisille tarkoitettua sarjaa.
Kypsä käytöksesi pilaa illan.

Välttyisit tältä osallistumalla kokoukseen.

Kokous se vain on.

Kokous, kokous...
Toin pinaattidippiä.

En tiedä, haluanko pojan vai tytön.

En osaa itsekään.

Tytöt ovat niin viattomia.

Kaikkein pahimpia.

Emily teki minulle frittataa ja vein tähteet Clairen kaappiin.
Olen kamala peluri.
Siinä se taas tuli.

Naamioit itsekehun ruikutukseksi.

"En ehdi edes juomaan teetä naisten tyydyttämiseltä."
En sanonut noin.
"En tiedä, kenen rintaliivit löytyvät sohvan välistä."
Tuon sanoin.

Jos annan tytölle väärät liivit, häneltä ei heru seksiä.
Korkeintaan vain toiselta.
Mikä Leonardia risoo?

Ilmeisesti osallistuminen ei ole enää siistiä.
Hän muuttaa mielensä.

Et taida olla perillä tilanteesta.
Leonard kieltäytyy osallistumasta pakolliseen kokoukseen.
Syytän Bart Simpsonia.
Sinähän rakastat Simpsoneita.

Parisuhdekokoukset nyppivät minua.
Teeskentelitkö sinä?

En usko.

"Sheldon, alakomiteakäsittely on todella kiehtova."
Mitä mieltä olet?
Etkö muka huomannut?
Suutuitko jostain?

Yleensä kävelemme rinnakkain.

Taidat olla kateellinen minulle.
Mistä muka olisin kateellinen?
Ei mistä, vaan kuinka monen kanssa harrastan sitä.
Katsotaan minun asunnossani.

Eipä ole kukaan kirjaviisas paljastamassa hahmokohtaloita.
En tarkoita aina kuolemaa.

Enpä kerro, kuka.

Mitä täällä tapahtuu?

Tuletteko te tänne?

Menen tänne.

Mene sinä sitten!

Tule tänne, Howard.

Onko Amyn pinaattidippiä?

Mitä tapahtui?

Sama juttu Rajin kanssa.
Miehilläkin on hormonisykli.
Mieshormonin väheneminen aiheuttaa ärtyisyyttä.
Miessyklini taisi synkronoitua Rajin kuukautisten kanssa.
Mieshormonin väheneminen tekisi Sheldonista perhosen.
Taitaa tulla anteeksipyyntö.
Terve, Leonard.
Stuart.
Eikö teillä ole rooliasuja?
Ei.
Oliko tarkoituskaan olla?
Ei.
Käskit laittaa rooliasun.

Tännekö pitää tulla, jos on vihainen Howardille?
Saanko ottaa viittasi?
Kiitos.

Penny suuttui Leonardille, Leonard minulle ja Pennylle, - minä Leonardille ja Amylle, Raj suuttui Howardille - ja minä George R.R. Martinille, - koska en voi spoilata uutta kirjaa Leonardille.
Mistä suutuit?

Sama täällä.

Hän haluaa päättää kokouksella, mitä aamiaismuroja ostamme.
Sellaisia tietty, missä on marjoja.
Kiitos, että puolustit minua.

Mitä?

Eivät he niin läheisiä ole.
Kuka lohduttaa Sheldonia?

Kuka lääkitsee sairasta Sheldonia?

Penny käskee lisätä asioita kämppissopimukseen, - jotta hän saa tahtonsa läpi kanssasi.
Saakeli soikoon.
Mikä naurattaa?

Bernadette tekee samaa sinun ja Rajin kanssa.

Hän puolustelee Rajia.

Kuka käski sinun lopettaa ne Gandhi-vitsit?
Bernadette.

Kukahan käski Rajin valittaa asiasta työnantajalle?
Saakeli soikoon.
Vahingonilo paras ilo.
Peli on alkamassa.
Tajusitteko?

Vai kaksi naista?
Amy taisi tulla järkiinsä.
Mitä nyt?

Mistä sinä tuon kuulit?

Miksi kerroit siitä?

Miten niin taas?
Teillä on outo sisarussuhde, kuten Elliotilla ja E.T:

Entä oma suhteesi häneen?
Minä olen Poltergeistin tyttö ja hän on se television mörkö.
Oliko ruoassa pähkinöitä?

Aavistelen vain.
Patonki oli "italialainen".

Kiinnostava fakta:

Sheldon...
En sanonut "hauska fakta".

Hänellä ei ole hätää.
Nyt se on hauska fakta.
Tällainen laittaa ajattelemaan.

Howard valehteli, että käytämme rooliasuja.
Ilkeää.

Tämä ilta oli vähän kuin aito Game of Thrones.

Howard söi pistaasia ja Joffrey myrkytettiin.
Se oli murha ja tämä oli tapaturma.
Käytit Sheldonia aseenasi.

Cersei viettelee kehonsa avulla.

Entä tämä?

Hekin elävät selibaatissa.
Oletko kunnossa?

Noloa, että minut piti kantaa alas portaita.
Kiitos.
Lähdetään.

Uumoilin, että patonki pilaa koko illan - ja olin oikeassa.
Hei, Jon Nietos!

Miksi itselläsi on tuollainen naama?
Game of Thronesissa ei ole pyöräilykypäriä.
Se on temaattinen virhe, mutta turvallisuus kannattaa.
Keksikää muuta tekemistä.
Haluamme nähdä viittamiehen tyttöjen pyörän selässä.
Ette saa enää käyttää sarjispuodin vessaa.
Hevosella on kori...
Leonard.

Mitä?

No?

Olisiko Mieslepakon asun alla Lepakkomiehen asu?
Palaan pian.