# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin:

Soittakaa hätänumeroon.

He räjäyttivät talon, mutta eivät uhkaa väkivallalla.
Heillä ei ole omaa eetosta.
Oletko kärsinyt mielisairauksista?

Teillä ei voi olla suhdetta vain unissa.
- Tekeekö Jones sisäpiirikauppoja?

Miksi me luomme hirviöitä?

Ehkä todelliset hirviöt ovat liian läheisiä.

Liian todellisia.
Tämä on ihmeellinen teos.
Se on samaan aikaan yksinkertainen ja ristiriitainen.
- Ruumiit ovat...

- Ne näyttävät putoavan ilmassa.

Tule.

Katso tätä.

Kaksi on levittäytynyt erilleen.
Tämä on unta.
Sinä pilaat sen.
Minä muistan.

Me olemme täällä.
- Sinä et ole untani.

En keksinyt sinua päässäni.

Näetkö sinäkin unta?

Katso kuvaa.
Näetkö sen nyt?
- Mitä sinä teet?

Kuvittele olevasi kuvan mies.
Putoat.

Levitä kätesi.

Ilman.

Se kohottaa sinut, kantaa sinut.

- Luulin, että torkkuisit koko lennon.

Siitä pitää nauttia, kun aika antaa myöten.
Tunsitteko Woodyn, kun hän oli Deutschessa?
Nicholas toi hänet ja Jonesin yhdessä.
Tämä tutkimustyö alkaa jo riittää.
- Harvinaisia maametalleja.

Louhinta tuhoaa ympäristön, mutta viis siitä, kun sillä tienaa.
- Olette kyyninen matkustaessanne.

Belgialaisasiakkaamme on huolissaan Montrealin hotellista.
- Hän on aina huolissaan.

Me saamme mojovan siivun, jos löydämme hänelle ostajan.
Mistä hän on huolissaan?
Siivoojista.

- Huolehditko kelloista?

- Eikä kukkia.

Ei kukkia, lapsia, eläimiä.

Eikä hän halua jäädä kahden ostajan kanssa.

Tarvitsemme siihen oman tiimin.
Selvä.
- Harvinaisia maametalleja.

- Kiitos, että lähdit mukaani.

Maaseuturetki lempiasiakkaani kanssa.

- Olenko lempiasiakkaasi?

- Olen myöhässä pulloveden kanssa.

Minä toin sinulle malleja.

- Entä jos en saa sitä tuntumaa?

Tyttäreni käyttää sitä, kun häntä pelottaa kertoa jotain.
Olisin tarvinnut tällaista äitini kanssa.
Äitini on hyvin tarkka.

Nimekäs sellainen, joka pitää seminaareja.
Oman universuminsa kirkas keskipiste.
Hän jäsensi koko lapsuuteni tutkielmiinsa.
Niitä on ladossa laatikoittain.
Laatikkoja on 137.
Hän on varmaan takapuolella.
Kappas!
- Kukas sieltä tulee!

Tule tänne.
- Tämä on Miranda.

Olisit ilmoittanut.

- Me syömme keittiössä.

Paolo on yksinäinen runoilija, jonka otin siipieni alle.
Hän ei ole häävi kynäniekka, mutta tekee jumalaista pastaa.
Maude Greenwald viipyy viikon.

Kun Sabinekin tulee syömään, talo on tupaten täynnä.
- Oletteko te rakastavaisia?

Mietin vain vuodepaikkojen määrää.
Tess on kaikkiruokainen.

Opin majoittamaan heidät yhteen, niin yöt ovat äänettömämpiä.
On ihanaa, että tulitte.
Alice on potilaani, ja minulla on vaitiolovelvollisuus.
- Alice on avopotilas.

Heitä kuulemma vieroitetaan lahkolaisuudesta.
Löysin kaksitoista kuollutta eräästä talosta.
Kaikilla oli samat vihreät lenkkarit kuin Alicella.
Kertokaa edes yleisesti Alicen kaltaisista tytöistä.
- Miksi he liittyisivät lahkoon?

Monet tytöt kasvavat epätäydellisissä perheympäristöissä.
He hakeutuvat herkemmin korvikeperheisiin.
Kun lahkolainen kuolee, hän jättää omaisuutensa lahkolle.
Kun he haluavat eheytyä  he ajautuvat loukkuun, josta ei ole ulospääsyä.
- Riittääkö se poliisille?

Sammuttakaa valot lähtiessänne.

Tak tässä, Murray.

Kysy Nassaun patologilta, lähetettiinkö 12 ruumista kappeliin.
Ponte's HAUTAJAISKAPPELI
- Kauanko vielä?

Tätä tietä, hyvät herrat.
Luulin, että hylkäsit minut.
Äitini ei häiritse sinua ennen cocktaileja.
- Tältäkö 137 laatikkoa näyttää?

Hän on kai kateellinen.
Äitini jätti hänet rauhaan, kun täytin kymmenen.
Sen jälkeen sain hänen täyden huomionsa.
Näetkö missään vuotta 2009?
Ihana nalle.

Se oli Sabinen nalle.

Etsitään oma nallesi ja pannaan ranttaliksi.
Ajattelin, että kävisimme kävelyllä.
Saisit virikkeitä sitä designia varten.
- Lupaatko valita yhden?

Tess?
Tess?

Muistiinpanoja.

Vuosi 20Og on vaillinainen.
Helmikuu, toukokuu...

Mitä sinä teit silloin?
- Olin Cranwellissä.

Hoitolaitos.

Olin maaninen, harhailin kaupungilla, valvoin päiväkausia.
Tunsin sisälläni hehkun, joka kumpusi minusta ulos.
Äitini passitti minut Cranwelliin.
Sekosin täysin, käytin kaikenlaisia mömmöjä.
Sellaista sattuu lahjakkaille ihmisille.
Selvisit siitä.
Vasta kun siskoni järjesti siirron St John Boscoon, työpaikkaansa.
Minun pitää käydä Cranwellissä.

Saanko lainata autoasi?
Lupaan vilkaista malleja palattuani.
Älä siitä huoli, ehdit kyllä paneutua niihin.
Kiitos.
Hän haluaa purtavaa.
Kuka saattoi belgialaisen ja White Sandin yhteen?
White Sandin pomo kertoi Jonesille kiinnostuksestaan maametalleihin.
Kun tapasin belgialaisen, Jones ja minä keksimme loput.
White Sand näyttää voittavan enemmän.
Jos näkisit luvut, olisit eri mieltä.
Haluan vain tietää, kenelle me olemme lojaaleja.
Olemme lojaaleja sopimukselle.
- Ja asiakkaalle.

Olet yhtä vainoharhainen kuin belgialainen.
Kerro lisää tuosta tyypistä.
Tässä ovat kaikki tietosi.

Olisin halunnut auttaa sinua enemmän.

- Onko tässä kaikki?

Minä en toipunut täällä, vaan St John Boscossa.
- Miksi täällä on poliisiraportti?

- Milloin?

- En tiedä siitä mitään.

- Rikoit ikkunan ja karkasit.

Äitisi kai varjeli sinua.

- Kauanko olin kateissa?

Sinut löydettiin metsästä.

Minun täytyy mennä.
Hei, tule tänne.

Poliisi!

Äiti?
Olen nähnyt unia sikareista.
Kerran sikari oli oikea sikari.

- Unet ovat ikkunoita, eivät verhoja.

Jung oli alku, Newtonin ja Darwinin tavoin.
- Se on pelkistetty perusjalka...

- Jututin tohtori Staffordia.

- Siskosi saa jututtaa lääkäriään.

Hän kertoi asioita, joista en tiennyt mitään.
- Tess...

Katosin kuulemma kolmeksi päiväksi.

- Aivan.

Kärsit harhaluuloista.

Uskoin olevani raskaani.
Näytit verikokeita ja ultraäänikuvia, jotta uskoisin toisin.
Mutta et kertonut, että karkasin sairaalasta ja katosin.
Ymmärrän nyt tehneeni virheen, reaktiostasi päätellen.
Tunsin syyllisyyttä hoitoon passituksestasi.
Olet ollut terveenä sen jälkeen.

Tess putoaa kaninkoloon.

- Minulle valehdeltiin!

Et ole vielä parantunut.
Maailma ei yritä nujertaa sinua.
Sinun on hyväksyttävä mennyt ja jatkettava eteenpäin.
Joko saan luvan puhua omassa kodissani?
Älä odota siskosi käyttäytyvän sinun laillasi.
Hän on vahva.

Johnin veli, Donald, koki samanlaisen kriisin.
Tiedätkö, mistä pidän liikematkoissa?
Firman piikkiin juomisesta?
Olemme vapaita velvollisuudesta.

Olemme vapaita syömään kallista Tobleronea minibaarista.
Kuka nyt on kyyninen?
Tässä kaupassa on jotain hämärää.
Se ei ole... normaali.
Belgialainen myy kanadalaiselle sadan miljoonan mineraalioikeudet.
Mikä siinä on normaalia?
Olen nukkunut huonosti viime aikoina.
Kaikki tuttu tuntuu murenevan hiekaksi.
Ja katoavan.
Tiedemiehetkin uskoivat aiemmin, että atomit ovat pienimpiä hiukkasia.
Sitten me löysimme atomien sisältä protoneja.
Ja protonien sisältä me löysimme kvarkkeja.
Ja kvarkkien sisältä me löysimme säikeitä.
Säikeet eivät edes ole hiukkasia.
Ne ovat vain energian värähtelyjä.
Uskomme maailman olevan eheä.
Ja sitten se sulaa.
Jessus, että minä olen humalassa.
Mennäänkö yläkertaan?

- Olen diabeetikko.

- Onko se minulle?

Sanotaan aina, että alkaa sataa  kun on kuuma ja ilma on hiostava.

Että syvä, puhdistava sade kirkastaisi taivaan ja maan.
- Mutta niin ei tapahdu.

Montako itse olet juonut?
- Otetaan vielä yhdet.

Vielä yhdet onnelliselle parille.
- Mehän olimme lähdössä.

Olen allerginen pähkinöille.

- Mennään.

- Älä.

- Antaa olla.

- Päästä irti.

Minkä valheen haluat kuulla?
Kaksi palloa jäätelöä, kiitos.
Burton tässä.
Väisty.
- Kuka hän on?

Kerrot kuitenkin, joten älä venkoile.
Hän on Belgian YK-lähettiläs.
- Mitä hän Montrealissa tekee?

Antakaa puhelimenne.

- Joimme drinkkejä.

- Hän toi sen.

Kengät jalkaan.

Laittakaa hänet lennolle New Yorkiin.
Minä soitan poliisille.

Voimme vain minimoida vahingot.

Älä kerro totuutta.
Otitte huumeita, ja lennätit ystäväsi kotiin.
- Onko se valetta?

Vie hänet.

- Osoitteeni on salainen.

Näin potilaanne metsässä niiden vihreälenkkaristen kanssa.
- Kiitos tiedosta.

- Llmankos.

- Minä näin hänen...

- Yritän auttaa teitä.

Järkytyit näkemästäsi.

Kärtät vastauksia kuvitellen, että se korjaisi kaiken.

He ilmestyivät metsästä.

- Uhriesi?

Mitä erikoista näissä kahdestatoissa on?
Tämän kaiken pinnan alla piilee jotain.

- En ole joku potilaasi.

Emotionaalisesti vajavainen poika, joka ei kestä omaa avuttomuuttaan  koska se muistuttaa traumasta, jonka katatoninen äitinsä aiheutti.
Niin minä ainakin kirjoittaisin.
Te ette tajua, mikä potilastanne vaivaa.
Sen nimi on neige. "Lumi."
Sinä olet taikuri.
Asiakas tulee ilahtumaan.
- Eikä ennakkoa tarvitse palauttaa.

Selvä se.

Jos haluat jäädä, se sopii minulle.
Tämä luomuksesi...

Belgian lähettiläs kuoli Montrealissa illalla.
- Mistä tiesit, missä asun?

Olen allerginen pähkinöille.

Luommeko omat hirviömme?

Ehkä ne tarvitsevat meitä oikeuttaakseen olemassaolonsa.
Tai oman hirviömäisyytensä.