# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pysykää toistaiseksi loitolla.
Hei!

- Miksemme saa tavata heitä?

Kun saamme tietää enemmän, kerromme lisää.
Pysykää viivan takana.

Nämä ovet kiinni.
Kaikki järjestyy.

- Meidän on tavattava Brooke.

Tietysti.

Eivätkö säännöt koske heitä?
Kukaan ei tule sisään eikä poistu.

Kuulkaa, herrasväki.
Koko koulu on nyt virallisesti lukittu.
No niin, liikettä.
Pärjäät hienosti.

Hän tahtoi silloin altaalla viedä minut karnevaaliin.
Halusin suostua.
Kulta...
Miksen suostunut?
- Brooke, oletko...

Todistusaineistoon ei saa koskea.
Anteeksi, tarvitsen Emman ja neiti Jensenin.
- Miksi?

Olemme hänen ystäviään.

- Jonkun pitää jäädä.

Tyttö on sokissa.

Selvä.

Tule mukaan.

He kuulevat kaikkia Jaken ystäviä.
Kaikki järjestyy.

- Selvä.

Joo, minä vain...
Melkein valmista.
Näetkö, Emma?

Olimme ystäviä.

Sitä ennen olimme, en tiedä, emme ystäviä.
Mutta sellainen, mitä Piperin kanssa tapahtui...

Se muutti meitä.
Tietenkin.

- Tämä on varmasti vaikeaa sinulle.

No, kyllä se oikeastaan on kamalaa.
Puhun lyhyesti.

Juhlissa viisi päivää sitten.
- Etkö nähnyt Jakea viiteen päivään?

- Viiden päivän ajan?

Joskus hän näki paljon vaivaa ihmisten härnäämisen eteen.
Kai te vähän huolestuitte.
Näin kauheassa tilanteessa uskoo mieluummin mihin tahansa muuhun.
Nythän tiedämme, mistä on kyse.
Mistä tässä sinusta on kyse?
Emma on kotona, joten Piperin rikostoveri saattaa työn päätökseen.
- Se on hän.

Olen pahoillani, Emma.

Miten Brooke voi?
- Hän on romuna.

Olen tosi pahoillani eilisestä.

Ei nyt puhuta siitä.
- Minun olisi pitänyt sanoa jotain.

Oletko kunnossa siellä?
En.
Kaikki vain tuntuu hirveältä painajaiselta.
Tämä ei tunnu yhtään todelliselta.

- Siis hänkö tekstasi sinulle?

Katso itse.
- Odotan, että kerjäät.

Joka tapauksessa...
"näet minut huomenna."
- Tuohan on...

Hän sanoi, että näkisin hänet tänään.

Se on vain liian outoa!
Ehkä viesti ei tullut Jakelta.
Miten niin?

Paitsi jos se tapahtui jälkeenpäin.

Tappajaltaan.
Tapahtuuko se oikeasti taas?
No, minulta vietiin vaatteet.
Onko minulle mitään puettavaa, vai alastiko minä kuljeskelen?
Sinulle tuotiin tämä.
Tosi hauskaa.
Oikeastiko?
JOUDUT SUORAAN HELVETTIIN!
Hei!

Tavallisia. "Milloin viimeksi tapasit uhrin?

Äiti taitaa tekstata.

Sanoiko seriffi, miksi meitä pidetään täällä?
Ei, mutta varmasti siksi, että tuolla on joku.
Sitä olen sanonut jo pitkän aikaa.
Sitä sinä toistelet.
Entä klassinen "lukittu huone" -kauhuskenaario?
Kun tuntematon soittaa?

Eli sinusta soittaja onkin talossa.
Entä jos heidän mielestään tappaja on yksi meistä?
Tappajaa ei siis lukittu ulkopuolelle.

Mies tai nainen.

Taidan kuitenkin jättää sekopäiset vainoharhapuheet asiantuntijoille.
Kieran, voimmeko jutella?
Oletko kunnossa?
"THE JAKEN" OMAISUUTTA
Se on Jaken puhelin.
- Miten sait tämän?

Mitä helvettiä?
Tyhjensin repun eilen kotona, eikä se ollut siellä.

Voi taivas.

Ainoa henkilö, jolla tämä voi olla...
On tappaja.

Siis katsokaa nyt häntä.
Hayley Meyers!
- Mitä?

- Mitä seriffi kysyi?

Siis miksi minua?

- Hei.

Surkeasti.

Sitä odotellessa hänet eristetään itsestäänselvistä syistä.
Mitä nyt?
Mistä sait...
En tiedä.

Minun täytyy keksiä, miten selitän sen poliisille.
Ei!

Mitä?
Joku poika kuoli, joten poikani ja veljenpoikani ovat tuolla ruumiin ja ehkä tappajan kanssa?

Caruso!

Tätä tietä, pormestari Maddox.
Onko tuo pormestari?
Kuuntelen, jos tahdot jutella jostakin.
Ehkä se ei ole Jaken puhelin.
Minun täytyy vain antaa tämä seriffille, niin hän voi tehdä työnsä.
Tiedämme vain, että joku kätki sen sinun löydettäväksesi.
Muistatko, kun meitä viimeksi älytettiin?

Mehän tiedämme, mistä on kyse.
Tekijä yrittää ohjailla meitä.
Hänelle se on peliä, meille elämän ja kuoleman kysymys.
Katsoisit nyt minua.
Anteeksi.

Puhutko nyt auditoriosta vai eilisiltaisesta?
- Molemmista.

On naurettavaa puhua eilisestä tämän jälkeen, enkä viitsi puhua toisesta asiasta, joten jospa antaisit minun unohtaa kummatkin.
Kaikilla on selviytymiskeinonsa.
Jos tahdot jutella...
Anna tulla.
- Jos et halua...

Puhumattomuus on kai pahaksi.

Alkaako se sinusta taas?
Kyllä se minusta alkaa.
Miksi hän teki sen noin?

Se oli viesti.

- Onko tappaja nyt sitten rohkeampi?

Ikävä kyllä olemme kaikki tulilinjalla.

Jos joku selvittää, kuka se on ja tekee tästä lopun.

Niin, se on viimeisen tytön työtä.
Tai sankarin.
En halunnut sanoa mitään, mutta olen kova Ruumishuone-fani.
Sinulla on upea ääni, ja minusta sinä teet hirvittävästä kaunista.
Ai, no kiitos.
Nyt kun minulla on aitiopaikka, tajuan, miksi teet sitä.
Kuuntelen.
Kun sublimoit kuolevaisuutta koskevat tunteesi - ja teet ystävän kuolemasta ratkaistavan arvoituksen, sitä ei tarvitse käsitellä.
- Anteeksi.

Kaikilla on selviytymiskeinonsa.
Hän halusi puhua siitä jutusta Jensenin kanssa.
Kaikkien lokerot tutkitaan.
- Mennään.

Mitä täällä melutaan?
Kaikkia pelottaa, koska lokerot kuulemma tutkitaan.
Voi ei.
- Mitä?

Mitä nyt?
Minulla on jotain, mitä en tahdo kyttien löytävän.
Tuo kuulostaa todella epäilyttävältä.
- Täytyy päästä lokerolle.

- Tarvitsen apua.

- Mitä lokerossasi on?

Palaan pian.
Uskomatonta, että hän sanoi noin.
Minä seuraan häntä.

- Oletko varma?

Mitä?

- Odottakaas!

- Saatatteko meidät vessoille?

Hyvä on.

Sepä oli helppoa.
Mitä lokerossasi oikein on?
Hei!

Tulin vain vessasta.
Hetkinen.

Näytä laukkua.
Miten haluat tehdä tämän?
Käsiraudat kiinni vain.

Ja olet ollut pidätettynä.

On vain yksi ilmeinen.
Ei oikeastaan.
Kun joku järjestää juuri näkemämme kaltaisen ison esityksen, hän tuskin jättää asettaan lokeroonsa.

Se oli isäni ase.

Se on ymmärrettävää kokemasi jälkeen.
Kiitos sen huomioimisesta.
Totta kai kaipaat turvan tunnetta.

- Jos?

Sinun voisi olla hyvä tulla mukaan asemalle.
Poliisit huolehtivat omistaan.

Ei minun isäni.
Älkää käsittäkö väärin.

Mitä oikeasti tahdotte?
Tahdon päästä sisään, ja sinä autat minua siinä.
Muuten sinut pidätetään, joudut koeajalle ja lennät koulusta.
Valitse itse.
Voinko tarjota liittymäpalvelua?
Jos yrität olla hauska, älä.
En voinut äsken olla kuulematta.
- Siis hiippailematta?

- Hiippari.

- Mikä on suunnitelmasi?

Aivan.

Pyyhi sormenjäljet ja vie se johonkin, mistä se löytyy.
Kirjan taakse tai roskikseen.

- Hei.

- Hänellä oli pyssy lokerossa.

Nyt en tiedä, miten palaan oppimiskeskukseen jäämättä nalkkiin, koska kyttiä on joka paikassa.
Näin Kieranin Acostan ja apulaisseriffin kanssa.
Pidätetäänkö hänet?
Ellei se ollut The Avengers -tyylinen sankarimarssi.
He olivat hyvin keskittyneitä.

Anna Jaken puhelin minulle.

- En voi pyytää sellaista.

Sinulla on sitten yksi murehdittava asia vähemmän.

Emma Duval!
Sinulla on kuulemma näytettävää.
Seuraa, ole hyvä.
- Vasikoit hänestä!

Kieran pääsi takaisin.
Hän ei näytä tyytyväiseltä.
Hei.

Epäonnistuimme.

Kieran palasi, muttei näytä olevan juttelutuulella.
Ihme paskaa.

Siis mitä?

En tiedä, mutta hänet saatettiin ulos kuin jokin rikollinen.
Alan uskoa, että poliisin pitäisi kuulustella erästä täällä olevaa.
Kenestä puhut?
Et siis yhtään tiedä, miten puhelin päätyi reppuusi?
En, mutta kuka sen sinne panikaan - on luultavasti kimppuuni käynyt henkilö - ja luultavasti sama henkilö, joka tappoi Jaken.
Uskotko olevasi jälleen kohteena?
Uskon.
Sinähän menit vähäksi aikaa muualle hoitoon.

Niin, minulla oli joitakin stressiongelmia sen jälkeen...
Mitä laiturilla tapahtui.
Päädyit psykiatriseen sairaalaan - nähtyäsi poikaystäväsi kuoleman viime vuonna.
Tiedän, että tämä kuulostaa hullulta.

Minua pelotti.

Mutta Jaken kohtalon jälkeen...

Uskon sinua.
Uskon siis sinun uskovan siihen, että kertomasi on totta.
Tässäkö tämä oli?
Jos puhut totta, sinä olet uhri etkä rikollinen.
Tämä oli toistaiseksi tässä.
Veisitkö Emman takaisin?
Päästätkö tosiaan hänet näin vähällä ja katsot asetta sormien läpi?
Tiedätkö Tukholma-syndrooman?

Jake Fitzgeraldilla oli ikäviä tapoja, ja hän hankki vahvoja vihollisia.
- Yksi heistä tahtoi tappaa hänet.

Se on nyt Lakewood-viisikko.
Ja aivan, voisihan tuo mukava tyttökin olla sosiopaatti.
En silti rajoita epäiltyjä viiteen.
Kuka syyllinen onkaan, hän ei ole valmis.
Löysin sitten Jake Fitzgeraldin, aivan kuten pyysit.
Tuo ei ole lähimainkaan hauskaa.
Tyttäreni lähtee kanssani kotiin, nyt.
Ymmärrän huolesi, mutta kyselen häneltä vielä.
Et ilman läsnäoloani.
Hän voi olla rehellisempi, jos et ole vieressä.
Epäilläänkö minua, Miguel?
Et pudottaisi ruumista tyttäresi eteen.
Pakastin autotallissa on enemmän tyyliäsi.
- Hän on hyvä mies ja taitava poliisi...

Hän kyseli heti stressihäiriöstä ja sairaalasta.
Tällaisina aikoina kannattaa varoa, keneen luottaa.
- Mitä?

Rauhoitutaan kaikki.
Hänellä oli uhrin puhelin, ja hän pääsi takaisin.
Miksi?

Miksi he tuijottavat?
- Anna olla.

- Aivan turhaan.

Oliko sinulla asiaa?
Sinua pelottaa.

Meidän ei silti pitäisi pelätä toisiamme.

Mutta minähän pelkään.

Ystäväsikin saisivat pelätä.

- Et tajua, mitä kävin läpi.

Piper teurasti kahdeksan eikä hipaissutkaan sinua.
- Valetta.

- Kuulimme vain sinun puolesi tarinasta.

Hänen koko sukunsa on hullu!
Aina kun jossain riehuu tappaja, jäljelle jää joku hullu Duval!
Typerä ämmä!
Näpit irti hänestä!
Irti!
- Tappelu seis!

Oletko kunnossa?
Tule, mennään pois täältä.

Väistäkää.
- Pois tieltä.

- No niin.

- Koska viimeksi näit Jaken?

Uima-altaalla täällä.
Tulimme harrastamaan seksiä.
Jaha, siis tuota...
Luvaton tunkeutuminen.

Tapahtuiko silloin mitään muuta?
- Riitelimme.

Isästäni.

Jake halusi olla kanssani julkisesti, mutta minä...
Valitsin iskän.
Tiedän, kuka sen teki.
Seth Branson.
Entinen opettajani.
Hän on lähetellyt tekstiviestejä ja kukkia.

Kulta, et ole...

Vainosiko hän sinua?
Kutsuimme sitä ennen joksikin muuksi, mutta kyllä.
Pystyykö hän sinusta tähän?

Hän taisi tehdä sen minun takiani.
Haluan mennä katsomaan Jakea.
Yksin.
En ole koskaan tehnyt tuollaista.
Hengitä vain.

Surua, ahdistusta, pelkoa...

Minä tärisen.
Adrenaliinin takia.

Menen käymään oppimiskeskuksessa.

En halua seota taas tämän takia.
Jotain kauheaa tapahtui läheisellesi.
Se herättää tunteita.

Hänellä on pakkomielle Lakewood-kuusikosta.
Hän jakeli huumattuja shotteja eilen.
Hän piirtää ystävistämme murhakuvia.

Se ei todellakaan ole Stavo.

Jos olet oikeassa ja minä väärässä, pyydän anteeksi.
Mutta jos olen oikeassa, mitä sanot, kun on minun vuoroni roikkua lipusta sisukset ulkopuolella?
HÄTÄULOSKÄYNTI
Hätäovihan on auki.
Voit hiipiä sitä kautta sisään jäämättä kiinni.
Hän oli todella kaunis.
Säikäytit minut.
Kauanko hän on ollut noin?
En voi kommentoida avointa tapausta.
Maggie!

Kaksi tai kolme päivää.
Se on mahdotonta.
Ei se voi olla totta!

TUNTEMATON
- Haloo?

Kaipasitko minua?

Ei tällä kertaa!
Enää en lähde leikkiisi mukaan!
Tunnen sinut, Maggie.

- Tämän täytyy olla raskasta.

Siirrän sinut syrjään tapauksesta.
Mitä?
Kerroit luottamuksellista tietoa, joka voi vahingoittaa tutkintaa.
Brookelle.

Näet hänet tyttäresi ystävänä.
Sinun pitäisi nähdä epäilty.

He riitelivät kahden tässä rakennuksessa, ja myöhemmin pojan ruumis putosi lipusta.
- Tyttö on selvästi uhri.

- Sinun täytyy jättää tällä kertaa väliin.

Dwayne ottaa muistiinpanosi.
- Lähetätkö mukaani saattajan?

En tahdo sinun joutuvan valitsemaan, oletko äiti vai oikeuslääkäri.
Siksi annan poistaa sinut paikalta.
- Audrey!

Anteeksi.
Oletko kunnossa?

- Se tuntui oudolta.

Olemme aina suuressa vaarassa yhdessä, ja...
Olin huolissani sinusta.
Ai.

- Olen vahtinut Stavoa.

Ja minä sanon, että hänellä voi heittää pahasti.
Tuskin tunnemme häntä.
Ikävää, jos hän ei sovi profiiliisi, mutta hänellä on sama kieroutunut huumorintaju kuin soittelijalla.
Onko sinulle soiteltu?
Tarkoitan tekstiviestejä, jotka sain Emman palattua.
Puhuit soittelusta.

Tarkoitin tekstiviestejä enkä tiedä, mitä ne olivat.

Stavon otsassa voisi melkein lukea "psykopaatti".
Pitäisikö antaa sen olla?
En voi.

Ihmisiä?

Olet lempi-ihmiseni maailmassa, mutta käyttäydyt oudosti.
Olemme kaikki suunniltamme Jaken vuoksi, mutta rentoudu vähän.
Piper oli silmiemme edessä, eikä kumpikaan meistä huomannut.
Mitä?

Hän on tehnyt meistä luonnoksia.

Tänään näin hänen piirtävän Kieranin ja Elin verilammikossa.

- Juuri tänään.

Kysyn vain, mitä hän meinaa.
Ei se ole outoa.

- Stavo!

Tuijotat meitä koko ajan.

- Anna se!

Mitä hän tekee?
Hän aikoi kysyä, mitä Stavo piirtää.
Anna se takaisin!

Ei mitä?

Tätä hän piirtää!
- Voi taivas.

- Arvatkaa mitä?

Sarjamurhaajat tekevät noin.
- Joo!

- Odottakaa nyt!

Ällöttävää!
Sehän on pelkkä sarjakuva.

- Valehtelija!

- Käykää päälle!

BROOKEN FAIJA Käänny tieltä Wren Laken kyltin kohdalla.
- Minulla on sinulle homma

Seriffi, vakava tilanne!
Mitä menit tekemään?
Mikä teitä vaivaa?

Tappelu seis!
Kaikki erilleen!

Emma?
Päivä on ollut raskas, ja minä ja seriffi olemme huolissamme henkisestä jaksamisestasi.
- Ystävällistä.

Sain paniikkikohtauksen.
Paniikki?

Kun tajusin olevani lukittuna huoneeseen, sekosin täysin.
Adrenaliini korosti taistelu-pako-reaktiotani.

- Halusin varmistaa, että hän on turvassa.

Sinun olisi kai pitänyt jäädä hänen luokseen.

Ei, tässä kaikki.
Selvä.

Hei!

Olen joo.
Olen pahoillani.
Anteeksi, että kerroin hänelle puhelimesta.
Se kai oli sinusta paras tapa hoitaa tilanne.

Meitä vainotaan.

Totta kai luotan.
Vienkö sinut kotiin?
Taidan olla mieluummin hetken yksin, jos se sopii.
Menen sanomaan jotain.
Maksan korjauksen tai ostan uuden.
Pysy helvetin kaukana minusta, tai särjen jotain, mitä sinä rakastat.
Menipä yllättävän Kärpästen herra -henkiseksi.
Kuten koko päivä.
Mitä?

ANNA SALASANA
EI HÄTÄÄ, PARTNERI PEITIN JÄLKESI