# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lähetitkö tämän meille?
Vaimoni teki näitä...
Hän teki ne minulle.

Minä oletin, että hän oli masentunut.
Steffan, haluamme puhua siitä, mitä korteissa lukee.
Olin töissä, enkä kestänyt hänen oikkuiluaan.
Käskin hänen käydä lääkärissä.
Tämä antoi hänelle pillereitä.

Tähän sinä olet kirjoittanut Angela Bentonin murhaan liittyen:
"Tutkikaa Angelan menneisyyttä." Mitä se tarkoittaa?
Sitten Hester alkoi käyttäytyä oudosti...
Syytin häntä itseään.

- Tulit vastaamaan kysymyksiin.

Muttei saanut itseään hengiltä.

Minä aiheutin sen hänelle.
Päivää.

Linda Felber, Düsseldorfin murharyhmä ja hän on Bobby Day Englannista.
Kauanko olet ollut sinkku, Bobby?
Kaksitoista vuotta.
Tiedätkö, mikä tekisi sinulle hyvää?

- Oliko kaikki kunnossa?

Luuletko, että Ruben tapettiin sen takia, mitä hän varasti?
Tämä voi olla kova juttu.
Veit kaksi konekirjoitusliuskaa Eric Bentonin kotoa.
Ne ovat todisteita murhatutkinnassa.
- Missä vaimoni on?

Järjestimme hänelle hyvää kotihoitoa.
- Missä ne sivut ovat nyt, Steffan?

Tuhoutuivat.
- Haluan nähdä vaimoni.

Yksi, esiinnyit poliisina.
- Siitä tulee heti puoli vuotta vankilaa.

Kaksi, häiritsit poliisitutkintaa.

Niistä rapsahtaa vankilaa seitsemän vuotta.
Todistevarkaus, seitsemän vuotta lisää.

Haluan auttaa, koska haluan Angelan tappajat kiinni.
- Hyvä.

Hän vihaa sinua, koska julkistit hänen henkilöllisyytensä.
Minuun hän ehkä luottaa.

- Se kertoo, että olemme samalla puolella.

Selvä on.
Jeesukseen menee paljon pillereitä.
- Mitä he tekevät?

Jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Lucy, minä tässä.

Oi, kultaseni.
Rakastan sinua.

Tiedän, mitä sinä haluat.
Ihan vähän vain omituista.
Taitaa painaa syyllisyys siitä, mitä hän teki vaimolleen.
Mitä hän tarkoittaa sanoessaan tietävänsä, mitä vaimo haluaa?
Steffan...

Mistä tiesit, ettei se ollut Jacob Appley?
Kävin vaimoni lääkärin puheilla, kun hän yritti itsemurhaa.
Et voi jatkaa tätä.

Kysyin, miksi mies oli kasvattanut vaimoni annosta.
Hän ei halunnut edes kuunnella.

Luulin heidän kuuntelevan lääkäriä, mutta he tekivät minusta narisijan.
Aloin penkoa asiaa ihan kunnolla.
Steffan, minä tiedän, mitä tämä merkitsee sinulle.
Tajuan kyllä.
Äitini joutui samoihin psykiatrian rattaisiin.
Minä ymmärrän kyllä sinua, mutta sinun on autettava meitä.
- Kerro mitä tiedät.

Menin tapaamaan tohtori Bentonia.

- Itkikö Angela vaimosi takia?

- Mitä tiesit?

Tekeillä oli jotakin suurta, josta hän tiesi.
Kun olin tavannut hänet, tutkin hänen tietojaan netissä.
Hän oli ollut töissä Düsseldorfissa, mikä sopi kuvaan.
Miten Düsseldorf liittyi asiaan?
Kävin kertomassa, että olin kirjoittanut firmaan.

Noin 20 kertaa.

Yritin kertoa Hesterin tapauksesta.
- Kerroitko Angelalle kaiken?

Hän pelästyi todella.

- Ai että hän tiesi jotain?

- Miksi hän muuten käyttäytyisi niin?

- Sitten hänet tapettiin.

Tännepäin, olkaa hyvät.
Maista näitä.

- Mitä he tekevät?

WOODMEREN POLIISI
Steffan, minkä takia Angela tapettiin?
Ne lääkkeet tuhosivat vaimoni aivot niin pahasti, että hän yritti itsemurhaa.
He tietävät sen.

Se on rikos.
- Angela tiesi sen.

Siitä lukee paljon netissä ja kirjoissa.

- Angelalla oli todisteet.

Mikset tullut puhumaan meille, vaan lähettelit niitä kuvakortteja?
Olin pitänyt ääntä niistä lääkkeistä ja tiesin joutuvani vaaraan.
Minun piti huolehtia vaimostani.

Mikset antanut meille niitä sivuja?
Olisin voinut kiristää niillä heitä, jos he tulisivat.
Eli tiedät siis, mitä niissä oli.
Tulkaa.
Kolari Bexter Lanella, kaksi nuorta miestä.
- Kuski vuoti verta ja kirosi...

- Hän oli saksalainen.

Olemme molemmat nähneet hänet.

Alec, en tahtoisi kertoa näin.
Olen raskaana.
Tämä on hirveä sotku.

Subaru on väärän kaistan puolella.
Ehkä kaveri nukahti rattiin.
Hirveästi verta.

Nyt on saksalainen heikossa hapessa.
Jos hän on ryöminyt pois, hän aikoo tosissaan paeta.
Verta on ihan joka paikassa.

Kaveri näyttää siltä, ettei tahdo jutella.
Pelkää, että oma väki lähtee hänen peräänsä.
Ei tiedä hävinneensä.
Anteeksi, että jouduitte odottamaan.

Myönnetään, olin uima-altaassa.
Linda Felber ja Bobby Day rikospoliisista.

Nick Waingrow.

Nick, pidin kakkujani hyvinä, mutta jos pojat saisivat näitä...
- Kondiittori on ranskalainen.

Me tutkimme Ruben Locanan kuolemaa.
Hänhän kuoli omaan uima-altaaseensa.
- Anteeksi, söin liikaa kakkuja.

Kuulimme, että hän välitti lääkkeitä, jotka tulivat täältä.
- Liittyykö se jotenkin hänen kuolemaansa?

- Tiesittekö, että hän vei lääkkeitä?

Mutta me lopetimme sen.

- Tulkaa mukaan.

Teidän jälkeenne.
Ruben ei ollut huippurikollinen.
Hän värväsi avuksi pari varastokundia ja kuskin.
- Miksette ilmoittanut poliisille?

- Täällä ei sovi kaatua.

Minulta ei saa puolueetonta arviota Rubenista.
Hän teki elämästäni helvettiä.

Sitä kertoo itselleen, että tekee ehkä jossakin mielessä tärkeää työtä.
Vie lääkkeitä Afrikan lapsille sun muuta.
Kerronko, miksi Locana sai sekoilla ja hänelle annettiin aina anteeksi?
Miksi lupaukset tapojen parantamisesta uskottiin?
Haluatteko tietää syyn?

Voitko kertoa nimesi?
Vauva on Dennisin.

Olen pahoillani.

Ajattelen vain sitä, miten aloin juuri tapailla ihanaa miestä ja...
Tämä on hirveä sotku, mutta halusin sitä todella paljon...
Nyt se tapahtuu ja...
Ihan rauhassa nyt.

Se tapahtui.

- Älä mieti mitään muuta.

- Ikävä juttu, mutta meidän pitää...

- Mennään töihin.

Ei henkkareita tai muita papereita, luottokortteja, puhelinta...
Puhuin juuri jollekin lääkärille.

Olkapää sijoiltaan, selkärangassa vamma.

Mies raahautui 200 metriä ja kätkeytyi.

Häneltä pitää saada DNA- ja sormenjälkinäytteet.
Kysytään, tunnistaako kveekarivamppi hänet.
Saan vauvan!
Tiedätkö, mitä täällä tehdään?

Ruben oli kuin Merlin.
Asiantuntijat tietävät, miten hyvin nämä toimivat.
Tämä muuttaa ja pelastaa henkiä, kokonaisia kansoja.
- Tämä saa tuntemaan itsensä pieneksi.

- Ruben Locana ei ollut naimisissa.

Rubenin elämä oli kaaosta.
Rubenin kaltainen saa ällistymään siitä, mihin hän pystyy.
Mitä lähempää näkee?

Minun työni on saada hänet jatkamaan hommia hammasta purren.
Koska hän on se hanhi, joka munii kultamunia.
Arvaa, mitä sanoin vaimolleni, kun kuulin Rubenin kuolemasta?
Sanoin olevani iloinen, että se loppui.

Mihin kaverisi meni?
Vessaan kai.

Hän häipyi.

Valitan.
Emme saa johdatella sinua.
- Hän se on.

Voitko todistaa oikeudessa, että näit tämän miehen?
En voi vannoa.

- Voin siis todistaa.

- Hän näyttää siltä, että voi kuolla.

- Onko hänellä perhettä?

- Kuoleeko hän yksin näin?

Olin paikalla.

Tiedän, mitä viha aiheuttaa minussa.

Niin...

En ole kuullut.
Olin hieman karkea, kun tulin kahvilaasi ensimmäistä kertaa.

- Se on työtäsi.

Onneksi olkoon.

Niin kai.
- Oletko sinä ja Bobby..?

- Minun pitää nyt mennä.

- Mitä teet täällä, Chris?

Kerroin poliisille, mitä sanoit minulle.
Mitä oikein luulet tapahtuneen?

Mitä aiot tehdä kuvillani, Chris?
Nolaatko minut Bobbyn silmissä?

Vai annatko ne kveekariystävilleni, jotta he tajuavat, millainen olin?
Se musertaa minut joka tapauksessa, mutta olin sairas.
Tajuan sen nyt.

Eli en aio alistua tahtoosi.
Sinun pitää tajuta se.
Käytä niitä kuvia tai anna ne minulle tuhottavaksi.
Kuulostat hysteeriseltä, Lucy.

Ole varovainen.
- Mihin olet sekaantunut?

Sinä taidat tarvita apua.

Tämä on yksityisaluetta.

Miten te noin karkailette?
- Missä kunnioitus?

Ehkä näin toimitaan Cheshiressä.

- Sanoit Cheshire.

Puhuitte Cheshirestä.

- Puhuit Cheshirestä.

Tehän nauhoititte tapaamisen.
Nick, miksi panet meidät huoneeseen, missä voit äänittää poliiseja, jos tarkoituksesi on auttaa?
- Missä kunnioitus?

Tulkaa.
- Missä olit?

- Narautit hänet. "Tarkista nauhat."

"Ällistyn hänen työstään.

Näin siellä sen naisen.
- Sen, joka sai lapsen Rubenin kanssa.

- Miksei hän sanonut työpaikastaan?

- Tehän löysitte Angelan tappajan.

- Kuulin ohimennen.

Saitte hänet, koska ajoin hänen ylitseen.
- Halusit puhua sivuista.

- Kuten sanoin, emme voi puhua siitä.

- Olkaa varovaisia.

Tiedättekö, montako masennuslääkereseptiä tässä maassa kirjoitetaan vuosittain?
Viisikymmentä miljoonaa.
Siihen päälle vielä muut valtiot ja kaikki lääkkeet tekaistuihin sairauksiin.
Pakko-oireinen hamstraus, tarkkaavaisuushäiriö.
Sopeutumishäiriö, kuukautisia edeltävä masennus.
Miten ajauduimme siihen, että annamme muussata aivomme?
Tarkoitatko, että Angela tapettiin sen takia?
Lääkäreille kaikkialla maksetaan siitä, että he tuputtavat myrkkyjään.
Kovin kiehtovaa, mutta puhumme nyt Angela Bentonin ja Jacob Appleyn murhista.
Yritän sanoa, mutta ette tajua.
Tämä on maailman suurin ja vaarallisin salaliitto.
Okei, entä jos tajuamme?

Syytetäänkö minua kaikesta siitä, mitä pomonne sanoi?
- Emme me sitä halua.

- Emme päätä sitä.

- Jos joku auttaa tutkinnassa...

Se mahdollisuus pitää ottaa huomioon.
Huomenna on hääpäiväni.
- Ei enää sopimuksia.

Minä annan ne teille.

Haluan antaa hänelle kukkia ja lahjan.
Haluan näyttää, että se on tärkeä päivä, ennen kuin poistun.
- Emme voi päättää sitä.

Nick Waingrow.
Entinen FBI: n johtaja kyberosaston puolella.
- Jännää.

Miksi hän siivoaa Ruben Locanan sotkuja Düsseldorfissa?
Viisi hänen tutkijoistaan erotettiin, kolme joutui syytteeseen.
Kadonneita huumerahoja, huumeita ja ihmisiä.
Waingrow jäi eläkkeelle ja poistui maasta.
Neljä vuotta Rustin Wadella.

No niin, kuunnelkaa!

Kveekariystävämme on tunnistanut hänet.
Ja Angelan ruumiista otettu DNA-näyte sopii häneen.
Eli odotamme, että hän herää.

Hänen palkkaajansa eivät tahdo hänen puhuvan meille.
Meillä on syytä uskoa, että saamme huomenna kopiot niistä liuskoista.
Eli saan vihdoin nukkua yöni hyvin.
AUTOVUOKRAAMO
Haluan sanoa yhden sanan, Dennis.

Sanon sen, niin ymmärrät.

Sovittelu.

Siellä istutaan puhumassa ongelmista ja selvitetään niitä.
Kannattaa sitä kokeilla.

Sen piti olla yksi sana.
Älä tee näin.

Mitä tuijotat?

Etkö osaa mennä ulos?
Mene nyt ulos siitä.

Dennis, pudotit hirveän pommin.
Lopetit kaiken keskustelematta.

Tämä on se syy.
Tuo sohva on syy.

- Nina, sinä olet syy.

- Sanon nyt!

- Hoidin sen jo.

Minulla on sellainen olo, ettei koskaan tule ketään muuta.
Vähän ikävästi sanottu.
- Asiakkaat tahtovat sisään.

Meidän lapsemme.
Älä tuijota minua.

- En tiedä mitä sanoa.

Et tietenkään tekisi niin.
- Mutta olen iloinen ja pidän sen.

Ehkä töiden jälkeen voitaisiin mennä kahville.
Saako juoda viiniä?
No niin, normaali kolikko.
Katsokaa tätä.

Kolikko sisäpuolella!
Tadaa!
- Vielä olisi yksi.

He eivät tajua, miten olemme niin köyhiä, kun hän muuttaa sentit euroiksi.
- Homokaverista saa aina lastenhoitajan.

- Etkö ole ollut naimisissa?

- Minäkö naimisissa?

Miksei sinulla ole lapsia?
Luulin saavani niitä.
Sitten kun tätä hommaa oli jatkunut muutama vuosi, se alkoi iskostua minuun...
Ja tiesin...
En halua lapsia tähän maailmaan.
Tuo on surullisinta, mitä olen kuullut.

Seksi on...

- Mielialan kohottaja.

Seksiä hississä.

Nyt heti sänkyyn!

Mennäänkö heti aamusta Marquita Olivon luokse?
Joku näyttää tekevän lähtöä.
Me koputimme.

Lähdemme lomalle.
Mietimme, mikset kertonut olevasi töissä Rustin Wadella.
Ette kysyneet.

- Voidaanko puhua, kun palaan?

Tiesitkö Rubenin huijauksesta?
Olin eronnut Rubenista.

Meillä oli poika, jota hän ei nähnytkään.

- Yritin pysyä kaukana hänestä.

- Ihmiset puhuvat, enkä tahtonut kuulla.

- Jos siinä oli kaikki, menen taksiin.

Herra Waingrow sanoi Rubenia taikuriksi.
Mutta Ruben kuulostaa lähinnä juoppohullulta.
Miten hän sai työnsä tehtyä?
Ajoittain hän pääsi kuiville, jotta sai tehtyä töitä.
Minkä parissa Ruben teki töitä?
Hän suunnitteli ja kehitti psykotrooppisia lääkkeitä.
Lähetän taksin pois.

Mitä sinä teet?
Nyt suu kiinni jo!
Psykotrooppiset aineet vaikuttavat aivoihin, vai mitä?
Ne lääkkeet vaikuttavat aivojen kemikaalitasoihin.
- Ne vaikuttavat käytökseen.

Varasin lennon.

Päästättekö minut?
Kun olet nähnyt vaimosi, viet meidät paperien luokse.
- Kiitos.

Kiitos.
Kävin tapaamassa Dennisiä.

Hyvä.

"Oi, ihmettä.

"Oi, uusi maailma, mikä ihmisiä noit' kantaa."
- Löytyykö Shakespearea joka lähtöön?

Alec.

Bobby, voidaanko jutella?
Jos saisimme häneltä nimen tai jotain, voisimme alkaa selvittää toimeksiantajaa.
En kertonut Dennisille meistä.

- Kerron kyllä.

Ehken kerro.

Mitä tuo on?
Vartija teho-osastolle!
Kaikki ulos!
- Missä hän on?

- Vartioi ovea.

Vauhtia!
Kaasusäiliöt on avattu!

He ovat tulossa hakemaan häntä.
Hänet tapetaan, jos hänet löydetään.
Teho-osastolla on aseistautunut mies!
Katso minuun.
Pomosi tahtoivat tappaa sinut, vai mitä?
Puhu minulle!

Ehkä on joku, jota rakastat.

Kerro nimesi.

Varmistakaa alue.

Hänen nimensä on Gunnar Buchleitner.
Mennään.
Pane iPad pois.

- Hei, Cedric.

Avasin pakastimen ja siellä oli paketti, jossa on tajuttomasti rahaa.
- Mitä tarkoitat?

Ainakin 20 000 euroa.

Cedric, vie ne rahat pois sieltä ja heti.
Maximillian, pojat...
Hän on vihdoin vapaa.
Olin itsekäs.
Sehän on tämän ajan kirous.

Minä en nähnyt sitä.
Vaimoni rakasti minua.
Miksei se riittänyt?