# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ash Williams, sinut on pidätetty Amber Coreyn murhasta.
Seassamme piilee demoni.

- Entä jos minä olen Baal?

Odota!

Baal kääntää ihmiset toisiaan vastaan.
- Et ole tällainen, Thomas?

- Se on ohi!

Tule isin luo.
- Lähetän sinut takaisin helvettiin.

Necronomicon on poissa.
- Sumeria?

Et ole Baal.

En ole ennen nähnyt Kuolleiden kirjaa ihmiskehossa.
- Onko se hyvä asia?

- Mitä tapahtuu?

Pablo?
Älä pelleile.

- Voi ei.

Ash?
Pablo?

Missä se murhaaja on?

Annoit hänen puuhata nenäsi edessä.
- Kuunnelkaa.

Vaikeaa, vai mitä?
Olla ampumatta tuota kamalaa naista päähän.
Ei ihmekään.
Laita heidät ajattelemaan sinua muuna kuin Ashille hävinneenä miehenä.
Kuka olet?
Aivan kuten se ilotyttö, jonka näit Detroitissa viime kesänä voin olla kuka vain, jonka haluat minun olevan.
Jessus!
Se olisi vaikeaa, mutta tajuat.
Mitä tapahtuu?
- Haluan vain perheeni takaisin.

Minä voin tehdä hänestä selvää, tai sinä voit tehdä niin.

Tiedämme, ettet halua häntä, joten...
Mitä aiot tehdä?
Ash Williams on murhaaja!

Eikö sitä voi vain leikata irti minusta?
Se ei toimi niin.

Olet enemmänkin yhtä kirjan kanssa.
Mitä tämä kaikki tarkoittaa Pablon näkökulmasta?
Kun kirja ilmestyy kokonaan, Pablo lakkaa olemasta.
- Ei onnistu!

Pitääkö vääntää rautalangasta?

Vain Necronomiconin avulla voimme karkottaa Baalin.
Minulla on suunnitelma, johon ei kuulu Pablon muuttaminen kirjaksi.
Työnnän moottorisahani Baalin persukseen.
Hän ei näyttäydy sinulle.
Vaikka löytäisitkin hänet, hän vain vaihtaisi kehoa.
Olen askeleen edelläsi.

Hankin sen, koska Eli oli koko ajan ruohoni kimpussa.
Pitää vain tunkea tämä Baalin kurkusta alas.
Vaikka hän loisi nahkansa, voin silti tunkea moottorisahani...
- ...

Moottorisaha ei pysäytä Baalia, tungit sen sitten minne tahansa.
Jos annamme kirjan lähentymisen jatkua löydän lauseen, jolla Baal karkotetaan.
Voimme lisätä tuon hienoon jäljityssuunnitelmaani.
Viedään Pablo hänen luokseen, loitsuja tapahtuu ja kaikki on hyvin.
Kaverit, Pablo pärjää kyllä.
Viekää hänet huoneeseeni.

Älkääkä liatko kamojani.
Linda, lupasin sinulle, että etsin ex-miehesi.
Kiitos, Ash.

Samoin.

Olet turvassa täällä.
Runkkari!

Palaa sinne, mistä tulitkin!
Painu helvettiin!
Häivy täältä!
- Löysin hänet.

- Mitä hän tekee?

- Kaikki hyvin.

Ash Williams!

Thomas?

Näit, mitä Ash teki!

Jos hän ei tule hyvällä, me raahaamme hänet ulos.
- Ulos sieltä!

Emme voi antaa väkijoukon häiritä sitä, mitä Ruby tekee Pablolle.
Sain idean.
Haluatteko Ashin?

Ammuin juuri siviilejä kohti.
Se on ihan kuin rikas.
- Mitä varten tuo on?

Miten suola voisi suojella häntä?
Se suojelee meitä häneltä.
Ei huolta.

Nopeutan lähentymistä loitsun avulla.
- Tämä sattuu hirveästi, vai mitä?

Antaa vetää tai panen naamojanne luodeilla!
- Oliko se liikaa?

He yrittävät yläkertaa.
- Viihdyn täällä.

Goranzoran Hazlamdwane.

Goranzoran Hazlamdwane.
Goranzoran Hassandeng.
Goranzoran Hazlamdwane.

Pysy vahvana, Pablo.
Tuntuu kuin ihoni räjähtäisi.
Goranzoran Hazlamdwane.
Goranzoran Hassandeng.

Goranzoran Hassandeng.
Jokin on vinossa riipuksen luona.
- Lopeta!

Helvetti!
Shadu yu liktumkunushi.

Shadu yu lini yix kunushi!
Shadu yu likattin kunushi.

Ina zumri ya la yu tapparrasama!
Pablo?
Chet!

En mitään.
Chet?

Selvä.
- Oletko kunnossa?

Heillä on kirja.
Mitä teit siellä?
Perässäsi on väkijoukko.

Mitä teit Cherylin tavaroilla?
Oliko se Cherylin huone?
Ash?
Ashley?
Cheryl?
- Cheryl?

Ash?

Minä tässä, Cheryl.

En tiedä.

Isä ei ole täällä.
Näytät erilaiselta.

Pannukakut.
- Chet?

Olet aikuinen.
Sinäkin näytät aika hyvältä.
Ikävä pilata kaikkien ilo, mutta sinun ei pitäisi olla täällä, Cheryl.
Demonipuu tappoi sinut 30 vuotta sitten.
Kuolinko minä?
Kyllä.

Se tuntuu asialta, jonka yleensä muistaisi.
Hetkinen.

Nyt muistan kaiken!
Kelly, sinun on nähtävä tämä.
- Onko mitään?

Ash Williams murhasi lapsemme, ja nyt hän saa maksaa!
Tappakaa kaikki, jotka asettuvat tiellemme!
Paska!
Varo!
- He tappavat!

Emme yritä tappaa heitä.
Emme niin, mutta meidän on pidettävä heidät aisoissa.
- Oletko valmis?

Chet!
Nyt olemme kaksin, Chet.
Olen kaivannut sinua, kulta.
Kultasellani on pipi.
- Ei ole pipiä.

Tämä ei tunnu enää kovin hyvältä.
- Mitä muuta sinulta löytyy?

Ei minulla ole mitään!
Anteeksi, sisko.

Hyvä on.

Tanssit yhä kehnosti!
Sinä olet yhä narttu.
Ashy.
Haluatko pelata peliä?
Siitä tulee hauskaa!
Pelisi on syvältä.
Olet vieläkin huono häviäjä!
- Niinkö?

Polttaa.
Polttaa.
Varohan!
En koskenut häneen!

Pysy tässä.

- Odotan huoneessasi.

Siellä ei ole turvallista.

Tule hakemaan, Ash.
Hitto.
Melko paska tilanne.
Pärjäätkö täällä, jos yritän korjata tilanteen?
Onnistuu.

- Missä olet ollut?

- Sisareni Cheryl.

Tapoin hänet, ja nyt hän on palannut.

- Hukkasitko hänet?

Hoitele sinä vainaasiskosi niin minä estän sisäsiittoisia naapureitasi lynkkaamasta sinua.
Hei.
Ruby, tilanne on paskainen.

- Mitä teitte hänelle?

- Toimiiko?

Emme kuitenkaan voi ohjata sitä, milloin tietty taika ilmestyy.
Pablo, kuuntele.
Olet yhä haamunteilaaja.
Sinä määräät täällä.

Niin.
Kuuletko minua?
Minä hoidan tämän!
Siinä minun voimavaginani on.
Mitä teemme, kun loitsu ilmestyy?
Tämä estää lisälähennyksen.
Pablo, etsi se loitsu niin voimme lähettää sen paskan kotiinsa!
Se tulee nyt.
Löysit minut!
En halua leikkiä tuolla.
Haluan leikkiä tällä!
- Nyt meillä on loitsu Baalia vastaan.

Se on vanha vamma.
Tee taika ja paranna itsesi.
En tee niin enää.
Wolverinekin pystyi siihen.

En pysty siihen.

En halua sääliäsi.
Harjataanpa hampaat, Ash.
Käskin odottaa yläkerrassa.
Rauhoitu.

Haluan vain yhden.

Sinun on mentävä hänen lävitseen.
Ei onnistu.
Chet on ainoa ystäväni, joka on aina ollut rinnallani.
Hän ei ole koskaan valehdellut tai pettänyt minua.
- Pitäisi varmaan kertoa...

Onpa herttaista!
Jos sinä et mene hänen lävitseen, minä menen.
Ei!

Voi ei.
Paska!
Sinä olet seuraava.
Voi luoja!
Siinä hän on!
Etsitte kai minua.
- Ampukaa hänet!

Selvitetään yksi asia.

Elleivät ihmiset ole ihmisiltä näyttäviä demoneja.
Sitten tapan ihmisiä, mutta silloin he ovat demoneita.
Pian todistan sen.
Hän valehtelee!
Koska tahansa nyt.
Siitä vain!
Ampukaa hänet!
Odottakaa.

Se liikkuu.
Elk Groven väkijoukko, tavatkaa sisareni Cheryl.
- Ei voi olla...

Aivan.

- Murhaaja!

- Odottakaa.

Hän on demoni!
Hän on yhä jaloillaan!
Et voi pysäyttää meitä.

- Ash puhui totta!

- Tee jotain!

Näytetään, mitä sankari tekee.
Muistatko, kun leikimme kuurupiiloa?
Sinä telkesit minut auton takakonttiin.
Muistatko sen?

Noin hommat hoidetaan, Elk Grove.
Oli hauska muistella menneitä.
Pahoittelen, että minun piti tappaa sinut.

Toivottavasti opimme jotain.
Ei taas.
- Ash!

Sinäkö olet Baal?

Hys.
Ei riidellä enää.
Eikö olisi mukavampaa tehdä yhteistyötä?
Hys.