# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
OSCAR-PALKINNOT
OSCAR-EHDOKKAAT
Hyvät naiset ja herrat, tämän vuoden Oscar-ehdokkaat ilmoittaa -
Mr Peanutbutter!
Mr. Peanutbutter!
Mr. Peanutbutter?
36 MINUUTTIA MYÖHEMMIN
Hei.

Sitten Oscar-ehdokkaat.
Keitä ehdokkaat ovat?
Kuten sanoin ohjelmassa Hollywoon tähdet.

Jurj Clooners ja Natsi joka pelasi jatsia.
Bread Poot ja AIDS-kaupunki.
Colin Firth ja Ensin Colin Firthin tarina.
Michael Fassbender ja...

Sekä BoJack Horseman ja Secretariat.
BoJack, pääsit juuri Oscar-ehdokkaaksi.
Olet Oscar-ehdokas.

Minusta tuntuu...
Minusta tuntuu samalta.
Miksi aina luulen, että jokin tekee onnelliseksi?
- Mikä minussa on vialla?

- Älä tee surustasi fetissiä.

- Ihan kuin hukkuisin.

17-vuotiaana livahdin opiskelijabileisiin.
Tiet olivat jäisiä, ja suistuin järveen.
Virkosin pinnan alla.
Oli pimeää ja kylmää, ja olin sekaisin suunnista.
Olin aivan varma, että hukkuisin.
Sitten huomasin sen.
Kun avasin suuni, ilmakuplat kelluivat ylös.
Siten tiesin, mihin suuntaan uida.
- Pelottava tarina.

En ansaitse tätä.

- Palkinnoissa ei ole kyse siitä.

Ei.

Näin sen heti, kun tapasin sinut.

Sinulle on aina sanottu, että olet väärässä ja samanlainen kuin muutkin.
Nyt erityiset ihmiset sanovat:

Olin oikeassa.

Mitä me täällä istumme?

Biletetään kuin olisi vuosi 1982, jolloin Prince julkaisi 1999:n.
ONNEA BOJACK
Ilmainen Rolexisi tuli, BoJack.
Jättimäinen suklaa-Oscar tuli.
Kuuluisa dj David Guetta on ovella.
Ilmainen Tesla tuotiin.

Ei.

Minä olen BoJack!
Näin sitä biletetään!
BoJack, taas yksi toimitus.

Hei.
Näitkö chilijuustolähteen?
- Kahmaise papuja ja anna palaa.

Kuulin vain ehdokkuudesta ja halusin varmistaa, että olet ok.
Onpa hassu tapa onnitella, pikemminkin satiiriseen tyyliin.
Tällainen voi saada pään pyörälle.
"Miksei tämä tai mikään saa minua onnelliseksi?

Kiitos, mutta voin mainiosti.
Keskitä huomiosi edellä mainittuun chilijuustolähteeseen.
Harmi, etten hoida enää somekampanjaasi.

- Älä syyllistä Princess Carolynin takia.

- En tajua työtäsi.

- Kun tavattiin, olit siisti ja kiintoisa.

- Välitit asioista.

Olen kai kyllästynyt huuteluun ja tappouhkauksiin.
Ystävistä olen ärsyttävä, ja riitelen mieheni kanssa.
Pakolaispoikia kuolee sairaalapommituksissa.
En jaksa sitä.

En sanonut, että olet huono ihminen.

Entä sinä sitten?

- Ystäviäni.

- Tes...

Mikset voi uskoa, että olisin onnellinen?

- Minä en tee surustani fetissiä.

Et tiedä minusta mitään.
Twiittailet työksesi Beverly Hillsin talossa, jonka miehesi osti.
Olet muka muita parempi.

- En pidä itseäni muita parempana.

Arvaa miten tässä käy.

Pidät pikku puheesi, palaat kotiin ja olet niin kurjana, että haluat tappaa itsesi.
Eikä kukaan ole estämässä sinua.
Hei, BoJack tuli.

Eikö ketään ole estämässä, kun tapan itseni?
Kuuntele näitä huutoja, Diane.

Porukkaa riittää ympärillä, kun tapan itseni.
Kerro lukijoillesi, että BoJack nukkui.
Hän ei edes tiedä julkistuksesta.
Kuulemiin, Heather.
- Voinko kysyä jotain, Ana?

- Jos voitan Oscarin...

Niin, mutta mitä meille tapahtuu sen jälkeen?
- Mitä tarkoitat?

Pitää mennä.

Ehdokkuus tuli, mutta nyt alkaa oikea taistelu.
Nauti juhlista äläkä murehdi tulevia.
Virkoahan nyt, kuoma.
Mr. Peanutbutter.
- Onneksi olet kunnossa.

- Kun luit nimeni aamulla, muutit elämäni.

Näitkö Ericaa?

- Minulla on asiaa sinulle.

No minulla on hyviä uutisia ja huonoja uutisia.
VIIKKOA AIEMMIN
Korppi langalla.

Kun aurinko painuu mailleen, lankeaa kuoleman varjo - niin kunnollisille kuin kunnottomillekin California Pizza Kitchenin pihalla.
Voiko huolestuttavia enteitä ihailla upeammista jätti-ikkunoista?
Joo.

Enkö voi katsoa ikkunasta, kun makaan lattialla?
- Ei kiitos normi-ikkunoille.

Alussa se oli turvallinen paikka naisille.
Sitten siitä tuli turvallinen paikka naisille ja miehille.
Nyt se on aika turvallinen paikka naisille.
Ja tosi turvallinen paikka naisia katsoville miehille.
- Ymmärrän.

- Jokaiselle jotakin.

- Siksi tarvitsemme isommat tilat.

Sokeri ei tiedä, miksi.

- Onko hän kunnossa?

Olen pahoillani.

Kuulitko, Mr Peanutbutter?
BoJackin menetys oli isku.

Olisipa kissoilla tosiaan yhdeksän elämää.
Tulisi parempi olo siitä, että mokasin tämän.
- Et mokaa elämääsi.

Toisinaan taas mietin...

Toimistolla on ollut vaikeaa, ja meidän pitää vähentää väkeä.

- Annatko minulle potkut?

Toisaalta taas ylennän sinut hankkimaan töitä muualta.
Niin.

Oli kunnia työskennellä kanssasi.

Tarvitsetko tosiaan leikkausta?

Niemimaalla on vain yksi lääkäri.

Minua ei piristä nyt edes mahtava työtilaisuus.

Pakko vastata.

Mr Peanutbutter, tässä Shep Von Trapp.
Olen Oscar-gaalan tuottaja ja minulla on työtilaisuus, joka on hyvä.
- Nyt ei sovi.

Oscar-ehdokkaiden julkistukseen on viikko, eikä ole juontajaa.
Jimmy Fallon mursi naamansa.
Halloween tammikuussa?

Mitä tämä on?

Pakko ensin ottaa tästä selfie.
Olen Jimmy Fal...
Olet suosikkimme sen jälkeen, kun eka suosikkimme jäi bussin alle.
Olet kakkossuosikkimme.

Haluatte siis juontovalmiin juontajan juontamaan?
Onkohan minussa nyt puhtia siihen?

Ilmoita, jos et ole valmis siihen, niin julkaisemme vain ehdokaslistan.
- Ei se ole sen kummempi juttu.

- He haluavat, että juonnan...

Ehdokasjulkistukseen.

- Mitä horiset?

Mr Peanutbutter, mitä Peanutbutterin mummi aina sanoi?
"Ota vastaan jokainen tilaisuus, koska ne ovat kuin Jumalan aivastuksia."
Kun Jumala aivastaa, ei toivota terveyttä vaan otetaan tilaisuus.
"On kylmä.

Sillä tytöllä oli keino kaikkeen.
Olet huolissasi minusta, mutta huolehtiminen kotona ei auta ketään.
Soitathan heti leikkauksen jälkeen?
- Vahdin puhelinta koko ajan.

Nyt minulla on uusi syy elää.
Pikkuveljeni kertoo kaikille, kuka sai Oscarin.
Ehdokkuuden.
Enää pari minuuttia.

Selvä.

PÄÄSY KIELLETTY!
Aloitetaan.
- Oletko valmis, veli Pricewater?

Mr Peanutbutter, kutsuisimme sinut lavalle.
Siinä se kultainen kirjekuori on.
- Herr Peanutbutter?

Ehkä sinun pitäisi pitää sitä, Todd.

Ei.

Valetasku!

Se soi.

Potkaisin sen käytävään!

- Nyt menee naurettavaksi.

Mr Peanutbutter, sinut on kutsuttu lavalle.
Älkää!
Suokaa anteeksi.
Siellä se menee.
- Anteeksi.

Ei!
Tuonne päin.
Tänne, puhelin.

SINÄ OLET SECRETARIAT
- Haloo?

Halusin vain antaa sinulle tilaisuuden hyvästellä.
- Voi ei.

Koska sen poisto onnistui!
Jestas!

Painu nyt lavalle julkistamaan Oscarit.
Ehdokkuudet.

No niin, missä se...
Se oli varmasti täällä.
Löysinpäs.

Heti, kun vain annat varakuoren.

Mikä varakuori?

Se oli koe, ja läpäisit sen.
- Wunderbar.

Lavalle julkistamaan Oscar-ehdokkaat.
Heti kun...

- Niinkö?

- Mitä nyt tehdään?

- Keksimme vain ehdokkaat itse.

Kukaan ei ole.

Puheet sikseen ja toimeen.
Käydään läpi kaikki 24 kategoriaa, kunnes olemme sopineet ehdokaslistan.
Oletko mukana vai et?
Saat sanoa minua korkeavyötäröisiksi farkuiksi, koska nyt olen tosi in.
Sitten työhön.
- Mitä pidit Freida Pintosta?

"Älä vie lastani.

Tuo meni hyvin.
Miten olisi Avatar parhaaksi elokuvaksi?

Niin, mutta tuliko se tänä vuonna?
- Kuin olisin vasta nähnyt sen.

Onko Daniel Day-Lewis missään?

Hyvä huomio.

Yksi ehdokas vielä parhaaksi näyttelijäksi.

Hän oli Secretariatissa tosi syvällinen ja itsetietoinen.
- Ja hän on ystävämme.

Tuo tuli yllätyksenä sinulta, Todd Chavez.
- Puhutaan siitä.

Aina on aikaa puhua tunteista.

"Aina on aikaa puhua tunteista, koska ne ovat sydämemme katto.
Vuotava katto saa veren tulvimaan, ja minulla on kylmä.

Olen kai kyllästynyt siihen, että BoJack käyttää kaikkia hyväkseen - ja saa silti kaiken mitä haluaa.
Tärkeintä on muistaa, että BoJack on rikkinäinen henkilö, joka kamppailee itse luotujen mutta todellisten demonien kanssa.
Ehdokkuuden saaminen kahdelta tärkeimmältä ystävältä   merkitsisi hänelle paljon.

- Piditkö tosiaan hänestä leffassa?

Viimeinen ehdokas parhaaksi elokuvaksi on Avatar.
Siinä olivat kaikki ehdokkaat.

- Valitsimme kyllä laatunimiä ehdolle.

- Oli kyllä helpotus päästä sieltä.

"Mitä helkuttia tapahtui?
Miksi luit siitä lautasliinasta?

He saivat ehdokkaat.

Aika hullua, että pelastimme päivän, eikä kukaan saa edes koskaan tietää.
Hei.

- Mr Peanutbutter, tiedämme, mitä teit.

Hyvä uutinen on, että veljeni leikkaus onnistui.
Huono on, ettet ole Oscar-ehdokas.
Toinen hyvä uutinen on, että jokainen hetki elämää on lahja.
- Mitä?

- Ei kun ennen sitä.

- Veljeni on ollut sairas.

Vähän käytöstapoja.

Hän on kuin minä rennommalla asenteella.
Sanoitko, etten ole Oscar-ehdokas?
Monet ovat aika vihaisia, mutta kukaan ei huomioi sitä, että sain useimmat kategoriat nappiin.
Aika hienoa, enkä saa siitä tarpeeksi kiitosta.
Tiesitkö, että Avatar ilmestyi 2009?
- En ole Oscar-ehdokas.

Sitähän sanotaan, että on kunnia vain päästä ehdolle.

En siis ole muita kummempi.
Olet järkyttynyt, mutta älä suutu Toddille.
- Miksi suuttuisin Toddille?

Hän ei edes halunnut nimetä sinua.
Näin jälkiviisaasti ajatellen se voi järkyttää enemmän.
Mutta tajusin jotain, kun veljeni soitti sairaalasta.

- No mikä?

Nähdään myöhemmin, kuoma.
Osakkaana voin luopua kolmen kuukauden palkasta, mutta sittenkin tarvitaan ihmettä.
Mitä järkeä tässä kaikessa oli?

Pian saan vastustamattoman tarjouksen joltakin viidestä suuresta.
Sitten olen taas vain yksi ratas viihdealan isossa pastakoneessa.
- Sekö on paras toivoni?

- Vaikka minun kai pitäisi sanoa yksi asia.

Ehkä tämä on tilaisuus elää yksi kahdeksasta muusta elämästäsi.
Niin, ehkä.
- Oli ilo työskennellä kanssasi, Judah.

Suo anteeksi tunteiluni.
- Ruista, vehnää vai hapanleipää?

Hän sanoi, että teen omasta surustani fetissin.
- Mitä sitten odotit?

- Pyysitkö vettä?

Ei sitä pidä antaa pyytämättä.

- Haluatko lähettää veden takaisin?

Halusin onnitella BoJackia.

Ei sinun tarvitse enää nähdä häntä.

- Olenko tosiaan huono ihminen?

Miksi sinulla on outo pakkomielle hänestä?
Minulla ei ole pakkomiellettä.

Entäs kun palasit Cordoviasta ja tarvitsit yösijaa?
Olisit voinut olla minulla tai ystävien luona, mutta olit hänen luonaan.

- Kaikkien lasit täytetään.

Hei, anteeksi vain.

- Ei se mitään.

Kalifornian ravintoloissa on laitonta tarjoilla vettä, ellei sitä pyydetä.
- Vallitsee kuivuus.

- Tämä yhteiskunnassa on vialla.

Kaikki miettivät vain itseään.
Miten sinulla?

- Haloo?

Hyvänen aika.

Minulla on vapaata tiedossa.

Tapaamisemme jälkeen sattui tosi hullu juttu.
Kävelin autolleni, kun yhtäkkiä tämä nainen - kompastui katukiveen, nyrjäytti nilkkansa ja kaatui syliini.
- Mitä?

Kiidätin hänet sairaalaan, ja karkasimme naimisiin.
- Muutin Venäjälle ja nyt vedätän sinua.

Olisi hauska nähdä.

- Miten olisi nyt lauantaina?

- Ana?

Tulin hakemaan sen.
Pomoni haluaa, että asiakkaamme ovat oikeita Oscar-ehdokkaita.
- Niin säilyy suklaa-Oscarien maine.

Soitit Ana Spanakopitalle.

Ana, soitan neljättä kertaa.

Ana, ole niin kiltti.

Todd!

- En.

- Olisin paon tarpeessa.

Olet paras ystäväni ja tarvitsen sinua.

- En jätä sinua.

- Tekoni?

- Mr Peanutbutter kertoi kaiken.

Ai senkin, että lapsena leikin pepullani bongorumpuja kylvyn jälkeen?
Todd-o Minä ja Todd-o
Kun kylpyaika koittaa Todd liat ja hiet voittaa
- Ei hän siitä kertonut.

Entä sen, kun laskin miljoonaan?
- Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi.

- Hyvä kohta oli vasta tulossa.

Hän sanoi, ettet halunnut minusta Oscar-ehdokasta.
- Kaiken jälkeen, mitä tein sinulle?

Asuit täällä ilmaiseksi kuusi vuotta.

Et tehnyt sitä ystävyydestä.

- Tiedätkö Emilystä?

Siis tiedän mitä minä luulen mutten tiedä, luuletko tietäväsi saman kuin minä.
- Tiedät, että sekstasin Emilyn kanssa.

- Mitä sitten luulit?

Luulin, että masensit hänet jollain oudolla monologilla omista suruistasi.
Olen pahoillani.

- Minä mokasin.

Et voi jatkaa tätä.
Et voi tehdä paskajuttuja ja luulla, että katumalla kaikki tulee kuntoon.
- Sinun pitää olla parempi.

Olin kännissä, ja Oscar-kampanja loi paineita.
- Kun se on nyt ohi...

Vika löytyy sinusta itsestäsi.
Syynä ei ole alkoholi, huumeet tai mitkään urallasi sattuneet kurjat jutut - tai lapsuuden jutut.

Onko selvä?

Helvetti sentään.

Suomennos: