# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nainen, kuolinhetkellä 28-vuotias.
Hän kuoli vuosien 1996 ja 1997 vaihteessa.
Hänet on tunnistettu Julie Elizabeth Sullivan -nimiseksi henkilöksi.
KADONNUT 10.1.1997
Paikalta löytyi kaksi rukousnauhaa.
Toinen oli kiedottu nilkkoihin, toinen ranteisiin.
Uskomme, että tekijä oli Satakieli.
Voin lopettaa tähän.
Oliko siinä kaikki?
-Ei, mutta ajattelin...

Olen Satakielen tutkintaryhmässä.
Minun täytyy tietää kaikki.
Niin tietysti.
Murtunut kieliluu viittaa käsin kuristukseen.
Sekin täsmää Satakieleen.
Se on ensisijainen kuolinsyy.
Hän ei ole vielä kuollut.
Tässä ovat äitisi ruumiilta löytyneet henkilökohtaiset tavarat.
Hän ei ole vielä kuollut.
25.

Jotain tapahtui.
Sinä jäit eloon, mutta äiti kuoli.
25.

Järjetöntä.

Saimme jotain aikaan.
Muutimme jotain.
Tiedän vain, että äiti on kuollut.
Miten?
-Satakielimurhaaja.

Eikö häntä saatu kiinni?
Hän lopetti murhaamisen siinä maailmassa, jossa kuolit.
Maailmassa, jossa elät, hän on tappanut ainakin 20 lisää.
Mistä tiedät?
Muistan molemmat elämät.
Sen, jossa kuolit, ja sen, jossa jäit eloon.
Se kuulostaa hullulta.
Kaikki, mitä minulla oli ja mitä menetin, kun historia muuttui.
Muistan sen kaiken.
-Milloin murhaaja sieppaa hänet?

Siihen on yksitoista viikkoa.
Meillä on päivämäärä ja epäilty.
Voimme löytää hänet ja estää sen.
-Isä.

Totta kai.
Pystymme tähän.
On yksi asia, jota minä en voi tehdä.
Sinun täytyy kertoa hänelle.
Mitä sanon?
Varoita, että hän kuolee.
Kerro miten ja milloin.
Hänen täytyy tietää.
Sano, että teet sen.
Se oli ansa.
Stan Moreno on likainen poliisi.

Pidätysisku olikin ansa, jossa sinun piti menehtyä.
Sinulla oli tuuria, Frank.
Sinä tietysti paljastuit.
Olet poliisi.
Minulla on nyt vartijat.

-Raimy...

Työkaverisi järjestivät ampumisesi.
Missä ovea vartioiva poliisi on?
En tiedä.

Sullivan.
Pitääkö meidän juosta perässäsi?
Hän tulee.
Kuvitella.

Hei, naapuri.
26.

Olen tekstaillut sinulle.
Täytyy mennä.
Älä nyt mene.
-Olen pahoillani äidistäsi.

Oliko muuta?
Se taisi olla tärkein asiani.
Oletko kunnossa?
Ne juttusi isästäsi...
En ehdi nyt, Gordo.
-Voimmeko jutella?

Minulla on jo parempi olo.

Odota hetki.

Sinun piti pitää vähän vapaata.
-Teitkö järjestelyt?

No, hautajaiset.
Hoidan asian.
Kuule.
Äitisi on ollut 20 vuotta poissa.

Kiitos.
Mutta en halua sinun katuvan, jos et hyvästele häntä kunnolla.
Haluan keskittyä löytämään paskiaisen, joka hänet tappoi.
Hyvä on.
Kiitos.
TODISTE
Ei hän ole karmiva.

Potilaasi ensiapupolilla.

Pyydän vain, että tapaat hänet.
Mikä hänen nimensä on?

Sinulla ei ole hajuakaan eteläafrikkalaisesta korostuksesta.
Ja sinullako on?
...selviytyi hädin tuskin ammuskelusta, jossa hän yritti pidättää...
TAISTELUSSA HUUMEJENGIN KANSSA
Tunnustuksena palveluksesta
Sullivanille myönnettiin...
Hymyilisit vähän.
Täällä on bileet.
Unohda ne sankarihöpinät.

Sitähän sinä halusit.
Kuulin, että ryhmään tarvitaan väkeä.
Satakielen tutkintaryhmään?
Kyllä toki, mutta voimme odottaa.
Olet ollut kaksi vuotta peitetehtävissä.
Voit pitää viikon vapaata.
New Yorkiin tarvitaan lisää Frank Sullivanin kaltaisia sankareita.
Hei, Raims.
Kappas.
Oletko kokeillut meteorisirontaa?
Anteeksi mitä?
Signaaleja voi heijastaa kuusta, eikö niin?
Saman voi tehdä meteorivanalla.
-Mistä opit sen?

-Näytänkö?

Puhuitko radion naiselle?
Puhuin.
Hän oli kiva.
Niin.

Muutatteko sinä ja äiti nyt takaisin yhteen?
Miten menee?
Siitä on aikaa, kun siippasi oli viimeksi talossa.
Mikäs tässä.
Ihan totta.

Hän valvoo nyt paljon myöhempään.
-Hän on kahdeksan.

Kahdessa vuodessa on ehtinyt tapahtua.
Toin peittoja ja tyynyjä.

Totta kai.
Halusin vain kiittää sinua.
Tänään ei ollut helppoa.
Ei tarvitse kiittää.
Ihan totta.

Meillä on paljon puhuttavaa.
Olen aiheuttanut tuskaa sinulle ja Raimsille.
Arvostan ajatustasi.
Älä nyt.
Hyvä on.
Haluatko jutella?
Haluatko kertoa, kuinka kauan poliisit ovat talomme edessä?
He ovat vahdissa.
Kun tekijä saadaan kiinni, he lähtevät.
Tyttäresi pelkää.
Se...
Se pelottaa minuakin.
Satakielimurhaaja on vielä vapaana.
Olet täällä turvassa.
Kiitos.

-Hän tappaa sairaanhoitajia.

Kahden murhan perusteella?
Sinun pitää ottaa tämä vakavasti.
Totta kai.
En vain jaksa näitä kyttien juttuja...
Meillä kaikilla on ollut pari raskasta päivää.
Minua väsyttää.
Raimy on innoissaan paluustasi.
Minäkin olen.
Hyvää yötä.
Onko kaikki hyvin?
On.

Minä autan.
Se suo, josta äitini löydettiin.

Sano, että menit illalla kotiin.
Samalla suolla oli raiskaustapaus vuonna 1994.
Kaksi vuotta ennen äitini sieppausta.
Onko niillä jotain yhteyttä?
Suo on hyvin syrjässä.
Sinne ei päädytä sattumalta.
Ehkä mies tykästyi paikkaan -94 ja jätti ruumiin sinne kaksi vuotta myöhemmin.
-Mitä kansiossa lukee?

Syytteistä luovuttiin.
Löysin lehtijutun arkistosta.
-Kuka mies on?

-Parikymppinen opiskelija.

Sijoitusalalla, kaksi lasta, asuu Jerseyssä.
Onko hän Satakieli?
Raiskauksen uhri oli hoitajaopiskelija.
Mene kotiin nukkumaan.

Sitten saat tutkia.
Miksi Stan olisi myynyt nahkani?
Olisiko Stan Moreno ensimmäinen hairahtanut huumekyttä?
Ehkä hän oli Little Jayn kätyri.
Mitä nyt?
Kantelenko minä Stanistä?
Aivan sama, kunhan teet siitä lopun.
Meillä on tärkeämpiä asioita.
Sinun täytyy kertoa äidille.
Siinähän sinä olet.

Sisäinen tutkinta tulee kohta, joten odotelkaa tässä.
Selvä.
Jukolauta, Frank.

Niin, no...
On jo aikakin.
Mikä tilanne on Little Jayn kanssa?
Hän on ottanut hatkat.
Mies on liukas paskiainen.
Voin ehkä auttaa.
Saatan tietää pari piilopaikkaa.
Aina valmis taisteluun.

Toivu sinä rauhassa.

Nämä tutkinnat ovat pirullisia.
Ota rennosti.
Hyvin se menee.
Lokakuun 23. päivänä 1996 ollessanne huumepoliisin peitetehtävissä jouduitte aseelliseen yhteenottoon noin neljän epäillyn rikollisen kanssa.
Kyllä.
Olette aiemmin sanonut välikohtausta vikaan menneeksi pidätysiskuksi, eikö niin?
Aivan.
Pysähdytäänpä hetkeksi.
Puhutaan epävirallisesti.
Hyvä on.
Olemme jo haastatelleet Stan Morenoa ja hänen alaisiaan.
Jokainen sanoi, ettei sinä iltana ollut pidätysiskua eikä sinulle ollut sanottu niin.
Iskusta ei ole merkintää.
Sitä ei ole pöytäkirjoissa.
Eli sinun sanasi kolmen ansioituneen poliisin sanaa vastaan.
Olet nyt varsin hyvässä maineessa.
Jos tämä sujuu hyvin, saat valita seuraavan paikkasi.
Vaikka Satakieli-ryhmässä, jos haluat.
Aloitetaan alusta.
Täällä, isä!
Hyvä koppi.

Kauemmas.
Thomas Goff?
Anteeksi.

Olen kiitollinen, että suostuitte puhumaan.
Niistä tapahtumista on 20 vuotta.
Nuoruuden erehdys.
Niinkö kuvailisitte sitä, mitä suolla tapahtui?
En halua olla esteenä.
En tosiaan.
Mutta tiedätte varmasti, että syytteet hylättiin.
Eikö se riitä?
Lisa voi vahvistaa.
Lisa Boyle, joka nosti kanteen.
Ja pyysi, että syytteistä luovutaan.
Olimme ystäviä, humalassa...
Sinä iltana tapahtui typeryyksiä.
Miksi juuri se suo?
-Miksi veitte hänet sinne?

Hän sanoi, että siellä oli kiva kävellä, joten menimme sinne.
Kadun sitä loppuelämäni.
Mitä sinä teet?
-Hän lukee.

Laittaisitko kirjan pois?
Palaa maan päälle.
Gordolla oli Yankees-lippis koulussa.
Älä ihmeessä.

Yankees voitti World Seriesin.

Niinkö?
Vietä hauska lapsuus viemärissä alligaattorien kanssa.
Kuka sen lakin ostaa?
Älä minua katso.
Yksi World Series, ja tyttäresi menee vihollisen puolelle.
Se on vain lakki.
Hyvä on.

-Siinä se tuli.

-Oletko yövuorossa?

Susie tulee lapsenlikaksi.
Minkä takia?
Hyvä on.
Soitan hänelle.
Täällä WQ2YV...
Isä?
Ei mitään Satakielestä!
-Tutkin asiaa.

-Kerroitko hänelle?

Eli et.
Tajuatko edes, mistä on kysymys?
-Totta kai.

Jerseyssä.

Olen umpikujassa ja tarvitsen apuasi.
Et ole tehnyt mitään!
Tilanne on hankala äitisi kanssa.
En voi kertoa, ennen kuin hän on valmis kuuntelemaan.
Sinulla ei ole aikaa.
Halusin vain yhden illan!
Yhden päivällisen, ilta-askareet.
Halusin vain yhden illan.
Yritin kertoa hänelle.
Mutta mitä?
Et halunnut vaikuttaa sekopäiseltä?
Tuttu juttu.
Kaksi vuotta.
Teit sen ajan, mitä lystäsit, koska se on sinun juttusi.
Et silti voi toimia oikein vaimoasi kohtaan.
Olet kohtuuton.
Et halunnut pilata iltaa.
Minun koko maailmani on pilalla.
Olet edelleen itsekäs.
Miksihän minä teen näin?
Tee se paremmin.
Etsi Goff.
Pelastamme äitisi.
En pysty tähän, jos Moreno haluaa minut hengiltä.
Onko vastaus Little Jay?
Mies, jonka rikollisjärjestöä yritit hajottaa kaksi vuotta?
Hän on ainoa, joka voi todistaa, että Moreno on likainen.
Jos pääsen Little Jayn puheille ennen Staniä, saan hänet uskomaan, että joko niittaamme Stanin yhdessä tai joudumme kumpikin lusimaan.
Hyvä on.
Toimi nopeasti.
Jos välität Little Jaystä, viet hänelle viestin.
Oletko seonnut?
Tunnet minut, Jonah.
Tunsin.

Little Jay, puolet New Yorkin poliisista etsii sinua.
Myös ystäväsi, jotka eivät tosiaan ole ystäviäsi.
Jos jatkat pakoilua, pääset hengestäsi.
Olen ainoa vaihtoehtosi.
Tule mukaani, niin saat edes mahdollisuuden.
Hei.
Hei.
-Raimy.

Olenko unohtanut jotain?
Daniel.

Niinkö sinä minua kuvailet?
Potilas, jota en ehdi tavata.
Et sanonut muistaakseni niin.
Enkö?
Miten kukaan voi katsoa Gloryn yli sata kertaa?
"Näyttäkää niille tupenrapinat." Älä nyt viitsi.
-Minä itkin.

Kyllä minäkin itkin.
En sataa kertaa.
Hyvä on.
Saanko kysyä, mitä medaljongissa on?
Äidilläni on sellainen.
-Totta kai.

Älä.
Kuva minusta ja Raimystä pikkutyttönä.
En riisu tätä koskaan.

Äiti.
Unohtaa mitä?
En puhu siitä nyt.
Se on sellainen yh-äidin juttu.
Se oli rankkaa mutta tärkeää aikaa.
Ja me selvisimme siitä.
Ei se aivan kamalaa ollut.
Ei niin.
Haluaisitko lähteä joskus drinkille?
-Haluan.

Kutsunko apurisi vai...
Ei tarvitse.
Thomas ja minä olimme ystäviä.
Opiskelutovereita.

Jututin Thomasia.
Hän sanoi, että vahvistaisitte hänen versionsa illan tapahtumista.
Tiesikö hän, että ette sanoisi mitään?
Hän sanoi myös, että tapahtunut oli pelkkä "nuoruuden erehdys".
Ymmärrättehän, mitä nuoruuden erehdys tarkoittaa?
Ymmärrän.
Kyse ei ollut sellaisesta.
Vaan mistä?
Onko teille maksettu vaitiolosta, neiti Boyle?
Mitä jos sanoisin, että oli muitakin?
Naisiako?
Kysy ihan mitä haluat.
Tiedät minut.

Kunnes löydän itseni Jerseystä sinun seurassasi.
Joten...
Selitäpä minulle.
Tyyppiä uhkasi raiskaussyyte kaksi vuotta sitten.
En tajua, miten voit tietää siitä.

Hänen uhrinsa oli sairaanhoitaja.
Syytettä ei tullut, joten häntä ei ole nyt jututettu.
Kellään ei tullut mieleen.
Tiedämme kaksi Satakielen uhria.
-Haluammeko tosiaan lisää?

Olet ollut viisi minuuttia tutkintaryhmässä.
Tuskin olet ehtinyt ottaa hammasharjaa laukusta.
-Voimmeko tehdä tämän?

Mitä haluat kuulla?
Eilinen oli hankala.
Nukun sohvalla, mutta muuten meni ihan hyvin.
Tunsin itseni normaaliksi ensimmäistä kertaa kahteen vuoteen.
Oletko nyt tyytyväinen?
Voinko auttaa?
Rikosetsivä Sullivan ja rikosetsivä Satch Reyna.
Etsimme Thomas Goffia.
Hän on poikani.
Mitä asia koskee?
Se on yksityisasia.
Tiedän, että ette tulleet puhumaan hylätystä syytteestä.
Tämä vie vain pari minuuttia.
Voin antaa lakimiehemme numeron.
Hän selittää mielellään, miksi se olisi huono siirto uranne kannalta.
Olitko yhtä sulava peitetehtävissä?
Kuuletko tuon?
31 VUOTTA
KADONNUT
Onkohan poika kotona?
Onko sillä väliä?
Tässä lakimiehemme yhteystiedot.
Hän voi keskustella teidän ja esimiestenne kanssa.
Tarvitsetteko muuta?
OPISKELIJA BERGEN STATE COLLEGESSA
OPISKELIJA PIDÄTETTY RAISKAUKSESTA
Maya Gowen -niminen nainen katosi vuonna -96.
Hän asui samassa kaupungissa ja kävi samaa koulua kuin Thomas Goff.
Gowenia ei koskaan löydetty.
Isäsi ja minä tutkimme Goffia.
Päivää.
-Thomas Goff?

Et voi.

Satakielen luultiin sieppaavan naisia vain New Yorkissa.
Jerseyssä kadonneita ei olisi huomioitu tutkinnassa.
Rikosetsivät Sullivan ja Reyna New Yorkin poliisista.
-Saammeko esittää pari kysymystä?

-Thomas!

Ei missään nimessä.
Äiti.
Sinähän jututit häntä eilen.
Ja Lisa Boylea, jonka hän raiskasi.

Sinä ja isä jututitte siis Goffia?
Kyllä, mutta emme löytäneet mitään.
Ottakaa yhteyttä lakimieheemme.
Tämä oli tässä.
Mitä jos Gowen oli ensimmäinen uhri?
Ennen kuin hänen toimintatapansa vakiintui.
Sopivasti kotikulmilla.
Hän nautti kokemuksesta ja siirtyi isoon kaupunkiin.
Lähden takaisin.
Pysähdy, narttu!
Mitä sinä olet tehnyt?
Auta minua, äiti.
Sinun täytyy auttaa minua.
Päivää.
Rikosetsivä Raimy Sullivan.
-Onko Thomas kotona?

Thomas Goff.
Täällä ei ole sennimistä.
Hän asui täällä vielä eilen.
Täällä taisi asua Goff-niminen perhe 90-luvulla, mutta siitä on melkein 20 vuotta aikaa.
CQ...
Kuuleeko WQ2YV?
Frank?
Oletko kuulolla?
Hei.
Kuka Frank on?
Mitä?
Ei se mitään ole.
-Sinun pitää lähteä.

-Lähde.

Olet paras ystäväni.
Äitisi jäännökset löydettiin juuri 20 vuotta katoamisen jälkeen.
Se on kamalaa.
Hän käytännössä kasvatti minutkin.
Sinun ei pitäisi joutua kestämään tätä yksin.
Olet aina voinut kertoa minulle mitä vain.
Et ymmärrä, kuinka monimutkaista elämäni on tällä hetkellä.
Usko minua.
Olemme asuneet 28 vuotta toisiamme vastapäätä.
Et sinä niin monimutkainen ole.
Lähde.
-Raim...

Ulos!
Hyvä on.
-Sullivan.

-Little Jaykö?

Paiskitko jo yömyöhään töitä?
Olin juuri lähdössä.
Sama täällä.

Ensi kerralla.
Sovitaan niin.
Miten sisäisen tutkinnan kanssa meni?
-Olemme ilmeisesti kaikki yhtä mieltä.

Suden vahvuus on laumassa.
Hei, Stan.
Mikä tarina teillä oli valmiina?
En oikein tajua.
Korruptoitunut poliisi sooloili ja pääsi hengestään.

En halua antaa sytykettä, mutta jos Little Jay olisi listinyt sinut, mitä väliä tarinalla olisi?
Kaksi vuotta.
Panin henkeni peliin sinun edestäsi, etkä edes kerro, miksi minua ammuttiin?
Miksi uskot, että tiedän vastaukset?
Joku tietää.
Vastauksista seuraa lisää kysymyksiä.
Minusta.
Ja sinusta.
Haluatko tosiaan antaa niille aihetta?
Hyväksy voitto ja lähde kotiin.
Halaa vaimoasi ja unohda tämä.
Niin me kaikki voimme jatkaa elämää.
Aiotko vastata?
Kuoliko Little Jay jengin iskussa?
Niin sanotaan.
Mistä kuulit?
Vartioivalta poliisilta.
He lähtivät tunti sitten.
Et halua kuulla tätä, mutta sinun täytyy.
Olet hengenvaarassa.
Meidän pitää ryhtyä varotoimiin ja tehdä muutoksia, jotta...
Asia on niin, että en voi suojella enkä auttaa sinua, ellet usko minua.
Uskon minä.
Teen niin kuin olen tehnyt viimeiset pari vuotta.
-Keksin itse jotain.

Keksimme yhdessä.
Sinun pitää lähteä.
Saat jäädä vielä täksi yöksi, mutta et pidempään.
Kuulitko, mitä sanoin?
Kuulitko sinä minua?
En jätä sinua yksin.

Nytkö?
Sinä olet jo lähtenyt.
Sinä tämän valinnan teit.
Valitsit työn.
Sain luodista yrittäessäni palata luoksesi.
Tiedän.
Näin muistolaatan.
Luuletko, että tein sen itseni takia?
Yritin saada jotain hyvää aikaa.
Yritin tehdä jotain sinun ja Raimyn hyväksi.
Jotta voisitte olla ylpeitä.
Ymmärrän, että olet kärsinyt paljon.
Sille on syy, miksi minulta jäivät syntymäpäivät ja muu väliin.
On varmasti, mutta kuule.
Et kertaakaan, et koskaan
kertonut syitä minulle.
Mitä tarkoitat?
En tiedä.
Tiedän vain, ettet voi jäädä tänne.
-Sanomme Raimylle...

Yritä nähdä kokonaiskuva.
Näen kyllä.
Olet hengenvaarassa.
Satakieli sieppaa sinut.
Lakkaa hokemasta sitä.
Mitä hittoa sinulle on tapahtunut?
Mennään autotalliin.
Miksi?
CQ...
CQ, täällä WQ2YV.
Raimy?
Oletko siellä?

Raimy?
Äitisi on täällä.
Kerroin hänelle kaiken.

Sinun täytyy puhua äidillesi.
Tervehdi häntä.
Minäkö?
Jos hän kuulee äänesi, ehkä hän...

Jos hän kuulee äänesi...
Tervehdi häntä, ole kiltti.
Teen, mitä ikinä pyydät.
Ole kiltti.
Haloo.
Raimy, äiti täällä.
Tajuan kyllä.
Tämä on liikaa.
Kaikki, mitä teemme, pilaa jonkin toisen asian.
Sinä jäät eloon, äiti kuolee.
Goff asui Jerseyssä.

Mitä tapahtuu, jos kerromme äidille?
Ehkä hän pelastuu, ehkä hän kuolee huomenna.
Goff.
Meidän täytyy löytää hänet.

Löydämme hänet kyllä, mutta meidän pitää selvittää pari asiaa.
En arvannut, että äiti heittäisi sinut ulos.
Et voinut arvata sitä.
Olit kahdeksanvuotias.
Muistan sen päivällisen.
"Alligaattorit viemärissä."
Hän oli vitsikäs.
Niin on.
Emme vielä tunne toisiamme.
Emme kovin hyvin, mutta...
Haluan sinun tietävän, että teen kaikkeni pelastaakseni hänet.
Haluan, että tiedät sen.
En välitä, miten minun käy.
Minä välitän.
Kaikki, mitä teemme, pilaa jonkin toisen asian.