# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Niin?
Teille, lady.
Kuinka kaukana Myyränkylä on?
Sansa.
Lady Brienne.
Pelkäsin pahinta, kun kuulin sinun paenneen Talvivaarasta.
On ilo nähdä sinut vahingoittumattomana.
Vahingoittumattomanako?

Tulin auttamaan Laakson ritareiden kanssa.
He leiriytyvät Cailininvallilla.
Tulitko auttamaan?
Tiesitkö Ramsaysta?
Jos et tiennyt, olet idiootti.

Haluaisitko kuulla hääyöstä?
Ramsay ei koskaan vahingoittanut kasvojani.
Hän tarvitsi kasvojani.

Mutta muulle osalle minusta hän teki aivan mitä halusi kunhan vielä voisin antaa hänelle perijän.
Mitä arvelet hänen tehneen?
- En voi kuvitella...

Lady Sansa esitti kysymyksen.
- Hän löi sinua.

- Mitä muuta arvelet hänen tehneen?

Viiltelikö hän sinua?
- Taisit sittenkin tietää Ramsaysta.

- Luulin sinun tuntevan salaisuudet.

Aliarvioin vieraan ihmisen.
Muista hänen tekemistään asioista ladyjen ei sovi puhua mutta bordellinpitäjät varmasti puhuvat niistä koko ajan.
Tunnen sen yhä.
Enkä tarkoita, että hellään sydämeeni koskee vaan tunnen sen yhä kehossani, kun seison tässä.
Olen todella pahoillani.
- Sanoit suojelevasi minua.

- Sinun on uskottava minua.

En tarvitse sinua enää.

Et voisi suojella edes itseäsi, jos käskisin Briennen tappaa sinut.
Ja miksi en käskisi?
Haluatko, että anelen henkeni puolesta?

Teen, mitä ikinä haluat, jos se on minun vallassani.
Mitä jos haluan sinun kuolevan tässä ja nyt?
Sitten minä kuolen.
Vapautit minut perheeni surmanneiden hirviöiden käsistä ja annoit toisille hirviöille, jotka surmasivat perheeni.
Palaa Cailininvallille.
Valtaan Pohjoisen veljeni kanssa.

Tekisin mitä vain, jos voisin perua sen, mitä jouduit kokemaan.
Tiedän, että en pysty siihen.
Saanko sanoa vielä yhden asian, ennen kuin lähden?
Isosetäsi Brynden. "Mustakala."
Hän on kerännyt Tullyjen joukot ja vallannut Vuolasvirran takaisin.
Hänet kannattaisi etsiä.
Voi tulla hetki, jolloin tarvitset uskollista armeijaa.
- Minulla on armeija.

Puoliveljen.
Et ole valmis.
Lähtisit kotiin, ennen kuin on liian myöhäistä.
Sinusta ei tule koskaan yksi meistä, lady Stark.
Tuossa on perää.
Yksikään ensimmäisistä Kasvottomista ei ollut lordi tai lady.
He olivat alkujaan orjia valyrialaisissa kaivoksissa.
- Kuka ensimmäinen oli?

Monikasvoinen jumala opetti häntä riisumaan kasvot ja antamaan lahjan.
Mies opetti toisille vastineeksi heidän palveluksestaan.
Monet palvelivat.

Pian kaikki isännät olivat poissa.

- Minne he lähtivät?

He perustivat Braavosin ja rakensivat tämän talon.
Nämä olivat heidän kasvonsa elämässä, kun he eivät käyttäneet toisia.
Ensimmäiset Kasvottomat.
Nyt tyttö on yksi heistä.

Tyttö ei halua mitään.
Kuka?
Näyttelijätär, joka kutsuu itseään lady Craneksi.
Hän esiintyy teatterissa Sheelbanaukiolla.
Tyttö on saanut toisen tilaisuuden.
Kolmatta ei tule.
Tavalla tai toisella tänne lisätään yhdet kasvot.
Villisian tappama!
Se mokoma karvainen elukka!
Se torahampaillaan iski ja ulos suoleni laski
Ja pian ei mua enää oo
Tule, isä, sänkyyn tule makaamaan
Rakastan sinua, isä, älä käy nyt kuolemaan
Suu tukkoon, sika!

Tunnen, miten talven viima maan yli puhaltaa
Ja poika yksin valtaistuimella istuu ilman kättä auttavaa
Kuka hänelle vahvuutta opettaa?

Kenen puoleen kääntyy hän, kun kohtaa pimeyden?
Ned Stark saa häntä opettaa, nyt lisää viiniä kaatakaa!
Mitäs täällä?
Sinut tuotiin tänne, Ned Stark, koska olet maan fiksuin mies
Sinusta hallitsija leivotaan ja Kouraksi tulen minä
Meistä Pohjoisen miehistä apua on, sillä toiset saamme tottelemaan
Kysyisin lupaa häneltä, mutta löyhkä saa oksentamaan
Minä kuolen!

Tähän minun on käytävä makaamaan.
Voi ei!
Kohta potkaisen tyhjää!
- Jäätkö Joffreyn Kouraksi?

- Et saa.

- Perimysjärjestys.

- Laillinen nousu valtaan.

Menehän siitä ja tuolini anna, niin kaikista huolista päästään
Mehän teimme kaupat!

Nyt minä sen tajuan - ei ole sinuun luottamista!
Säästäkää isäni!
Se tosiaan tehdä pitäisi Tappamisesta ei hyvää koituisi
Säästäkää hänet!
Osoita armoa, näytä, millainen on hyvä kuningas.
Hyvät ihmiset, rentoutukaa Isäni ystävää en tahdo mestaut...
Isä!
Älä huoli Kaikki on hyvin
Minulla on tässä määräys isäni Tywin Lannisterin
Rikkaampaa miestä ette nää Hän minut Kouraksi nimeää
Loppuikäni ajaksi
Ja luvan on hän antanut ottaa Sansan vaimoksi
Minkä pituudessa häviän, sen ruokahaluni korvaa
Nyt ahdinkosi saat unohtaa, kun hääyötä harjoitellaan
Siinä on syylä.

Ei hätää.

Pese tämä, muru.

- Pystyt parempaan, Bianca.

Joka rooli on tärkeä.

- Minäkö?

- Saanko tarjota viiniä, lady Crane?

- Läheiset ystävät tietävät sen.

Se on vain ajan kysymys.
- Lapsillemme.

Ja sinun likaisen mielesi.
Tyttö myrkyttää rommin.

- Jos tyttö voisi käyttää kasvoja...

- Hän on hyvä näyttelijätär.

Hän vaikuttaa kunnon naiselta.
Korjaako kuolema vain pahat ja jättää kunnon ihmiset rauhaan?
Ei.
- Kuka haluaa hänen kuolevan?

Nuorempi näyttelijätär.
Hän on kateellinen, koska lady Crane on parempi.
Tytön on päätettävä, haluaako hän palvella Monikasvoista jumalaa.
Tyttö on päättänyt.
Palvelija ei kysele.
Ei!

Te teitte ne.

Olimme sodassa.

Pyhät puumme oli kaadettu.
- Meidän täytyi puolustaa itseämme.

Teiltä.
Ihmisiltä.
Puhumme Hukkuneen jumalan läsnä ollessa.
Hänen nimessään kokoonnumme valitsemaan uuden kuninkaan.
Kenellä on oikeus valtaistuimeen?
Olen Yara Greyjoy.

Isäni oli Rautasaarten kuningas.
- Minulla on oikeus valtaistuimeen.

On monia asioita, joita emme ole ennen tehneet.
Emme ole jättäneet jälkeä maailmaan.
Westerosin lordit eivät kiinnitä huomiota meihin ennen kuin ryöstöretkemme aiheuttavat heille harmia.
Sitten meidät huitaistaan syrjään.
He valloittavat meidät, nöyryyttävät meitä ja unohtavat taas olemassaolomme.
Totta.
- Me olemme merenkävijöitä.

Jumalamme on meren jumala.
Kun olen kuningatar, rakennamme laivaston...
- Et voi olla kuningatar!

Nainen ei johda meitä, kun Balonin miespuolinen perijä on palannut.
Minä olen Theon Greyjoy.
Balon Greyjoyn viimeinen elossa oleva poika.
Yara on teidän oikea hallitsijanne.
Monet teistä ovat purjehtineet Yaran ollessa kapteenina ja te tiedätte millainen hän on.
Hän on ryöstäjä.

- Hän on rautasyntyinen!

Emme löydä parempaa johtajaa.
Tässä on kuningattaremme.
Yara!

Minä olen Euron Greyjoy.

Veljentytär.

Pikku Theon.
Onnistuit kuulemma epäonnistumaan oikein erinomaisesti.
Valtasit linnan, jota et saanut pidettyä.
Jäit vangiksi.

Siksi luulet naista kuninkaaksi.
- Koska palasit, setä?

Piti hoitaa asioita, jotka olisi pitänyt hoitaa kauan sitten.
Onneksi olet täällä.
Nyt tiedän, mitä teen ensimmäiseksi, kun olen kuningatar.
Teloitan miehen, joka tappoi isäni.
Tein sen.

Heitin hänet alas köysisillalta ja katsoin hänen putoamistaan.
Hän ei johtanut meitä minnekään.
Ilman minua olisimme yhä siinä tilanteessa.
Kukaan ei pitänyt hänestä eikä halunnut seurata häntä.
Hän johti meidät kahteen sotaan, joita emme voineet voittaa.
Pyydän anteeksi sitä, että en tappanut häntä vuosia sitten.
Se olisi ollut vaikeaa, koska et ollut täällä.
Viimeksi kun kuulin sinusta, hurvittelit ympäri maailmaa.
Hurvittelin?
Tuollaisiako alkaa puhua, kun mulkku leikataan irti?
Opettivatko Westerosin suuret lordit sinulle tuollaisia sanoja?
Olit poissa.

Hän on rautasyntyinen, johtaa rautasyntyisiä ja on valmis palauttamaan meille kuuluvan kunnian.
Miten hän sen tekee?
Rakennan suurimman laivaston, jollaista on kuunaan nähty.
Hieno ajatus, mutta minä olen se, joka rakentaa laivaston.
Sillä minä osaan käyttää sitä.
Olen kiertänyt maailmaa.

Meren tuolla puolen on henkilö joka vihaa Westerosin lordeja yhtä paljon kuin mekin.
Joku, jolla on suuri armeija kolme suurta lohikäärmettä, eikä aviomiestä.
Rakennan laivaston.

- Vietteletkö lohikäärmekuningattaren?

Yhdessä valtaamme Seitsemän kuningaskuntaa.
En syntynyt kuninkaaksi.
Maksoin tästä raudalla.

Euron!

Anna palvelijasi Euronin syntyä uudelleen merestä, kuten sinäkin.
Siunaa häntä suolalla.

Siunaa häntä teräksellä.
Kuunnelkaa aaltoja.

Hän puhuu meille, ja hän sanoo:
"Meillä ei ole muuta kuningasta kuin Euron Greyjoy."
Anna meren pestä pois hullutuksesi ja turhamaisuutesi.
Anna vanhan Euronin kuolla.

Anna kalojen syödä suomut hänen silmiltään.
Kuollut ei voi enää kuolla vaan nousee uudelleen kovempana ja vahvempana.
Kuollut ei voi enää kuolla.
Kuollut ei voi enää kuolla.
Missä veljentyttäreni ja veljenpoikani ovat?
Mennään murhaamaan heidät.
He varastivat parhaat laivamme.
Se ei riitä pelastamaan heitä.
Palatkaa koteihinne.

Sahatkaa ne laudoiksi ja alkakaa rakentaa.
Kaikki miehet taivuttavat lankkuja.
Jokainen nainen kehrää pellavaa purjeisiin.
Rakentakaa minulle tuhat laivaa, niin annan teille maailman.
Minä karkotin sinut.

Sinä palasit.

Ja pelastit henkeni.
En voi antaa sinun tulla takaisin, enkä voi lähettää sinua pois.
Teidän on lähetettävä minut pois.
- Onko tuohon parannuskeinoa?

- Kauanko siihen menee?

Sen näkee sitten, kun se etenee.

Olen pahoillani.

Älkää olko.

Tyrion Lannister oli oikeassa.
Minä rakastan teitä.
Minä rakastan teitä aina.
Hyvästi, khaleesi.
Älä kävele pois kuningattaresi luota, andali Jorah.
Sinua ei ole pyydetty poistumaan.
Vannoit palvelevasi minua.
Vannoit tottelevasi käskyjäni loppuikäsi.
Käsken sinua etsimään parannuskeinon.
Missä se sitten onkaan.
Käsken sinua parantamaan itsesi ja palaamaan sitten luokseni.
Kun valloitan Seitsemän kuningaskuntaa, tarvitsen sinua.
Isäntien kanssa tehdystä sopimuksesta on kulunut kaksi viikkoa.
Montako ihmistä Harpyijan pojat ovat tappaneet?
Eivät yhtään.
Montako isäntää vapaat kansalaiset ovat tappaneet?
Kaksi.

- Hauras rauha on siis vallalla.

- Sitä parempaan emme pysty.

Kaupunki oli sisällissodan partaalla, joten se on hyvä alku.
Pelkkä rauha ei riitä Meereenille.

Harpyijan pojilla on hyvä tarina.

Kuningattaren tarina on vielä parempi.
Lohikäärmeiden äiti, Kahleiden katkaisija ja kaikki se.
- Kansa tietää kyllä vapauttajansa.

Kuka lopetti väkivallan?

Jonkun, jonka he tuntevat.

Kuulostaa sankarilta.

Kuka sanoi mitään miehestä?
Tuon enempää valyriaa en osaakaan.
Kiitos, kun tulitte tänne asti.
Tiedän kokemuksesta, miten epämukava matka voi olla.
Totuus on, että tarvitsemme apuanne.

Teidän ei tarvitse suostutella minua.

Daenerys Myrskysyntyinen on luvattu henkilö.
Hän syntyi uudelleen tulesta luomaan maailman uudelleen.
Aivan.
Hän vapautti orjat kahleista ja ristiinnaulitsi isännät.
Niin hän teki.
Lohikäärmeet ovat lihaksi tullutta tulta.

Ettekö olekin kuullut tämän kaiken ennenkin Volantisissa?
Lohikäärmeet puhdistavat epäuskoisia tuhansittain ja polttavat heidän syntinsä ja lihansa pois.
Olisi ihanteellista, jos epäuskoisia ei puhdistettaisi liikaa.
Lohikäärmeiden äidillä on eriuskoisia seuraajia.
Haluatte, että kuningatarta palvotaan ja totellaan.
Kun hän on poissa, haluatte hänen neuvojiaan palvottavan ja toteltavan.
Minulle riittää totteleminenkin.
Kutsun kaunopuheisimmat pappini.

Daenerys on lähetetty taistelemaan pimeyttä vastaan tässä sodassa ja tulevassa suuressa sodassa.
Kuulostaa oikein hyvältä.
Eräs papittaristanne sanoi Stannis Baratheonia luvatuksi.
Hänelläkin oli edessään loistava kohtalo.
Hän hyökkäsi Kuninkaansatamaan.

Kuulemani mukaan hänet kukistettiin uudelleen Talvivaarassa.
Ja tällä kertaa lopullisesti.
Olemme kiitollisia kuningattarelle annetusta tuesta.
Fanaatikon on varmasti vaikea myöntää virhettä.
Eihän fanatismissa muuten olisi mieltä.
Olette aina oikeassa.

Kaikki on Herran tahto.
Ihmiset tekevät kuitenkin virheitä.

Oletteko te rehellinen Herran palvelija?
Miksi tietäisitte yhtään enempää kuin Stannisia neuvonut papitar?
Ystäväni suhtautuu terveen skeptisesti uskontoon mutta olemme kaikki kuningattaren kannattajia.
Sille on syynsä, miksi jokainen on mikä on ja missä on.
Kauheille tapahtumille on syynsä.
Esimerkiksi se, mitä teille tapahtui lapsena.
Ilman silpomistanne puoskarivelhon käsissä ette olisi täällä auttamassa Herran valittua tuomaan valoa maailmaan.
Tieto on antanut teille valtaa, mutta on paljon, mitä ette tiedä.
Muistatteko, mitä kuulitte sinä yönä kun velho heitti leikkaamansa osat tuleen?
Ettekö kuullutkin äänen puhuvan liekeissä?
Kerronko, mitä ääni sanoi?
Kerronko sen nimen, kuka puhui?
Palvelemme samaa kuningatarta.
Jos olette hänen aito ystävänsä, teillä ei ole pelättävää.
Yön kuningas näki minut!
Koskettiko hän sinua?
- En tiedä.

Hän tietää, että olet täällä.

- Mutta hän ei pääse sisään.

Hän on merkinnyt sinut.

- Hodor, auta minua kelkan kanssa.

Anteeksi.

- On tullut aika.

Sinun on tultava minuksi.
- Olenko minä valmis?

En voi puolustaa Pohjoista kulkijoilta ja etelää Boltoneilta.
Tarvitsemme siihen Talvivaaran.

Starkien ja Boltoneiden lisäksi Pohjoisen vahvimmat huoneet ovat Umberit, Karstarkit ja Manderlyt.
Umberit ja Karstarkit ovat ilmoittaneet tukevansa Boltoneita.
Umberit antoivat Rickonin vihollisille.
Karstarkit liittoutuivat tietämättä toisesta vaihtoehdosta.
Anteeksi, lady, mutta Stark teloitti heidän isänsä.
Emme voi luottaa heidän apuunsa.
- Kuinka hyvin tunnette Pohjoisen?

Isä sanoi Pohjoisen väkeä erilaiseksi uskollisemmiksi ja epäilevästi ulkopuolisiin suhtautuvaksi.
He voivat olla uskollisia mutta moniko nousi Boltoneita vastaan, kun he pettivät perheenne?
En ehkä tunne Pohjoista, mutta tunnen ihmiset.
He ovat samanlaisia kaikkialla.
Urheimmatkaan eivät halua nähdä vaimojaan ja lapsiaan nyljettyinä.
Jos Jon aikoo saada heidät mukaan, heidän on uskottava voittoon.
Pohjoisessa on muitakin sukuja.
Glover, Mormont, Cerwyn, Mason, Hornwood ja pari tusinaa muuta.
Yhdessä ne vastaavat suurempia.

Pohjoinen muistaa.

He ovat valmiita taisteluun aina Valkeasatamasta Ramsayn ovelle asti.
En epäile sitä.

Ei niin, mutta minä olen.
Jon on Ned Starkin poika siinä missä Ramsay on Boltonin.
Tullyt eivät ole Pohjoisen väkeä, mutta he varmasti tukevat meitä.
- Onko Tullyilla vielä armeija?

Mistä tiedät tämän?
Ramsay sai viestin, ennen kuin pakenin Talvivaarasta.
Tämähän on hyvä.

Hänen tukensa merkitsee paljon.
Stark, Tully ja muutama muu suku, niin meillä on mahdollisuus voittoon.
Olen vannonut suojelevani teitä.
Tarvitsemme lisää miehiä.

- Mustakalalle voi lähettää korpin.

Ratsasta Vuolasvirralle.

Mitä nyt?
- En halua jättää teitä yksin.

En tarkoita häntä.

Toiset sen sijaan...
Davos ja Punainen nainen auttoivat veljen tappamisessa veritaikuudella.
Kun Stannis maksoi rikoksestaan, missä he olivat?
He etsivät jo johtajaa, jolla on paremmat mahdollisuudet.
- Ja se parrakas villi...

Jon ei ole Davos, eikä Punainen nainen tai Stannis.
Jon on Jon.

Miksi sitten valehtelitte siitä, mistä kuulitte Vuolasvirrasta?
- Uusi puku.

Pidän, se on...

Hyvä, sillä tein tämän sinulle.
Tein siitä samanlaisen, mikä isällä oli.
Ainakin niin hyvin kuin muistan.
- Kiitos, Sansa.

- Huolehdi paikasta poissa ollessani.

Onnea matkaan.
- Suljemmeko portin, komentaja?

Kyllä.

Voimme nyt mennä kotiin, Hodor.
Tai ei oikeasti kotiin, mutta jonnekin muualle kuin luolaan.
- Hodor.

Haluan munan.
Miten pidät niistä?

- Hodor.

Hodor.
Hae Bran ja pakene!
Bran!

Hodor, Hodor.
Bran, herää!
- Hodor!

Auta minua.
Liikettä!
Muista, että olet Stark.

- Pysy erossa tappeluista.

Mutta jos sinun täytyy taistella, voita.
Bran!

Bran!

Sinun täytyy herätä!

Bran, sinun on herättävä!
Hodor.

Bran, me kuolemme!
Bran, herää!

Tarvitsemme Hodoria.
- Hodor.

Bran, herää!

Tarvitsemme Hodoria.

Kuuntele ystävääsi, Brandon.
Hodor.
Kesä!

On tullut aika.
Jätä minut.
- Mitä sinä teet?

Hodor, äkkiä nyt!

Pitele ovea!
Pitele ovea!
Pitele ovea!
Pitele ovea!
Pitele ovea!
- Pitele ovea!

- Pitele ovea!

Pitele ovea!
Pitele ovea!

Pitele ovea!

Pitele ovea!
Pitele ovea!