# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kuule.
Toin lisähuovan.
Dizzee selviää.

Lupaan selvittää kaiken perin pohjin.
Täti oli oikeassa.
Leon myös.
Ja Mylene.
- Olen huumekauppias.

Onko musiikki tosiaan tärkeintä keikoillamme?
Minulle on.
Tapasin sinut musiikin, levyn, takia.
Lähdimme mukaan musiikin takia.

Vakuutit meidät siitä, ettei meilläkään ollut.
Seurasimme Flashia ja hioimme taitojamme.
Valloitimme leikkipaikat, monitoimitalot ja pikkukuppilat.
Meistä tuli jotain musiikin takia.
Teimme sen ilmaiseksi.
Saimme suukkoja ilmaiseksi.
Meitä kunnioitettiin ilmaiseksi.
Me olimme vapaita, koska musiikki oli vapaata.
Sopimuksesta on päästävä.
Se ei kelpaa.
Fat Annie ei käy, vaikka levy jäisi tekemättä.
Täytyy lopettaa.
Mitä sitten?

Keikka kuukaudessa monitoimitalolla.
En halua vuokrata sieluani Fat Annielle, Cadillacille tai Little Wolfille.
Et tajua.

Meitä ei käytetä hyväksi.
Puolustan heitä, eikä sinulla enää ole DJ: tä.
Se ei ole perhe.

Rakkaudestako?
Minulla ei koskaan ole ollut perhettä!
Sinulla on minut.
Meidän on päästävä eroon huumeista mahdollisimman nopeasti.
Näen
Julman kuun nousun
Tänään se tapahtuu!
Näen
Iloitkaa!
Ajat vaikeat
Galaksissa tuulee tänään!
Näen
Maanjäristykset ja salamat
Taitaa tulla juhlat!
Näen
Kovat ajat tulevat
Helvetti on tyhjä, koska paholaiset ovat täällä.
Olemme helvetissä tai matkalla sinne
Itse paholainen on perässäni
Näen sarvet ja pitkän hännän
Näen punaista Sieluja on kaupan
Rehellisyys vaihdetaan kultaan ja kunniaan
Enkelit antavat neuvoja
Jumala yritti lähettää viestin
Kuulen trumpettien soiton
Kuulen hurrikaanin äänen
Paholainen hajottaa ja hallitsee
Tiedän lopun saapuvan
Oot rehellinen tai et mitään Kuka sua neuvoo?
Pelkään jokien tulvivan
Jalat liikkuvat En jaksa enää hävitä
Kuulen raivon ja tuhon
Kaikkia kokeillaan Kaikki oppivat läksynsä
Heitätkö noppaa?
RISKEERAA KAIKKI
Riskeeraatko kaiken?
Mitä aiot kirjoittaa?
Kiitoskirjeen Thorille.
- Sille valkoiselleko?

Pelästytit meidät lavalla.

Pudotit mikin ja kävelit häntä kohti.
Näytit zombilta.
Oletteko hyvätkin ystävät?
- Saitko Elfquestin?

Minä sain.

Muistatko, kun olimme pieniä?

Tunsin kaikki kaverisi.

Saat tarpeeksi rahaa siitä, mitä teet.

Se ainakin on muuttunut.
- Haluatko olla yksin?

Ota tussi.
Katsotaan, mitä osaat.

"Rauha, rakkaus ja yhteys."
Hei, Tanya, Ronald tässä.

Sinä olet paras, sinkku ja oikeassa paikassa.
Hoidat tämän kotiin.
Näet pimeän, mutta odota oikeaa polkua.
Rentoudu.
Kuka siellä?
- Hei, Ronald, Tanya tässä.

En.

Ronald tässä.

Get Down Brothersista.
Annoit minulle Zululehtisen.
Ai sinä.

Haluaisitko puhua Bambaataasta ja positiivisuudesta?
Jos haluaisit lähteä ulos...
Haisteletko sinä liimaa?
- En.

Löikö hän luurin korvaan?
Mitä menin tekemään?
Sinulla ei ole kuumetta niin kuin veljelläsi.
Mitä on tekeillä?
Älä suutu.

Voit kertoa mitä vain.

Herra Asheton haluaa, että Mylene, Regina ja minä esiinnymme tänään Ruby Conissa.
- Se on kuin uusi Studio 54.

Tavallaan.
Likaisempi vain.
Mylene halusi pitää koko jutun salassa.
Hän ei voi kertoa perheelleen, joten minä lupasin.
Harjoittelimme laulua eilen.
Se on sopimaton.
Oli väärin valehdella sinulle, joten jätin väliin.
Jos haluat tietää zuluista, saat laulaa.
En tee niin.

- Pysyn kyllä nuotissa.

- Lähdetkö treffeille, jos osaan laulaa?

Tarvitsen puhelinta.
Teen ensin yhden jutun, äiti.
Puoli minuuttia.
Janoan kroppaasi
Onko tää todellista?
Kuume nousee Enkä halua tuntea
Että väärässä paikassa oon
- Miten meni?

- Niinkö?

Tule jameihin tänään.

Bronx River Houses?
- Se on tanssin päämaja.

- Paikka on vaarallinen.

Ei pelota.
Olen kauhuissani.
Kuuntele.
Vaarannan henkeni tulemalla sinne.
Se kertoo, että pidän sinusta.

Voima on vahva hänessä.
Miksi sinua sanotaan Strokefaceksi?
Koska näytän hyvältä vetäessäni naisia pitkään.
Älä selitä.
Sait nimen, koska näytät niin rumalta.
Mitä teet täällä?
Tarvitsen sinua töihin.
Tapahtuneen takia teemme muutoksia.
Aloitamme Boosta.
Hänellä on sisua, mutta hän mokasi.
- Jos hän ei varo...

Hän on kohta 16 ja voi joutua linnaan.
En halua, että hän lavertelee toimistamme.
En varsinkaan halua, että veljet saavat kuulla.
Hän ei saa enää hoitaa myyntiä.
Hän ei enää ole kuriiri.
- Sopii minulle.

Käännytä hänet pois.
Puhut kuin Don Corleone.
Miten vain.

Kuulen hurrikaanin äänen
Älä mene ulos.
Tiedän lopun saapuvan
Se vie henkesi!
- Pelkään jokien tulvivan

Kuulen raivon ja tuhon
Täältä tullaan, Ruby Con.
Hullua.
- Näytä siltä, että tiedät, mitä teet.

Varmasti.
- James.

Ruby Coniin, hyvä herra.
Pelkään jokien tulvivan
Kuulen raivon ja tuhon
Laatat liikkuvat jalkojen alla!
Älä mene tänään ulos
Valo ja pimeä taistelevat.
Se vie sulta hengen
Ruby Con saa olla oppaanne.
Sillä julma kuu
Nousee
Mi querida, sinulla ei ilmeisesti ollut aikaa takin helman korjaamiseen.
Oletko tosissasi?
Helmako?

En pääse tänään.
Voitko laittaa ruuan kylmään?

Mistä?
Tapaan televisioihmisiä.
Nykyisen radion lisäksi - minut halutaan viikoittaiseen valtakunnalliseen televisio-ohjelmaan.
Se kuvataan omassa kirkossamme.

Ramonistasi tulee tärkeä henkilö ja kirkon nouseva tähti.
Onko Mylene osa tätä?
Totta kai.
Perhe pysyy yhdessä ja hyötyy siitä.
- Mehän olemme ryhmä.

- Selitä, mikset tule.

Sinulla ei ole aikaa tulla itse järjestämääsi tapahtumaan, mutta ehdit käydä ostamassa tuollaisen uuden puvun.
Mitä on tekeillä?
- Kadehditko menestystäni?

Yritätkö sabotoida minua?
- Vai alentaa kirkon silmissä?

Kirkko on kiinnostunut sinusta vain, koska Mylene on tähti.
Käyttäisivätkö he minua näin?
Älä vastaa tuohon.
Puhumme loppuun heti.
- Haloo.

- Niin.

- Missä Yolanda on?

Hän sairastui.
Hän jää kaikesta paitsi.
Niinpä.

- Se tuo huonoa onnea.

Olemme loistavia hänen kanssaan tai ilman.
Menen suoraan asiaan.

Yolanda tunnusti, että Mylene ja Regina...
- Puhelin tänne.

- Pastori Cruz.

Anteeksi häiriö.
Yolanda kertoi juuri, että tytöt ovat menossa klubille nimeltä Ruby Con.
Mylene ei esiinny tänään.
Tyttärenne on väärässä.
Toivotaan niin.
Selvä.

Hyvää yötä.
Samoin.
Voi luoja.
Hae Mylene.
Synkkä tarina Hollywoodista.
Greasen ja Saturday Night Feverin tuottaja Robert Stigwood - on joutunut valtaviin vaikeuksiin.
Elokuva Sgt.

Aurinkotuulen viemää on viimein oljenkorsi, mutta scifi-diskomusikaali on 18 kuukautta myöhässä - ja neljä miljoonaa yli budjetin.
Pääosaa esittää diskotähti Misty Holloway.
Onko hän avain seuraavaan mestariteokseen?
Totta kai luulet hänen pelastavan elokuvan.
Mutta Mylene Cruz on kaupungin seksikkäin.
Saan paljon tarjouksia, mutta odotamme parasta.

Haluan Misty Hollowayn.
- Hän vanhenee.

Yksityispöytä odottaa, Roy.
Herra Stigwood.
Herra Saturday Night Fever.

Jos haluatte suihinoton tai pillereitä, soittakaa kelloa
Seuratkaa Royta.

Otetaan sille.
Tervetuloa.
Hyvät naiset ja herrat.
Tämä on Ruby Con.
Oletko valmis ylittämään rajan?
Tyttö ja tyttö Tai poika ja poika
Se tarkoittaa hauskaa
Lisätään vähään kokkelia
Meskaliinia tai lääkkeitä
Mitä tahansa teetkin Raja ylittyy
Täällä ei ole sääntöjä
Me emme viimeistele töitämme
Naimme ja nuolemme selällään ja polvillaan
Jos haluaa päästä vauhtiin
On ylitettävä oma Rubikon
Laulakaa.
Ääntä.
Malja.

Missä hän on?
- Päästin hänet.

Hän haluaa olla oma itsensä ja laulaa.
Siinä huorien klubissako?
Älä ymmärrä väärin.
Mainostatko Myleneä, koska Misty jätti sinut?
Misty mokasi.
Hän uskoo itse, mitä hänestä kirjoitetaan.
Mylene on syntynyt tähän.
Näet vielä.
- Misty ei ole mitään.

Tervetuloa hyvään elämään.
Näytät oikealta pastorin pojalta.
Entä minä?
Mitä puhut?

Kukaan ei vie loistoasi.
En katso vierestä, kun tuhoat tyttäreni unelmat.
Teit niin jo minulle.

Isähän on pastori.
Älä mieti perhettä.
Kaikki on järjestetty.
Pidät kaikkia huorina, mutta olet itse sellainen.
Maineen ja kunnian takia.
Ikuisesti Bronx.
- Me teemme sen.

Hype on todellista.
Odota, kun näet.
Sinä kolmiosaisessa puvussa
Oliko vaikeaa tehdä rahaa toimistossa?
Mihin aiot käyttää sen täällä?
Ylitätkö oman Rubikonisi?
Tämän illan jälkeen koko maailma haluaa hänet.
Lopeta.

Revitkö vaatteet päältäsi?

Mitä meillä on?
- Suoraan Perusta.

Antakaa palaa Tämä on Ruby Con
Mikä sinua vaivaa?

Menen pelastamaan tyttäreni.
Painu helvettiin, pelkuri.
Tämä ei ole ohi.

Pelastan hänet.

Jos haluaa päästä vauhtiin
On ylitettävä oma Rubikon
Mitä sanoit?
Inhotat minua.

En voi tehdä sitä puolestanne.
Uimaan vain.
Kaikkien on ylitettävä
Oma
Rubikoninsa
Get Down Brothersin seikkailut, osa 8.
Bronx River Houses, tai Little Vietnam.
Maailmanlopun Bronx, jossa Ra-Ra kohtasi Zulu Nationin.
SAAPUMINEN ZULUJEN ALUEELLE
Typerän näköinen tyyppi kävelee yhden kuningattaren kanssa.
- Onko se Get Down Brother?

Kuollut Get Down Brother tuoksuu hyvältä.
Sanoiko hän kuollut?
Kukaan ei halua vastustaa zuluja.
- Eivätkö edes jengit?

Zuluja on ainakin tuhat.
Saarnaamme siskoille ja veljille, että aseista ja huumeista täytyy luopua.
Haluamme rauhaa, mutta tappelemme silti.
- Tajuatko?

Rauhaa, Akhi.
Samoin.
Assalamu alaikum, Aasian mustat veljet.

Rauha teille ja heimollenne.

Teitä ei päästetä tänne.
Zulut tietävät, mitä klubillanne tapahtui.
Lasken kymmeneen.
Sen jälkeen murskaan naamasi.
Minun mokani.

- Pukeutuuko Mylene?

Siihen saa tottua.
Mitä tarkoitat?
Voitko tulla hetkeksi?

Vain Shane.
Tarkoitan tätä.
- Mikä valtion nimi on?

- Kuka esiintyy?

Huumeisiin ei voi luottaa
Tunnusta rauhaa tai lähde
Z-U-L-U
Se on Zulu
Kolmas valtakunta.
Tapan sinut, jos palaat takaisin.
Myrkkykauppias.
Ajatteletko samaa kuin minä, vai pelottaako?
Olen valmis mihin vain.
Anteeksi.

Anteeksi.

Mitä sitten?

Klubini on nuorille ja upeille, ei vanhoille katastrofeille.
Katsokaa!
Onko tuo Misty Holloway?
Olet ihana!
Kultaseni.
- Onko Roy täällä?

Pois tieltä.
Olet ihana.
Toivottakaa tervetulleeksi - verraton Misty Holloway!
Sanoiko hän Misty?
- Olette ihania.

Olette tosi ihania.
Itse Misty Holloway.
- Olen innoissani.

- Onko hän täällä?

Varastin hänen laulunsa ja elokuvaroolinsa.
Niin tämä ala toimii.

Nimenomaan.
- Olette ihania.

Ei.
Mitä?
Voi luoja.
Ehkä pari säettä.
Mitä he tekevät?
Kaikki te kundit
Joilla on joku
Voi luoja.
- Kuulitko?

He eivät halua minua.
Siis kaikki te kundit
Kuinka kuvittelin pärjääväni hänelle?
Olenko hullu?

Ne päin naamaa hymyilee
Vaikka koko ajan Paikalleni haluaa
Selkäänpuukottajat
- Soita taksi.

Rauhoitu.
Voi paska.
Miksi tuijotatte minua?

Tule ulos ja valmistaudu.
Yolanda petti sinut.
Mutta minä en.
Mun luona Jatkuvasti ramppaa kavereita
Tämä saattaa tulla yllättäen, mutta kerroinko patersonilaisesta Tremaine-serkustani?
Mitä ne siis tekee?

Ihan koko ajan
Menkää pois!
Vie Regina.
Minä hoidan tämän.
Minä hoidan.
Millä saan ne oikealle polulle?
Kunpa joku vetäisi puukot selästäni
Mitä ne tekee?
Ne hymyilee päin naamaa
Vaikka koko ajan Paikalleni haluaa
Selkäänpuukottajat
- Olemme kaksin.

Alhaiset ja kurjat
Selkäänpuukottajat
Tajuan, mitä tarkoitat.

Häntä inhotaan.
Onko Roy Asheton täällä?
Jos on, kertokaa, että hänet on erotettu.
Tännehän on tulossa uusi tähti, joka viihdyttää teitä.
Ei buuausta.
Hän on ihana tyttö.
Vähän hiirimäinen, mutta minä en tuomitse.
Saatoin kuulla, että hän nai Roy Ashetonia.
Kuuletko, mitä hän sanoo?
Olet häntä parempi.

Et voi luovuttaa, koska sinua pelottaa.
Hän yrittää myrkyttää yleisön, koska on kateellinen.
Tiedän, että pystyt siihen.
Jos luovutat nyt, en halua enää nähdä sinua.
Sait minut uskomaan unelmaani.
Miten voin uskoa, jos sinä et usko?
¿Quién es?
Lopez!
Tiedät, että se on auki.
Olin kuuntelemassa...
Anteeksi häiriö.
¿Qué pasó?

Ryöstettiinkö sinut?
- Älä satuta häntä.

Kaikki on hyvin.
¿Tú me estás oyendo, Francisco?
Kaikki menee lopulta hyvin.
Kiitos.
Tee hänestä selvää.
Onko laatikossa nukke?
Haluatteko, että hän tulee leikkimään?
Hyvät naiset ja herrat, Mylene Cruz.
Piilota lelut sängyn alle
On aika ruokkia nukke
Himmennä valot
Tule sisään
On aika leikkiä
Lämmittelen Tavatakseni paholaisen sinussa
Olet helppo tapaus
Saan sinut kuumaksi
Makuuhuone
Saa olla lelulaatikkomme
En halua pelkkää lelua Saat olla sotilas
Yksinäinen ratsastaja pelastaa
Haluan tuntea vaaran En tarvitse Keniä, en ole Barbie
Käytetään joystickiä kuin Atarilla
Jos liikutat minua Tehdään se heti
Muista, että minä määrään
Piilota lelut sängyn alle
On aika ruokkia nukke
Himmennä valot
Tule sisään On aika leikkiä
Mitä helvettiä?
- Tuuraa minua.

- Isä on tuolla.

Isä on yleisössä.

Ei olisi pitänyt tulla ilman Yolandaa.
Tiesin, että Misty oli huono merkki.
Muistatko, kun puhuimme vapautumisesta?
- Muistan.

Ilta kuuluu sinulle, kuten elokuvakin.
Mene lavalle ja vapaudu.
Olen tässä.
Piilota lelut sängyn alle
On aika ruokkia nukke
Himmennä valot
¡Ay, Dios mío!
On aika leikkiä
Lämmittelen Tavatakseni paholaisen sinussa
Olet helppo tapaus Saan sinut kuumaksi
Makuuhuone saa olla lelulaatikkomme
Tule tankkaamaan asemalleni
Tämä ei ole kisa vaan maailmanvalloitus
Luovu hallinnasta ja viihdy kanssani Hoidan mustan vyön
Piilota lelut sängyn alle
On aika ruokkia nukke
Himmennä valot
Tule sisään On aika leikkiä
Lämmittelen Tavatakseni paholaisen sinussa
Olet helppo tapaus Saan sinut kuumaksi
Tänä yönä makuuhuone
Saa olla lelulaatikkomme
Hän on tähti.
Uskomatonta.
Haluan hänet.
- Minähän sanoin.

Hän on loistava.
ZULUALUEELLA
Mitä me haluamme?
- Rauhaa!

- Rakkautta!

Yhteyttä ja hauskanpitoa!
Seuraavaksi Jazzy Jay, Afrika Islam, Cosmic Force, Jazzy 5, Red Alert - ja Soulsonic Force MC: t!
- Rauhaa.

Yhteyttä.
Minulla on hauskaa.
Haluan rakastaa sinua
Vain tänään
Suudelmia ja halauksia
Tiukkaa läheisyyttä
Anna rakastaa sinua
Kaikella voimallani
- Oliko sinulla hauskaa?

Todella hauskaa.
Se muutti kaiken.
Ennen en nähnyt tietä.
Mutta tänään, kun näin zulut, ja kerroit kaiken liikkeestä...
Ajattelin, että muut pitää saada kokemaan sama.
- Puhu Bamille.

Järjestän tapaamisen.
Rauhaa ja siunausta.
Samoin.
Soittelen.
Hienoa.
Minne menet?
Älä huoli.
Mutta minne menet?
Ystävän luokse.
Minäkin tulen.
Ei pahalla, mutta kaikki ei ole sinua varten.
Et ymmärtäisi.
Montako kertaa on sanottava, etten ole lapsi.
Ehkä sillä jossain universumissa on merkitystä.
Olen pahoillani.
En halunnut tämän menevän näin.
Pelkäsin, että menetämme sinut.

Tiedän sen.

Olen ajatellut viime päivinä.
Elämä on lyhyt.
Jos ei sopeudu, sitä ei pidä pyytää anteeksi.
Täytyy liittyä maailmankaikkeuteen.
Ole varovainen laudalla.
Galaksissa tuulee tänään.
- Rakastan sinua.

Tiedät, etten voi kieltää sinulta mitään.
Kysy mitä vain haluat.
Raamatussahan Mooses etsii faraon ja käskee jättämään kansansa rauhaan.
Olet seksikäs siteeratessasi Raamattua.
Kiitos.
Mutta kaverit eivät pidä levynteosta.
Olet synnynnäinen johtaja.

- Mutta...

Kerro, että he tekivät sopimuksen.
Olen jo maksanut studion, äänittäjän ja kuusihenkisen bändin.
Minkä bändin?
Mihin sitä tarvitaan?
Emme voi äänittää levyjä.
Sinä kerroit sen.
Eikö levyllä ole DJ: tä?
- Mitä minä sitten teen?

Minä selitän.
Nimesi tulee levyyn.
- Saat maksun.

Älä puhu tuohon sävyyn.
Et voi korvata DJ: tä bändillä.
Hakkaan sinut kuin tuntemattoman.
Lopeta.
Jos otat esiin aseen, sitä on paras käyttää.
Rauhoitu.
Illasta tulee pitkä.
Ensimmäinen monista.
Jätin pukuhuoneeseen pienen lahjan.
Käytä vain, jos tarvitset.
Odotan, kunnes haluat tavata Royn.

Missä hän on?
Kuinka saatoit?

- Katso, mitä he ovat tehneet.

- Vien sinut pois.

- Viekää hänet pois.

Painu helvettiin.

Anteeksi.

Olen kunnossa.
Misty Holloway oli väärässä.
- Olet peloton.

Iske silmää, jos haluat kokaiinia.
Käykö jokin muu?
Etkö ole käynyt Yankee Stadiumilla?
- Lennän vesitasollani.

Olit täysin peloton.
Levitä siipesi ja lennä.
Kuka luulet olevasi?

Tuo on minun tyttöni.
- Mitä minä tein?

Onko kaikki hyvin?
Minun tyttöni!
MYLENE DISKONUKKE
Pois tieltä!
En halua palata asuntoomme.
Tiedän.
Voimmeko jäädä tänne?
Totta kai.

Totta kai voitte.
Käyn hakemassa Mylenen sieltä.
- Coño.

Hae takkisi.
- Me lähdemme.

Sinä lähdet.
En halua pyytää kahdesti.
Tai mitä?

Löin sinua hyvästä syystä.
Se on ohi.
- Otan lapset mukaani.

Veljeni sänkyynkö?
Naitko vaimoani?
Hyvä on sitten.
Hän on sinun.
Olet rikollinen.
Et koskaan saa Mylenea.
Hän ei ole sinun.
En voi enää valehdella.
Francisco on Mylenen isä.
Siinäs kuulit.

- Mitä luulet tekeväsi?

- Mikä sinua vaivaa?

- Mitä Annielle tapahtui?

Onko se totta?
Painukaa helvettiin!
Mitä tapahtui?
Seuraava tulija ammutaan.
- Mitä tapahtui?

- Mitä tapahtui?

- Voitko rauhoittua ja puhua?

Tämä on kotini.
Tästä tulee villi länsi.
- Mitä Annie teki?

Oletko nähnyt minun kävelevän tytön kanssa?

En ymmärrä sellaista.

Hakkasin hänet tajuttomaksi.
Teit mitä?
Hakkasin hänet tajuttomaksi, koska hän korvasi minut bändillä.
- Bändilläkö?

Mitä?
- Hän tappaa meidät.

Haistakoon paskan bändinsä kanssa.
- Sanoinko jotain?

- Hän sekoaa.

- Mene kotiin.

- Kerro toki kaikille.

- Lähde kotiin.

Minä olen viimeinen toivomme.
Siinä tapauksessa olemme todella kusessa.
Minä en ole.

Tapasin kuningattaren, ja hän vei minut sinne.

- Bambaataa on muusikko, Annie gangsteri.

Mitä tarkoitat?
Hänellä on zulusoturien armeija.
Kaikki pelkäävät häntä.

Jos osoitamme rauhaa, rakkautta ja yhtenäisyyttä,
Bambaataa ja soturit voivat puolustaa meitä.
Hoidit homman kotiin.
Se Saturday Night Feverin tuottaja aikoo käyttää laulua elokuvassaan.
Uskomatonta.
Ehkä hän saa minullekin osan.
Miksi ei?
Olit loistava.
- Olemme Westchester Avenuella.

- Mitä?

Ihanko totta?

Se paikka pitäisi polttaa.
- Oletko tosissasi?

Ei enää huumeita.
Jotain siellä pitäisi tehdä.
Vetää kokaiinia alttarilla.
Oletko tosissasi?
Oh, Dios, escucha mi oración.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.
Kuule rukoukseni.
Olen sinun armossasi - ja pyydän anteeksiantoa syntiselle perheelleni.
He palvovat el diabloa.
Veljeni Francisco petti minut.
Hän ryösti pesäni.
En vaivu epätoivoon.
Vaimoni Lydia antautui paholaisen tahdolle.
Hän antoi hedelmänsä veljelleni.
Se ei ollut hänen.
Silti minä iloitsen.
Tyttäreni.
Minun laululintuni.
Sydämeni rakkain.
Itse Saatana vei hänet.
El diablo nauraa.
Mutta minä pelastan Mylenen ja myös veljeni Franciscon.
Hän auttoi polttamaan lähiöt, jotta saisi maat itselleen.
Vain jotta saisi valtaa ja rahaa maan päällä.
Kansan nostamisen sijaan veljeni tuhosi sen.
Kuten vaimoni tuhosi minut.
Silti seison Jumalan edessä.
Pyydän anteeksiantoa, koska he eivät tiedä, mitä tekevät.
Anna anteeksi niille, jotka ovat heikkoja.
Tiedän nyt, että teit minusta vahvan, jotta voin kantaa heidän taakkansa ja sovittaa heidän syntinsä.
Kiitos Jumalalle!
Mahtava paikka.
Sääli, että tarkoitus on uskonnollinen.

Akustiikka on varmasti loistava.
Piilota lelut sängyn alle
On aika...
- Mitä?

Papi.
Voi luoja.
Tekstitys: