# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Työskentelen FBI:

Yksikään tuntemasi ihminen ei ole poissa ulottuviltani.
Kuulut nyt herra Morralle ja sitä kautta minulle.
Olen miettinyt Morran ampumista.
Aivan kuin hän olisi tiennyt luodista.

Morran takista löytyisi NZT:ta.
Jos hän pitää pienen tauon pilleristä, - laitamme puhdasta verta samanlaiseen takkiin.
Siinähän sitten testaavat.
Eli Rebecca Harris kyselee.
Mitä kuulit työstä?
Suojelutehtävä, johon tarvitsette apua.
Siinä on ollut työtä kahdelle.

Sain luodista.

Auttaisin suojelemaan superneroa.
Välillä hän on.

Brian.
Hän saa "viisauspillerin" kerran päivässä.
12 tunnin ajan hän on uskomaton.
Hän on eliittiyksikön paras.
Zoltar kertoo:

Ei, ohjelmoin vain niin.

Otan sen, herra kansliapäällikkö.
Tämä annetaan presidentille.
Teidän kuuluisi suojella maata...

Myrkky oli sammakossa.
Oletko valmis tapaamaan hänet?
Tässä on Brian Finch.
Spike, hauska tavata.
En ole...

Sinä Spike.

Ei.

Luokkasormusko?

Hän on hyvä mies, mutta luottaa vain yhteen ihmiseen.
Käsittelijäänsä.
Perhekeskeinenkin.
Tai oli.
Hän ei enää juuri tapaa heitä.
Hänen siskonsa on söpö.
Ajattelin pyytää ulos.
Mennään alas.
Anna palaa!
Pidämme Finchia silmällä virka-ajan ulkopuolellakin.
Hän on viettänyt aikaa CRAFTissa.
Siellä tehdään vempaimia.
Tulevaisuuden sodankäynnin juttuja.
Kuulostaa hämmästyttävältä.

Mennäänkö velhon luokse?
Ottaisin luodin työn puolesta.
Luodin puolestanne.
Onko tuo Goat Whoren juliste?
Tunnetko bändin?
Blood of the Master on suosikkini.
Favourite Skeletonin paras...

Lempikauhuelokuva.

Sabbathin paras levy.
Tuohon on mahdoton vastata.
Tervetuloa, Spike.
Harjoittele toimitusta.
En tuota enää pettymystä.

Mitä tänään on tarjolla?
Satelliittitietoja Pakistanista.
Naz pyytää analysointia.
Jos aiot osua, osu.
Enkö muka pillerissä osu?
Yritän saada huomiosi.
Joudun laskemaan lampaita Islamabadin liepeiltä.
Sitä teemme nukahtaaksemme.
Tarvitsen jotain kiinnostavaa.
Soitan poliisille.
Morran takin verestä ei löytynyt NZT:ta.
Takinnapissa on outo juttu.
Yhdestä on lohjennut pala.
Rikospaikkakuvissa se on erilainen.
Vähän erilainen.

Tai joku kajosi todisteisiin.
Tuskin.

Se oli ensin poliisilla.
Katkaisivat puhelun.

Tuo jälki johtaa suoraan sinuun.
Todistevaraston virkailija näki sinut.
Heitätkö pois antamani paperit?

Kierrätän ja opettelen ulkoa, jotta voin digitalisoida...
Quentin Walker CRAFTista soitti ja pyysi apuasi.
Eloise Carlisle oli yksi parhaistamme.
Hänet kuristettiin eilen.
Poliisi löysi tappajan DNA:ta, mutta siinä se.
Ette yleensä tutki murhia, mutta minulla on johtolanka.
Eloise keksi käsineet, joilla kiivetä lasiseinää pitkin.
Hän keksi rakettirepunkin.
Murhattu rakettirepun keksijä.
Onko singulariteetti tuttu teille?
Idea aivojemme kopioimisesta tietokoneelle.
Toiset pitävät sitä mahdollisuutena kuolemattomuuteen.
Kuolet mutta tajuntasi on koneella.
Vielä ei olla niin pitkällä.
Ovatko nämä ne käsineet?

Nykykäsityksen mukaan tietoisuuden kopioinnissa on kaksi vaihetta.
Tiedoston luonti, aivojen skannaus ja kattavat haastattelut.
Niistä luodaan digiversio ihmisestä.
Entä toinen vaihe?

Sen on kyettävä kopioimaan ihmismielen monimutkaisuus.
Edistymme siinä.

Kun ohjelmisto on valmis, nerot ovat ulottuvillamme.
Ikuisesti.
Täälläkö on neropankki?
Mikä tuo on?
Eloise ei ollut vain projektipäällikkö.
Hän oli kohde.
Hän piti aivokansiota itsestään.

Jos haluatte löytää tappajan, - haastatelkaa itse uhria.
Tervehdys, olen ELO.
Kuinka voin olla avuksi?
Suomennos:

Tietääköhän se, että oikea Eloise on...
Terve, olen Brian.
Hauska tavata, Brian.
En tiedä, tiedätkö tätä.
Eloise Carlisle kuoli eilen.
Minä olen Eloise.
Se nainen jolle puhuit, - hän on poissa.
Olen Eloise ja olen tässä.
Minä ja Eloise teemme tärkeää työtä.
Välillä puhumme puutarhanhoidosta.
Ei puhuta kuolemasta lainkaan.
Työskentelit eilen Eloisen kanssa.
Oliko täällä muita?

Tärkeää työtä.
Tämä on kuin puhuisi Diapamin käyttäjälle.
Parasta tutkia Eloisen projektikansiot.
Työstikö hän avaruusohjuksia?
Niiden puolustusjärjestelmää.
Hän tykkää sanoa "avaruusohjus."
Tiesin, että olemme muita maita jäljessä.
Vihamielisten maiden.

Hän edistyi.

Olimme yhden läpimurron päässä.
Joku maista ei pitänyt hänen edistymisestään.
He päättivät hoidella hänet.
Mistä he tiesivät?
Tunnistamme biometrisesti, tutkimme päivittäin vakoiluohjelmat.
Ohjelmat, joita osaatte etsiä.
Etsitte tunnettuja poikkeavuuksia.
Onko järjestelmässämme näkymätön supervakoiluohjelma?
Näkymätön kunnes näen sen.
Hänen on parasta antaa touhuta.
Hän joko edistyy tai nukahtaa.
On jo veto vähissä.
Otatko kahvia?
Se sai odottaa seuraavaa pilleriä.
Minulla oli yksityismenoa.
Minulleko?

Veren kera.
Sujuiko kaikki hyvin?

Tämä ei ole rupattelu vaan selonteko.
Puhuin vain yhden miehen kanssa todistevarastossa.
Järjestin hänet ovien taakse.
Hoidin kamerat ja paperijäljet.
FBI:n puolesta asia on valmis.
NZT-testi oli negatiivinen.
Sitten asia on käsitelty.

Tehosteesi.
Ansaitsit sen.
Menetkö oikeasti museoon?
Luento irokeesien viljelytekniikasta.
Kutsuisin sinut, mutta se on loppuunmyyty.
Vehnäorasta, kaali-päärynä -smoothie ja kookosvettä.
On flunssakausi.

En muutu hakkeriksi.
Ohjelmointitaidoistani on hyötyä tässä.
Vaikka ehkä nautitte uuden henkivartijani touhuista, - niin näppäilyn katsominen on tylsää.
Tässä Mishka-koira sanoo:

Lopulta opastin Quentinia siitä, miltä vakoiluohjelma näyttäisi.
Jatketaan myöhemmin.
Nyt oli riittävästä todisteita itse vakoojan nappaamiseen.
Mitenhän se meni?

Henki voi mennä, jos leikkaamme väärän johdon.
Aika loppuu.
Ei minkään värisiä johtoja.
Löysimme koneen ja pidätimme rauhallisesti.
Työnne on kiinnostavampaa ajatuksissani.
Bill Cumber.

Eloisen murhan ajalle hänellä on alibi.
Tässä huoneessa työskentelyyn ei totu.
Tämä on sinunkin pääkallopaikkasi.
Eloise ei ollutkaan puhdas pulmunen.
Vakoiluohjelma tallensi hänen näppäilynsä.
Hän neuvotteli isosta kaupasta murhayönä.
Hän tuskin tiesi ostajan nimeä.
Hän viittasi myyntitavaraan numerolla.
Näimme nämä numerot eilen.
Jokaisella aivokansiolla on oma holvi.
B718-Q39502.
Matemaatikko Peter Tao.
Tyhjä.
X134-M30556.
Astrofyysikko Grayson Dumont.

E877-F67845.
A985-M28302.
P256-T21453.
Tyhjiä.
Tuo olen minä.
Myikö hän aivokansioita?
Huonepalvelusta.

Yrittääkö hän liikaa?

Anteeksi.
Minun oli keskityttävä murhaajaan ja murhan syyhyn.
Saiko joku tietää myynnistä vai menikö myynti pieleen?
Kuusi maailman arvokkainta mieltä on kadonnut.
He kertoivat salansa Eloiselle.
Olivatko salaisuudet tappamisen arvoisia?
Peter Tao NSA:sta.
Grayson Dumont, kaikkea mustasta aukosta angoraan.
Catharine Lewis, presidenttien lääkäri.
Winton Miller, makasi salaisuuksia tietävien kanssa.
Sitten vielä Quentin, mielensä kadottanut.
Kuvittele, jos aivosi hakkeroitaisiin.
Kaikki ajatuksesi ja salaisuutesi.
Pahin painajaiseni.
Varas saattoi haluta näistä minkä tahansa.
Entä jos hän halusikin kaikki?
Tekijällä olisi ohjelmisto, - jolla hän käyttäisi heitä neroparvena.
Kuka tietää mihin.
Kuulostaa apokalyptiselta.
En tiennyt, että ajatustenvaihto kuuluu tähän.
Missä sellaista myisi?
Pimeässä verkossa.
Kuulostaa niin mauttomalta.

Mitä enemmän sitä hokee...
Onko siellä myyty kuuden neron mieltä?
Onko tämä sille Quentinille?
Sille vempainkaverille.
Olet tekniikanmieheni.

Et ole pelannut Arkham Horroria aikoihin.
Voin tulla viikonloppuna.
Eloise näyttää käyttäneen välittäjää.
Etsitte miestä nimeltään "Närhi."
Se on lintu, joka hamstraa.
Miten löydän hänet?
Myymällä jotain häntä kiinnostavaa.
Kaalismoothie...
Oletko hyvä tehtävissä?

Spike osteli minun tutkiessa Närhen kaupustelutapoja.
Hän ei osaa vastustaa harvinaisia varastettuja maalauksia.
Päätin rikkoa lakia väärentämällä taidetta.
Bob Ross sai sen näyttämään helpolta.
Onnellisia puita ja pilviä
Hän ei maalannut häiriintyneitä alastomia ihmisiä.
Winton Miller maalasi.

On helppo luoda tarina hänen varastetusta mestariteoksesta, - ja houkutella sillä Närhi esiin.
Nerokas suunnitelma.
Ei tunnu oikealta.
Sukuelimetkö?
Siinä ei ole sielua.

Muusanaan.
Jos minulla olisi muusa...
Kai sitä voisi...
Olet todella valmis.
Haluan sen miehen pois.
En saa asioita näkemättömiksi.
En jätä sinua alastoman mielistelijän pariksi.
Oletko lähdössä?
Luulin, että etsimme lisämiehitystä.
Naz tarjosi minulle paikkaa jaoksesta.
Ensin on löydettävä seuraaja.
Pitäisikö kieltäytyä ylennyksestä?
Sain luodista virantoimituksessa, mutta sinä ylenet ensin.
Kuvauksellisia.
Miten alastonkuva liittyy aivoparveen?
Molemmat tietävät rahaa.
Sain juuri viestin mieheltä, että hän voi myydä varastetun Millerin.
Närhikö?

Tapaamme tänään.
Miten todisteketjujuttusi etenee?
Takki on jäljitetty rikospaikalta varastoon.
Eli siihen ei koskettu.

Puhumme sen kirjanneelle miehelle.
Soitanko sinne?

Tämä on kuvaa ajalta, jolloin haimme takin.
Siinä on minuutin katko.
Järjestelmässä on ollut häiriötä.

Mitä hän sanoi tänään?

Jos joku sammutti kameran, - hän olisi ollut varastossa meidän ollessa tulossa.
Tai jopa ollessamme siellä.
Hämärää.
Olet hermona.
Maalauksen takia.

Hämmästyttävä.
Pistin maalauksen pakettiin.
Jätin sen narikkaan, kun menin tapaamaan Närheä.
Rebecca ja Boyle olivat ovilla.
Sain käskyn miten pukeutua, jotta sulaudun joukkoon.
Ehkä hän pelleili kanssani, mutta leikin mukana.
Hän oli ainoa johtolankamme.
Pidät Alastomasta miehestä.

Haluan nähdä sen.
Sain nimesi ystävältäni Eloise Carlislelta.
Etsit hänelle ostajan.

Anteeksi, voin huonosti.

Hänet luultavasti myrkytettiin.
Hän oli kuollut, mutta saimme hänen oikean nimensä.
Löysimme hänen luukuttamiaan outoja tavaroita.
Saimme myös tietää, kuka osti aivokansiot.
Hämärä aivoriihi, jolla on yhteyksiä valtioon.
Globaali tutkimus- ja kehitysyhtiö.
Pelkkä nimi jo närästää.
Oletin aivoriihien olevan futuristisempia.
Ajattelevathan he tulevaisuutta.
Tällaiset ihmiset päättivät, että molemminpuolinen tuho - on paras tapa estää ydiniskut.
Haluammeko tietää, mitä he tekevät aivokansioilla?
Presidentti tekee sotimispäätöksiä heidän kirjoitustensa perusteella.
Ei sodita heidän kanssaan.

Ajattelin tatuoida sen lauseen tähän.
Nimenne.

Ette ole listalla.

Tarvitsen pääsyn sisälle.

Pyytäkää se virkateitse.
En tarvitse salaista aineistoa, vain työntekijälistan.
Mahdotonta.

Haluan arvostaa salaista työtänne.
Viekää meidät päällikön luokse, niin puhumme tästä rauhassa.
Syntynyt varovaiseksi.
Mistä on kyse?

Miksi puhumme Spikelle?
Hän ei näe meitä.

Vaistoni sanoi, että hänessä on mätää.
Katso tätä.
Laitoitko kaksi kameraa?

Hän on Brianin koneella lukemassa yksityisviestejä ja muita.
Näin hän osaa mielistellä.
Hän fuskaa.

Olen John.

Teillä on hullu tarina varastetuista mielistä.
Ostitte aivokansiot.
Jos et puhu meille, ilmoitamme Etelä-Amerikan aikeistanne.
Turha tässä on uhkailla.
Meillä on etsimänne.
Myönnätkö varkauden?
Ostimme ne valtion puolesta.
Olisitte iloisia, että ne ovat meillä.
Kuvitelkaa, jos ne olisivat vihollisillamme.
Etsisivät tapoja vahingoittaa maatamme.
Saitteko myös valtuudet murhata Eloise Carlisle?
Emme tässä tapauksessa.

Tilasimme laitteiston kolmannelta osapuolelta.
Teknologiasta ei ole hyötyä, - ellei nykyteknologia harppaa jättiloikkaa.
Haluamme nähdä ne.
Olkaa hyvät.
Kansioita varastettiin kuusi.

Hän ei kuulunut pakettiin.
Meille myytiin vain viisi.
Suuret mielet odottamassa käskyä tehdä jotain.
Kansiot ovat vain niin hyviä kuin niiden ohjelmisto.
Jos haluamme tietää Eloisesta, käytämme hänen ohjelmointiaan.
Tekoälyn suurin kysymys on:
"Osaavatko laitteet ajatella?"
En sano vastanneeni siihen, mutta uskon ja toivon edistyneeni.
Uskomaton.

Ei ole.

Kehitin ohjelmistoa.

Hän ei vain päässyt niihin.
Hän on enemmän kuin Eloise.

Mitä kysyisit uhrilta, jos voisit?
Kuka murhasi sinut?

Uhkaako joku sinua?

Pelkäätkö turvallisuutesi puolesta?

Kuka pelottaa sinua?
Malva on lempivärini.
Joskus näen unta kukista, joskus kukat minusta.
Kiitos tästä.
Se todistevaraston kaveri on työvuorossa.
Nytkö lähdette?

Näin kerran unta patarummuista, mutta patarumpu ei uneksi.
Gerard.
Hänkö sinua pelottaa?
Voit leikkiä sen kanssa tai tulla mukaamme.
Tämä ei pääty hyvin, jos he jututtavat virkailijaa.
Hän se on!
Hän se on!

Olen Morran leivissä.
Hän se on!
Voit pysyä seurassani tästedes.
He eivät saa lähteä ilman minua.
Tuletko?
Olen kuollut mies autoajelulla.
Kuollut viimeistään todistevarastolla.
Tutkimuksen voi syrjäyttää vain toisella tutkimuksella.
Tarvitsen läpimurron Eloisen jutussa, etten tipu kuin Hindenburg.
Saatoin ohjelmoida ELOn mielisairaaksi.
Vain Gerard oli järkeenkäypä.
Se ei ole kovin yleinen nimi.
347 Gerardia myöhemmin löysin hänet.
TUNSIKO ELOISE TÄMÄN MIEHEN?
TUNSI.
Ikävä keskeyttää tämä...
Syömme myöhemmin.

Taidan tietää tappajan.
Vastataanpa kysymyksiinne.
Eloisella ja Gerardilla oli suhde.
He salasivat sen.
Gerard oli pakkomielteinen ja henkisesti epävakaa.
Kun rakas oli poissa, hän varasti tämän aivokansion.
Samoin viisi muuta, ja lavasti Eloisen myyjäksi.
Kun hän kuuli FBI:sta, hän hätäisesti peitti jälkensä.
Häneltä löytyi jäämiä myrkystä, jolla tappoi Närhen.
Kellarissa oli ELOn prototyyppi.
Ei yhtään karmivaa.
Teitä odottaa kaksi elinkautista.
Syyttäjä on suopea tunnustajille...
Ei ole tunnustettavaa.
Olen CRAFTin johtohenkilöitä, ja on hyvin mahdollista, - että DNA:tani löytyy Eloisesta tai hänen läheltään.
Teillä on vain aihetodisteita.
Onko Eloise-nukke aihetodiste?
Kukin tavallaan.
Ymmärrän mitä on tehdä virhe.
Sitä yrittää peitellä niin, ettei muista miten se alkoi.
Teillä tämä alkoi rakkaudestanne Eloiseen.
Etsiessäni teitä - paransin huomattavasti Eloisen ohjelmistoa.
Miten huomattavasti?
Teimme sopimuksen.
Hän tunnustaa murhan, jos saa hetken uuden Eloisen kanssa.
Erikoista hulluutta.

Olet yksinäinen ja ihastunut.
Seuraavaksi huomaatkin...
Lähdetkö drinkille?
Ehdottomasti.
Ei aloitekyvyssä ole mitään pahaa.

Kaunis.

Jättäkää fincheskit temput minimiin.
Selvitimme miksi hän halusi tehdä vaikutuksen Finchiin.
Hän kävi joka aamu Café Maceossa.
Se on 40 korttelia vastakkaiseen suuntaan.
Onhan siellä jumalaiset juomat...
Naapurissa on kuriiripalvelu.
Spike toimittaa joka päivä kuoren samaan DC:n osoitteeseen.
Apulaisjohtaja Johnsonin.
Epäilette Spikea myyräksi, joka raportoi Johnsonille.
Hän haluaa vältellä puhelinta sen fiaskon jälkeen.
Mikropenisjuttu.

Lähettäkää agentti Spike sisään.
Se paikka ei olekaan avoin vielä.
Voimme siirtää sinut järjestäytyneen rikollisuuden yksikköön.
Pysyisin mieluummin tässä kunnes se paikka vapautuu.
Halusitte tavata?
Nastaa.
Vie terveiset Johnsonille.
Milloin sait tietää?

Tiedot bändeistä, järjetön mielistely.
Se haisi yhdeltä mieheltä.
Ajattelin ottaa puheeksi, mutta kun on hyvä juttu...
Luotan, että tuhoat maalauksen.
Totta kai.
Missä Rebecca on?

Ensin hän käy todistevarastolla.
Hän halusi jututtaa sitä virkailijaa.
Hän ei saa muuten mielenrauhaa.
Olen huono kohtaamaan seurauksia.

Rebecca on jo puhunut virkailijalle ja saanut kuvauksen minusta.
Saankohan selittää?
Suojeleeko hän perhettäni, kun olen vankilassa?
Aika tunnustaa.
Hän on kuollut.
Todistevaraston virkailija.
Hänellä oli maapähkinäallergia.

Maapähkinäöljyä oli päätynyt hänen ruokaansa.
Hän kuoli ambulanssissa.
Se oli onnettomuus.
Mitä muutakaan?
Joku ei halunnut, että jututamme häntä.
Tapettiinko hänet?
Kuka se olisi?
Asia on käsitelty.
Kyllä, olin mallina.
Ei, se ei ole oikeassa suhteessa.
SUBHEAVEN.ORG