# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mistä löysit nämä tyypit?

He soittivat pääesiintyjinä keskiaikamarkkinoilla Canastotassa.
Vähän niin kuin BTO ja Paul Revere The Raiders.
Asut, voimasoinnut, henkiin heränneet sarjakuvahahmot.
- Eikö The Archies ollut se kokeilu?

Heillä on huilu!
- Hiha palaa!

Wizard Fist.
Siitä tulisi hieno t-paita.
- Montako bändiä vielä?

Ota vain hyvä asento, Rich.

- Vastaanko tuohon?

- Haloo.

- Miksi olet hereillä näin myöhään?

- Käskin sinua käymään lääkärilläni.

Kerroin heille, mitä sanoit.

- Eli minkä?

Sinä päivänä.

- Kävimme elokuvissa.

- Helkkarin tyhmä nimi lohikäärmeelle.

Pelkkää taistelusoopaa.

- Mitä he sanoivat?

- Mitä tarkoitat?

Joku raato, jonka kallo oli hakattu auki.
- Joku Roger.

Mitä helvettiä sinä olet tehnyt?

Vannon äidin haudan kautta, että se oli vahinko.
- Kallo oli hajonnut kuin meloni.

- Mikä niin monimutkaista on?

Puhutaan kasvokkain, jos haluat.
- Tule huomenna toimistolle.

- Muistatko, missä se on?

Sanotaan vaikka puoli kuudelta.

- Vieläkö kerrot, että kuolin sodassa?

Helvettiin koko paikka!
Clark.
Näin juuri Barryn.

- Saiko hän potkut?

- Mitä muuta saattoi odottaakaan?

Jokaisen ihmisen sisällä on toinen versio hänestä itsestään.
Saksalaiset sanovat sitä doppelgängeriksi.
Ehkä hänellä on erilainen tukka tai tunne kohtalosta.
En minä tiedä.
Ehkä hänellä on valtikka.
- En nyt oikein pysy perässä.

- Ei.

He esittivät germaaniritareita tai jotain.

- Oli vain kaksi viikkoa aikaa.

Marvin toi nähtäväksi jotain hyödyllistä.

- Sain melkein Alice Cooperin.

Julie, älä nyt.

Tee jotain muuta.

Ihan tosi.

Isäni pitää minua häviäjänä.
Ole kiltti.

- Minä rukoilen sinua.

- Eikö sinulla ole yhtään ylpeyttä?

Hyvä on, hyvä on.

Kävisikö tämä?
Palkkasi laskee, mutta voit tehdä Jamien työt.
Haet lounasta, autat postin kanssa.
Sinulla on silti työpaikka.

- Valmistuin Yalesta, helvetti.

Haluatko työn vai et?
- Hyvä on.

Ja mitä siihen Yaleen tulee, niin ottaisin sen pois CV: stäni.
Et tee tällä itsellesi palvelusta.
Olive.
Heather, kukaan ei ole vastaanotossa.
- Fayen pitäisi tuurata minua.

Jos haluat tuurata vastaanotossa, ole hyvä vain.
400s tulee tapaamaan Juliea, joten täällä pitäisi näkyä työntekijöitä.
Puhu Cecelle.

Eilen hän tuli limusiinilla.

- Mikä on?

Mickey Weiss soittelee, mutta Richie ei halua puhua.
Skip haluaa jutella Richielle hetken ennen kello kolmen tapaamista.
- Ei hän ehdi.

- Menetkö vastaanottoon?

Miten menee?

Mitä?

Richie Finestran toimisto.
- Kuvaussessio?

Hän teki Wingsin kannen.

- Kampaajakin saadaan paikalle.

- Miten radiot?

- Kenelle?

- Entä POJ?

NEW suostuu, kun heitä rohkaistaan hieman.
Sitten MMS Clevelandissa.

- Todd voi lähteä mukaan.

- Keikkailemmeko me?

Vierailette, otatte drinkin ja teitä haastatellaan radiossa.
Niin, puhutte.

Eikä toljoteta lattiaa kyllästyneesti, niin kuin nyt.
- Onko meillä biografiaa?

Voitko kirjoittaa vaikka puoli sivua itsestäsi ja taustoistasi?
- Mitä hittoa tämä on?

Tavanomaista levy-yhtiön potaskaa.
En lennä Clevelandiin nuolemaan radio-DJ: tä.

- Kuunnelkoot musiikkia.

- Missä Jamie on?

Hän on oikeassa.

Cece, pyydätkö Jamien tänne?
Olen Kip Stevens.

Harmin paikka, Clark.

- Älä esitä, että et pitäisi tästä.

Clark Morelle, voileipämestari.
Tarkoittaako se pelkkää ruokaa, vai pitääkö minun toimittaa huumeet?
Pelkkää ruokaa.
Paljonko otat päältä huumehommasta?

- Palkkani nimittäin putosi juuri...

Jos en toimita huumeita, en saa vuokraani maksettua.
Jamie, sinua tarvitaan neuvotteluhuoneessa.
Kun seuraavan kerran olet hukkumassa, soittele, niin heitän kiven perään.
Siinä hän on.
Istu alas, muru.
Pitäisi esiintyä kuin missikisoissa.
- Tarvitaan biografia.

Olen Horatio Läskipussi, lihava ja surullinen runkku.
- Minä kirjoitan.

Lähetä hänet nuolemaan DJ: tä.

Voin tulla mukaan, mutta sinut halutaan rock-radioasemille.
Ne tyypit ovat siistejä.

Näetkö?

- Missä toiset ovat?

- Halusimme jutella Kipille.

Olemme bändi, joka tekee yhdessä levyn.
- Emme laita tukkaamme ja liehittele.

Teidän on tehtävä pieniä henkilöstömuutoksia.
Kitaristeja on yksi liikaa.

Olette toistenne tiellä lavalla.

- Duck?

Hän on lavalla ihan kuollut.

- Soittokin on keskinkertaista.

- Se ei ole heidän energiaansa.

Tunge tätä roikkuvaan perseeseesi.
Sinä teit sopimuksen.

Hänet ja pari muuta tyyppiä.
Näin tapahtuu, kun teette sopimuksen levy-yhtiön kanssa.
Valmistelemme teitä ja teemme yhteistyötä.
Teemme teistä jotain, millä voi olla tulevaisuutta.
- Duck on bändi.

- Teen työtä hänen kanssaan.

Haluatko bändistä pienemmän, koska firmalla ei ole rahaa?
Siitäkö se johtuu?

Tiedätkö, kuka Frank Barsalona on?

Se on paras ohjelmatoimisto.

- Oletko tosissasi?

Jollei heillä pian ole korvaajaa sille kitaristinkuvatukselle minä peruutan sen keikan.
Ja jos puhut minulle vielä noin läimäytän niin kovaa, että laulat perslävestäsi.
- Hei, täällä on ihmisiä töissä.

- Jessie Walshin sopimus.

Halusin syödä bialyn.

The Voicen kaveri haluaa arvion Grand Funkin show'sta.
- Anna Zakin hoitaa se.

- Tarvitsenko uuden sihteerin?

Minun pitää korvata sinut mustalla mimmillä.
- Olen silloin hip.

Ei hän sinua kosi.
Hän on jo naimisissa.

Hän miettii vakavasti Koronet Recordsia.
Jervis vei hänet ulos tiistai-iltana.

- Andreasta?

- Sinä kuulemma gettoistat Hannibalin.

Andrea on fiksu.

- Olitko siellä?

Voisinko viedä sinut ja poikaystäväsi syömään tänään?
- Estäisin firman joutumisen konkkaan.

Kai otat Devonin mukaan?
Katson, mitä voin tehdä.

- Haloo.

- Onko kaikki kunnossa?

Maistuisiko fondue?

- Tänäänkö?

Keneen yrität tehdä vaikutuksen?
Hannibalin sopimus on päättymässä.
Se on siis liiketapaaminen eikä treffit.
Se on molempia.

Hän on iso kala, tiedät sen.

Ole kiltti.

- Hyvä on.

Andy, minä täällä.

Saa tulla.
Teen listan.

Ostat nämä levyt hänelle, sidot tuoliin ja pakotat kuuntelemaan kunnes hän onnistuu tunnistamaan sointukulun.
Clark sanoi ottavansa minun työni.

Toin Bitsin taloon, joten...
- Ei.

- Clark tekee minun työni.

Sinä olet edelleen vastuussa kahvista, postista ja mistä lie.
Joten en saa mitään bändin löytämisestä.
Teet töitä heidän kanssaan, niin kuin AR-henkilö tekisi.
Jos et mokaa tätä, niin saat merkinnän kilttien lasten listaan.
Siis ei.

Erotin juuri koko joukon ihmisiä.
Me pärjäämme juuri ja juuri, jos et ole sattunut huomaamaan.
Pysykää juuri siinä.

Katsokaa tänne.

Miltä näyttää?
Sano, että haluan lähikuvia Scottista.
- Mitä Devonille kuuluu?

Hän luuli, että ostaisimme veneen ja seilaisimme Karibialle.
Hän haluaa perata minut kuin kalan.
Mikään ei riipu rahasta, niin kauan kuin sitä on saatavilla.
Olen iloinen siitä, että et myynyt.
Tiesin, että ymmärtäisit.
Onko sinulle kiire tänään?

Minulla on yksi juttu Lou Reedin kanssa.
- Koska aiot päästä siitä yli?

- Puhun ihan oikeasta työstä.

- Et osaisi mitään muuta.

Tulit asuntooni allekirjoituttamaan papereita yhdeltätoista illalla.
En sitonut sinua sänkyyn.
Minä halusin panna sinua, mutta en siivota kylppäriäsi.
- Siivoaako uusi sihteerisi jääkaapin?

Kappas vain.

Hellaa?

Anteeksi.

Olet yhä katkera.

Käskin sinun jatkaa.
- PR-päällikkö.

- Mitä?

Markkinointinne toimii kuin myisitte pölynimureita.
Dark Side of the Moon.

Progekonseptialbumi.
Kaikki Amerikan takkutukat miettivät leijuvan kolmion salaisuuksia.
Pink Floydilla ei ole kasvoja.

Se saa sinut näyttämään tylsältä.

Tee se sitten!

Ilman kunnon ideaa, levymerkeillä ei ole eroa.
Idea on uusi!
Ei enää mitään niin koneen läpi puristettua että artistin sisuskaluja ei enää tunne musiikissa.
Hitto.

Uusi ja elävä on subjektiivista.

- Auta minua määrittelemään idea.

Tarjoan saman kuin Jackie ja 20 prossaa päälle.
En tule PR-tytöksesi.

Saat päätäntävallan isoissa ideoissa.
- Et pysty pitämään tuota lupausta.

Olen muuttunut, Andy.
Pieni hetki.
Rakastan sinua, beibi.

- Tapaan rouva Finemanin.

Anteeksi, että olen myöhässä.

- Madame.

- Onko teillä keittoa?

Otan consommén.
Minulle kanaa, kiitos.

- Consommé.

- Anna avaimet minulle.

Tuot sinne idiootteja juomaan vodkaa.
- Kukaan ei juonut mitään.

Olisin siivonnut tumpit, mutta et antanut mahdollisuutta.
Jos olisin polttanut paikan, olisit saanut vakuutusrahat.
Ei tarvitsisi kuunnella, miten yritys on taakka.
Anna avaimet.
Siinä on avaimesi.
- Entä ne miehet?

Tarvitset jonkun, joka voi huolehtia sinusta.
- Et sinäkään tarvinnut.

Jos joudun taas kuulemaan, miten imit Hitler-nuoria...
Suu tukkoon, ennen kuin saat veitsen kurkkuusi.
Sain ylennyksen töissä.
Toiset tuovat kahvia, ja toiset taas työskentelevät omistajien kanssa.
- Minä jään vielä joskus eläkkeelle.

- Minä sain jäädä ja jopa...

Ihanko totta?

12 tai 13.
Musiikki soi täysillä.
Hän oli alasti peilin edessä ja lauloi siinä.
- Katsos, kuka päätti tulla paikalle.

Pitää lähteä kotiin kuuntelemaan, kun valehtelija puhuu kansakunnalle.
- Oli mukava tavata.

Minun on vaihdettava vaatteet...
Varsinainen eläintarha.

- Huijareita joka paikassa.

- Ei kuulemma ollut skottiviskiä.

Kultaa on kaikkialla.

Esitit tuon saman huomion, kun olit täällä viimeksi.
Mitä jos ripustaisit munasi seinälle?
Olen ylpeä saavutuksistani.
Mairzy Doats myi kolme miljoonaa.

Kaiken ei tarvitse olla Mozartia tai Thelonius Monkia.
Minä muutan suuntaa.

Heissä on sähköistä energiaa.
Hittojako minä tiedän?

Miten sormesi jaksavat?

- Lääke on nyt parempi vatsalle.

- Saarnaatko sinä nyt minulle?

Äitisi suvussa ehkä.

Tulin kotiin, ja hän oli kännissä.

Äiti oli masentunut.
Ja koska sinä muka olit ikinä kotona?
Koska sinusta tuli vuoden isä?
- Huumeet, huorat...

Lennät suihkukoneilla kuin jokin iso kiho.
- Nyt on vaikeuksia poliisin kanssa.

Ei sotkusi ole minun syyni.
- Miksi tarvitsit alibin minulta?

Se kuollut tyyppi, Buck Rogers, oli ystäväni.
Hän soitti minulle viimeisenä, ennen kuin hänet murhattiin.
- Miksi minun piti valehdella?

- Tein jotain, mistä en ole ylpeä.

Tietysti se oli jonkinlainen vahinko!

Sinulla se on vastaus kaikkeen.
- Iso levykiho uima-altaineen.

Mitä minä muiden omaisuudesta välitän?
Älä nyt viitsi.

Artie Shaw oli kusipää!
Hän antoi sinulle uran, jonka pilasit juomisella!
Olisi mukavaa nähdä lapsenlapsia aina välillä.
Hyvä on.

Siinä missä on se uima-allaskin.
Olen pahoillani ystäväsi takia.
Toivottavasti poliisit saavat tekijän kiinni.
Hän on paras kaverini.
Hän laittaa meille riisiä ja papuja.

- Nasty Bits on parempi.

En suostu siihen.

- Etsitään toinen levy-yhtiö.

No niin.

Voisitko tehdä palveluksen?

- Koska pyydän.

Olen siitä liiankin tietoinen.

- Läsnä missä?

- Tämä on demo.

Aloitetaanko uudestaan?
- Hän esitti Cassandraa.

Lopussa hänen pitäisi hukuttautua jokeen.
Mutta se oli avantgarde-teatteria.

Se oli miehiä.
- Oikeita miehiäkö?

- Hän hukkuu miehiin.

Esitän kuolinkohtausta, ja hän voi rynnätä lavalle.
Näitkö sinä hänet?
Hän kiristeli leukaansa, ja kaulassa sykki suoni.
Piti varmistaa, että kukaan ei tarraa tisseihin - mitä he kyllä tekivät.
- Se mies oli homo.

- Haluaisin olla se joki.

- Koska näyttelet taas seuraavaksi?

- Pitää löytää sinulle näytelmä.

Cecen pitäisi olla tähti.
- No niin.

Sweet Catch Me esittää ujoa.
- Sweet Catch Me?

Cece Matthews on yhtä kuin Sweet Catch Me.
- Hän tekee niitä noin vain päässään.

- Devon Finestra.

- Deaf inventors.

Finest Dove Ran.

- Mitä tuo oli tarkoittavinaan?

- Tee yksi Richiestäkin.

- Terrifies China.

Anagrammit eivät valehtele.
He in racist fire.

Rasistisessa?

Vien ulos tyttöjä joka värissä.
Jos se on se tuli, järjestäkää minut siihen.
Mitä mieltä olet?
Hänet voisi poistaa miksauksessa, mutta ei hän ole muita huonompi.
Ruoka-aika.
Hyvää työtä, pojat.

Nähdään kohta.
- Käykö intialainen?

- Muistikirjasi on tuossa.

Uudessa on kunnon sanoituksia.

Jättäisitkö meidät hetkeksi?
- Mitä teit ennen bändiä?

- Saisitko työsi takaisin?

Sitten sinun kannattaisi tehdä se, sillä tämä ei toimi.
- Et sinä voi erottaa minua.

- Käskikö Kip tehdä tämän?

- Käsky tuli ihan huipulta.

Et ole enää treenikämpällä.

Soitat paremmin kuin Kip.

Kip on kuitenkin se, jota halutaan katsoa.
Me teemme musaa.

Haista paska.
- En tullut tänne seksin takia.

Vehkeeni on aina tällainen.
Kip Stevens.
Arvoitus kiedottuna farkkuihin ja hikeen.
Leipäläpi umpeen.

Rakastan siitä, että pidät tästä.
Sitä myytiin ehkä viisi kappaletta kriitikoille.
- Sinä taidat välittää vain rahasta.

Välitän siitä, että levy on riittävän hyvä, jotta yhtiö tuottaa toisenkin.
Sitten ei olisi pitänyt erottaa kitaristia.
Saitte diilin Duckista huolimatta.

Olen kaikkien ihmisten nähtävillä.
Jonkun on oltava vieressä ottamassa vastaan kaikki iskut yhdessä.
Kyllä sinulla edelleen on joku, senkin pässi.
Jamie Vine.

En ole menossa minnekään.
Cece, mene tuonne.
Tämä on mahtavaa!
- Sylvia?

- Kuuma biisi.

Teidät on saatava yhdessä lavalle.

Tämä tyttö on saatava takaisin lavalle.
- Lahjat menevät hukkaan.

Cece näyttää palelevan.

Tule tänne.

On parasta lämmittää sinua.
Kaikki hyvin.
Olen kunnossa.
- Otatko tästä?

Niin on, hyvä herra.
Jätän tuon sinulle.
- Dev, meidän pitää mennä.

Lapsenvahti.
- Estella jää yöksi.

Hän purkaa sen kuitenkin lapsiin.

Ja sinä.

Rakastan sinua.

Ole kunnolla.

Hänellä on töitä aamulla.

Me taidamme lähteä.

- Lähdetään.

Olet märkä.
Aioit panna häntä.
- Sinä aioit panna häntä!

Ajattelitko meitä neljää?

Olisiko pitänyt vain istua ja katsella?
Kerroit kaikki parhaat "Devon oli hutsu, kun tapasimme" -tarinasi.
- Toin sinut syömään!

Ja sinäkö aioit panna häntä yhtiön hyväksi?
Aioin hinkata tanssin loppuun ja sitten ottaa sinulta suihin vessassa.
Ehkä hetken ajan muistaisit, että tahdot minua etkä jotain artistiasi.
Sinä ja "en rakasta sinua tarpeeksi" -juttusi!
Ajoit tulevaisuutemme karille.

- Sinun ei tarvitse pelastaa mitään!

En antanut miljoonia, joten halusit mustaa munaa lohdutuspalkintona.
Etkö muka?

Kuuntele tämä.
American Century -levy-yhtiön viimeisin hitti Richie Finestralta.
- Miksi tarvitsit alibin minulta?

Se kuollut tyyppi, Buck Rogers, oli ystäväni.
Hän soitti minulle viimeisenä, ennen kuin hänet murhattiin.
- Miksi minun piti valehdella?

- Tein jotain, mistä en ole ylpeä.

Tietysti se oli jonkinlainen vahinko!

Sinulla se on vastaus kaikkeen.
Taisimme saada hänet.
- Tuossako kaikki?

Pidätykseenkö?

Hän on aivan sillä hilkulla.
Ajetaanko asunnolle vai kotiin Greenwichiin?
Tai voin vain ajella ympäriinsä.
Devon on varmasti kunnossa.

- Kuka helvetti siellä?

- Olen erään artistini seurassa.

En mitään.

- Mitä?

- Etkö aio onnitella minua?

Olen levyalan onnellisin paskakasa.
Hyvää yötä, senkin törppö.
Helvetin helvetin helvetti!
Haen liput.

- Sinun on tultava takaisin.

- Andy, minä romahdan.

- En pelasta sinua.

Tästä sinä aina unelmoit.

- Niinkö?

Miksi naisin jonkun, joka ei rakastanut minua?
Minä rakastin sinua.

Sinä kuitenkin teit päätöksesi.
Hän oli helppo.

Et halua olla yhtä fiksun kanssa.

Sen näkeminen kuitenkin auttoi minua lopulta.
- Eikö se ollut syy?

- Miksi sitten?

- Halusin jonkun tyhmemmän.

Koska hän oli kauniimpi!
Kiitos.

Andy, sinä olet kaunis nainen.
Sinä näytät minulta.

Se on kuin jonkinlaista narsismia.

Voi jeesus.
- Aiotko nyt itkeä?

Pystyisin siihen.
- Tarkoitatko työtä?

Annat minulle mahdollisuuden tulla osakkaaksi.
- Enkä ole äitisi tai toinen vaimosi.

En huolehdi sinusta.

- Jos yrjöät vaatteillesi, en välitä.

Oletko repsahtanut?

Tuolla hattupäällä on LSD: tä.
Kultapuseroisella tytöllä on kokaiinia.
Hän antaa nuuskata sitä navastaan.

Andy!
- Saamme aikaan jotain suurta.

Ronnie Lang on asianajajani nykyään.

Soita vasta sitten, kun homma on selvä.
Itse asiassa älä ikinä soita minulle kotiin.