# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Rakkaani palaa rinnalleni.

Mills pyysi varusteita.

Tämä on pelastustehtävä.

Jos Pandora miehineen isottelee, teemme heistä lopun.
Autan sinut pois.
Komisario!
Abbie...
Kaksi sisäänkäynnin luona, neljä kiertovartiossa.
Normaali muodostelma.

Erskine on Cornwallisin päämajoitusmestari.
Hänen paperinsa paljastavat brittien kasarmit New Yorkissa.
Mahtailevaa, kuten britiltä voi odottaakin.
Idiootti.
Yritätkö tärvellä tehtävämme?
Pysyttelin näkösuojassa.

Miksi Washington lähetti sinut?

Brittiupseerit eivät ole tyhmiä.
Heitä avustavat siviilit partioivat alueella.
Heidät on koulutettu huomaamaan heijastukset.
Sinun täytyy opetella malttia ja varovaisuutta.
Sinulla on vain yksi henki.

Hemmetti!

Tämänkö takia suututit maailmanlopun kultin?
Se on lyydialainen ruukku.
Orfeus etsi sen avulla Eurydiken Haadeksen syövereistä.
Persialainen tarina 300-luvulta kertoo, - että ruukun avulla voin tehdä etsintäloitsun, - joka löytää komisarion jopa toisesta ulottuvuudesta.
Loitsu toimisi toki parhaiten heti katoamisen jälkeen.
Siitä on yli kuukausi.

Komisario saattaa kärsiä, mutta sisu pitää hänet elossa.
Tehtäväni on löytää hänet.

Abbie uhrautui minun takiani.

Niin tietenkin.

Ei se mitään.
Saimme vihiä esineestä, - joka voisi auttaa Pandoran ja Kätketyn etsinnässä.
Heidän avullaan löydämme Abbien.

Anna meidän hoitaa se.
Loppuun palaneena sinusta ei ole apua kenellekään.
Kaipaisin kyllä hieman lepoa.
Me löydämme hänet.
Tiedän, että olet tyytymätön.
Oikaisemme asian ajan myötä.
Kehtaatkin puhua ajasta.
Minä uinuin vuosituhansia.
Ihmiset levisivät kaikkialle kuin nälkäiset heinäsirkat.
Heidän tuhoamisensa sijasta pystyn vain silmänkääntötemppuihin.
Minäkin olen turhautunut.

En syytä todistajia, vaan sinua.
Kyvyttömyytesi takia piileskelemme kuin orjat.
Löysin toisen keinon palauttaa sinut voimiisi.
Pala antamaani lipasta.

Tämä säästyi.
Pelkkä pala lipasta voi antaa sinulle tarvitsemasi.
Kutsun teitä, syvyyksien asukit.
Vaeltavat sielut, eksyneet sielut, - tämä majakka johdattaa teidät kotiin.
Missä sinä olet?
Miksi seurailet minua?
Kuka niin väittää?
Ehkäpä minäkin tykkään hengailla raunioissa.
Onko se rikos, agentti Foster?

Sieppaaminen ja murha ovat.
FBI-agentin katoaminen tuottaa ylimääräistä työtä.
Tuon viimeisen vedin hatusta.

Mitä näit?

Mutisit thessalian kieltä, vai mitä?
Tunnetko muinaiskreikan murteet?

FBI-agentin katoaminen on iso juttu.
Olit viimeinen, joka näki hänet, ja siksi kiinnostat meitä.
Mitä puuhailet täällä?

Mikäli et, jätä minut rauhaan.
Suomentanut Mentori
Blavatskyn kartta.

Aiotko taas mukiloida minut?

Se kartta.

Hän väitti etsivänsä sillä demonisia olentoja.
Ei löydy.

Tämä voi muuttaa mielesi.
Varmistan tämän aitouden.
Luuletko, että kartta toimii?

Crane piti saada rauhoittumaan.

Hänet piti saada tajuamaan, että löydämme Abbien.
Kuinka voit olla noin varma?

Hieno yksilö.

Atticus Nevins osti sen, mutta hänen kadottuaan - kaikki alan toimijat tulivat tonkimaan hänen tavaroitaan.
Blavatskyn kartta päätyi Randallille.

Sillekö, joka uhkasi henkeäni?
Kiinnostaako Crane vieläkin?
Mitä selvisi?
Hän kävelee metsässä ja kiljuu taivaalle.
Onko perusteita toiminnalle?

Siinä miehessä on jotain mätää.
Hän tietää, mitä Abbien katoamisyönä tapahtui.
Hankin salakuunteluluvan.
Luin yliopistossa biologiaa.
Eräässä kokeessa opetetaan koiria noutamaan leluankkoja.
Kun ne päästetään vapaaksi, ankkaa ei löydykään mistään.
Pian koirat masentuivat, lakkasivat syömästä...
Mitä tästä opimme?

Lisäksi stressi on pahasta.
Voisit mennä viikonlopuksi sille mökille West Pointiin.
Ota aurinkoa, hakkaa halkoja...
En tiedä, mitä mökillä tehdään.
Mene selvittelemään ajatuksia.
Hoidan sen salakuunteluluvan.
Luulin, että opiskelit arkeologiaa.

Olen monitahoinen ihminen.
Huhuu?
Komisario?
AUTA MINUA, CRANE
Ichabod Crane.

Agentti Foster?

En tiedä, mitä yrität sanoa.
Etkö jättänyt tätä viestiä?

Luulin, että olet harmiton...

Mistä viestistä puhut?
Saat maksaa korjauksen.

Oudon tuulenvireen.

Sinäkö et tehnyt tätä?
Kuka sitten?
Joku yrittää lähettää viestin.
Mutta miksi hän yrittäisi kommunikoida sinulle...
Saanko?

Tarkistaisin käsivartesi.
Mitä hittoa?
Tämä ilmeisesti kuuluu viestiin.
Hullua.

Ei samanlaisia.

Komisario...
Auta, Crane.
Oletko kunnossa?

Abbie.
Hän tekee kuolemaa.
Voimakaksikkohan se siinä!
Tulkaa ottamaan kuohuvaa.
Ei kiitos.

Anna kun arvaan.
Näen kartan.

Esineistä on tarttunut voimia meikäläiseenkin.
McKenna soitti.

Paljonko haluat kartasta?
Kahlitsitte minut ammeeseen.

Kyse oli bisneksestä.

Nainen on ennenkin kahlinnut sinut motelliin.
Jenny, sinun ei tarvitse.

Olet häpeämätön, Mills.

Aioin antaa Howien ja Russellin hakata teidät, - mutta saatte lähteä ehjinä vanhojen aikojen kunniaksi.
En edes tiennyt omistavani koko karttaa.
Kun kuulin teidän etsivän sitä, vein sen varmaan talteen.
Kiitos tiedosta.
Saitko sen?
Kaverilla ei polla säteile.

Tämä šintolainen symboli tarkoittaa "porttia".
Porttien avaamiseen on rituaaleja, mutta se pitää ensin rakentaa.
Mutta mistä?
Uusiguinealainen heimo uskoo, että peili on voimakas esine.
Heillä ei ole sille sanaa.

Peilikuvia.

Uskoakseni täältä löytyy yksi.
Onko tämä sinun kirjastosi?
Sillä on ollut monia omistajia.
Ensin maan perustajat ja sittemmin seriffi Corbin.
Tärkeitä työkaluja sodassa pahuutta vastaan.
Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Vielä hiljattain minäkin elin pimennossa.
Silloin oli helpompaa.
Kuten jokaisessa sodassa, kaikki tuntematon voi satuttaa.
Vartijat muuttivat reittiä.
Meidän täytyy vetäytyä.
Voi ei.

Mitä hän aikoo?

Myönnettäköön, rohkea hölmö.
Meidän pitää auttaa.
Pysäyttäkää hänet!
Emme voi tehdä mitään.

Meidän pitää lähteä tai koemme saman kohtalon.
Miksi tämä tehdään tyrmässä?
Sellin keskittämä mystinen energia avittaa onnistumisessa.
Ankkuroi minut.

Anteeksi.

Pelastan ensimmäistä kertaa henkeä toisesta ulottuvuudesta.
Komisario sanoisi jotain lujaa mutta rohkaisevaa, - jota myötäilisin koko sydämestäni.
Hän on taitava siinä.
Ymmärrän, miksi haluat löytää hänet.
Näystä heijastukseen, valosta pimeyteen.
Näe meidät väräjämättömin silmin - ja avaa silta kaukaisiin maailmoihin.
Se ei ollut ihminen.

Luultavasti.
Meidän piti hakea Mills, ei mitään painajaista.
Pahuus hyökkää yllättäen.

Tekstien mukaan loitsua käytettiin synkempiin tekoihin.
Tiesitkö, että saattaisit kutsua hirviön?
Luulin, että viesti tuli komisariolta.
Innokkuutesi takia demoni onnistui huijaamaan.
Otin riskin.

Jos komisario olisi täällä...

Minä olen.

Miksi halusit osallistua tähän?
En tiedä mitään yliluonnollisesta, mutta huomaan kun joku mokaa.
Et kai syytä tästä minua?

Kuka sinulta edes kysyi?
Paikallispoliisi löysi ruumiin.

Ehkä peilihirviön tekosia.
En tiedä mitä etsiä, joten...
Kiitos.
Uhri oli autovaras, joka oli hylkäämässä kulkupelinsä.
Todistaja näki valkoasuisen naisen.
Minulla on kokemusta näiden jälkien jättäjästä.
Missä tämä tapahtui?

Kaupungin ulkopuolella.
Haluan tutkia alueen.
Kyseessä on onryo, japanilainen koston demoni.
Tämä kyseinen ravitsee itseään epätoivolla.
Etsintäloitsuni houkutteli sitä.

Se alkoi esittää Abbieta.
Demoninen nettitreffihuijari.

Mitä se minusta haluaa?

Se oletti, että olemme...

Aikojen saatossa rinnallani on ollut useita henkilöitä.
Vasta hiljattain ymmärsin, mitä kumppanuus tarkoittaa.
Kumppanit täydentävät toisiaan vain olemalla läsnä.
Totisesti parempi puolisko.
Olit oikeassa.

Ymmärtäähän tuon.

Puhut kuin kokemuksesta.
Vanhempani olivat arkeologeja.
He lähtivät kaivaukselle mayaraunioihin.
Virallisesti katoaminen ei ratkennut koskaan.
Paikalliset näkivät, että hirviöt veivät heidät.
Uskottelin itselleni, että se oli taikauskoisten puhetta.
Tiesit, että siinä on perää.

Olen etsinyt todisteita siitä toisesta maailmasta.
Ja sinä olet elänyt siinä.
Foster.
Milloin?

Toinen uhri, samat haavat.
Liftari kauempana pohjoisessa.

Onryo löytäisi enemmän epätoivoa taajaan asutulta alueelta.
Tie vie vastakkaiseen suuntaan.

Se otus siis etsii epätoivoa.
Voisiko se hakeutua ihmisiin, jotka etsivät Abbieta?
Kyllä kai.
Miksi niin?

Eräs henkilö etsii Abbieta yhtä epätoivoisesti kuin sinä.
Se jahtaa Daniel Reynoldsia.
Kutsumme on kuultu, armas.
Pian saat voimasi takaisin.
Siihen on nopeampi keino.
Etsi todistaja, joka vei silmän.
Hän ei ole tässä maailmassa.
Mikäli hän on elossa, jahtaan häntä ajan ääriin.
Hyvä.
Jos epäonnistut, en joudu kärsimään yksin.
Randall maksoi varastosta puoli vuotta etukäteen.
Kertoiko omistaja noin vain?

Joskus saat kertoa kaiken Jenny Millsin seikkailuista.
Ei se niin kiinnostavaa ole.
Tajuan.

Jos jatkat entiseen tapaan, - et keskity miettimään, mitä Abbielle on voinut käydä.
Ennen pitkää sinun pitää kohdata totuus.
Muista vain, että pärjäät kyllä.
Niinkö?

Minä en ole lähdössä.
Löytyi.
Hyvin tehty.
Milloin otat opiksesi, Mills?

Käske heidän lopettaa.
Kaverisi käyttäytyi huonosti.

Pudota se.
Miehesi ryhtyivät torkuille.

Kiitos, mutta ne nuijat heräävät pian.
Satutin sinua sirpaleella peilistä, josta tulit.
Se on heikkoutesi.
Agentti Foster!
Hemmetti.
Tervetuloa maailmaani.
Haluan sanoa jotain.

En odottanut ihan tuota.

Minä en hempeile ja puhu tunteista.
En kerro tarinoita tai ryhdy suhteeseen.
Minä kolhin päitä ja vaihdan paikkaa.
Maailmani on täynnä Randalleja ja McKennoja.

Mitä hyvää siitä seuraisi?
Isä lähti kun olin pieni.

Abbiekin hylkäsi minut.

Ja katosi nyt uudestaan.

Hän uhrautui takiani.
Kun luulin, että Randallin miehet ampuivat sinut...
Luulin menettäneeni - toisenkin rakastamani ihmisen.
Anteeksi, että jouduit tulemaan.

Tarvitsin verukkeen tulla pois.

Iskikö raitisilmamyrkytys?

Saitko salakuunteluluvan?

Cranen vaatteet ja puheenparsi ovat kuin Jane Austen -romaanista, - mutta pystyisikö hän tekemään jotain Millsille?
Vastauksien etsiminen voi alkaa kalvaa sisintä.
Näin sen tapahtuvan...

Foster.
Odota hetki.
Ehkä on aika keskittyä muuhun.
Hämää heitä sivustasta.

Emme tarvitse hevosia.

Edessänne on petturi!
Vakooja Nathan Hale urkki tietoa kuninkaan laivastosta.
Tuomme vain ilmi, ettei hän ole yksin viimeisinä hetkinään.
Nathan Hale kuolee sankarina.
En voi katsoa sivusta.

Jos onnistumme pelastamaan hänet, he saavat tietää meistä.
Punatakit alkavat etsiä meitä.

Kymmeniä kuolisi.
Luovuttaisin maani puolesta mielihyvin useammankin hengen.
Hän oli kumppanimme - ja annoimme hänen kuolla.
Kaikki kumppanit eivät selviä.
Joskus pitää hyväksyä, ettei ihmeitä tapahdu.
Voit vain jatkaa tehtävää.
Lopetatko etsinnän?
En.
En aio lopettaa ponnistelua.
Annoin pakkomielteeni täyttää koko elämäni.
Siitä koitui kamalia seurauksia.
Ystäväni sanoi, -
"Joskus pitää hyväksyä, ettei ihmeitä tapahdu."
"Voit vain jatkaa tehtävää."
Komisario olisi samalla kannalla.
Mikä se tehtävä on?
Etsin Pandoran ja Kätketyn.

Pandoran?

Crane, sinun pitää nähdä.
Terve.

Agentti Foster oli korvaamaton apu tiukassa tilanteessa.
Voit puhua vapaasti.
Tämä kartta näyttää demoniset olennot.
Etsimme sillä Pandoraa mutta tuloksetta.
Löysimme jotain muuta.
Jokainen pisara on demoni.

Sleepy Hollow'uun.

Pandora.
Tänne tulee hirviökokous?
Mikä neuvoksi?

"antamaan hirviöille pataan".