# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fletchamin vankila Troy, Virginia
Ei, ei.

"Varakreivi ja neitsyt." Mikä on varakreivi?
Eräänlainen merirosvo.

Minä katson peliä ja chillaan Jasminen kanssa viikonloppuna.
- Eikö Jasmine ole kissasi?

Kaksi vuotta sitten 12-vuotias Adam Morrissey katosi koulumatkalla.
Hän asui äidillään, joka oli juuri läpikäynyt katkeran eron.
Muistan tämän.

Pian sen jälkeen 120 km päässä katosi 13-vuotias Jimmy Bennett.
Hän oli sijaiskodissa.

Hänen oletettiin taas karanneen.
Eilen illalla ilmeni yhteinen nimittäjä.
Fletchamin vanginvartijat löysivät paketista poikien katoamisvaatteita.
Vaatteiden ihosolukkojen DNA-näytteet täsmäsivät poikiin.
Vaatteet ovat aitoja.
Vaatteissa on kuivunutta verta.
- Kenelle paketti lähetettiin?

Hän oli sarjamurhaaja, joka jäi kiinni 15 vuotta sitten.
Hän teeskenteli sosiaalityöntekijänä tarjoavansa apua teineille kodissaan.
Pitkäaikainen kumppani Phil Garmin ampui itsensä poliisin saapuessa.
He löysivät yhdeksän ruumista, viisi tyttöä ja neljä poikaa - kellarin kipsilevyseinän takaa.

Antonia ei puhunut ikinä murhista pidätyksensä jälkeen.
Hän ei antanut selitystä teoilleen.
- Tarjosiko paketti tietoja?

Palautusosoite oli vankilaan.

Vastaus lienee ilmiselvä, mutta uskommeko että pojat ovat elossa?
Vaatteiden perusteella ei hyvältä näytä.
Miksi lähettää paketti vasta nyt, jos pojat kuolivat kaksi vuotta sitten?
Ehkä joku yrittää matkia yhtä Antonian rikoksista.
Nyt pojat olisivat tarpeeksi vanhoja eli teinejä.
Entä jos Antonia tekee tämän telkien takaa?
Meidän on puhuttava hänen kanssaan.
Nouse ylös, Antonia.

- Haluatko tietää miksi?

Haluaisin kertoa, mutta mikään ei ole ilmaista.
- Kerro hintasi.

Katsopas sinua.

Kelpaisiko ensimmäinen tunnustukseni?
Tai mikä parempi...
- Ensimmäinen selitykseni.

Minäpä kerron Helen McGillistä.
Uhri numero neljä, kuten poliisi häntä kutsui.
Hän oli asunut luonani viikon, kun hän valitti vatsakipua eräänä iltana.
Hän sanoi oksentavansa.
Hyvä luoja.

- Pidin hänen kädestään...

Mitä teet minulle?

Tarjosin hänelle mukillisen minttuteetä.
Onko tuo sinusta hauskaa?

Nyt et saa tietää, miksi FBI on tulossa.
Pysyt myös eristyksessä ainakin vielä kuukauden.
Tiedän jo miksi.
Kyse on siitä kadonneiden poikien vaatepaketista.
Lähetä FBI sisään kun he saapuvat.

"Synkimpänä hetkenä jokainen riisuu naamionsa." Soren Kierkegaard.
Olet varmastikin agentti Hotchner.
- Agentti Jareau.

- Vankilanjohtaja Bart Shulman.

Neljä viikkoa.

Hän väittää, että bändäri lähetti sen hänelle.
Lähetä kopiot posteista ja vierailijatiedot teknikollemme.
- Onko hänellä paljon bändäreitä?

Aina välillä joku sairas seko toivoo pääsevänsä tapaamaan häntä.
Hän ei kuitenkaan suostu tapaamaan ketään.

Sanoiko Antonia mitään, kun hän suostui tapaamaan meidät?
Sanoi.

Hän sanoo, että liikaa ihmisiä saa hänet ahtaan paikan kammoiseksi.
Hän on C-306:ssa.

306 auki.
Neiti Slade?

Kaksi poikaa on kateissa Virginiassa.
Adam Morrissey ja Jimmy Bennett.
Tiedätkö heistä mitään?
Sinulle lähetettiin paketti, jossa on heidän vaatteitaan.
Tiedätkö, kuka lähetti sen?
Tiedostan, ettei sinulla ole syytä auttaa meitä, Antonia.
Mutta suostuit tapaamaan minut, eli sinulla on sanottavaa.
Sinulla on kaikki kortit käsissäsi.
Vain sinä voit auttaa selvittämään jutun.

"Pelkkä työ ilman hauskanpitoa tekee agentti Hotchnerista tylsän pojan."
Hän suostui vierailijoihin vasta nyt, joten miksi pelata peliä?
Oliko hänellä mahdollisuutta kieltäytyä?
Ehkä hiljaisuus on protestointia.
Hotch edustaa vallanpitäjiä, ja BAU sai hänet tuomittua.
Kyse voi olla vallasta ja kontrollista.
Hän valitsi dominoitavia uhreja ja säilytti kontrollin vaikenemalla.
Hän haluaa tuntea olevansa tärkeä.
- Mitä mietit, Hotch?

Esiteltyäni itseni hän käänsi sivua ja kirjoitti tämän.
Viestissä on aiemman tekstin painaumat.
Vie se labraan.
En tiedä, miksi minun oli nähtävä tämä omin silmin.
Se on täysin ymmärrettävää.
Adam oli keskikenttäpelaaja.
Pelien ja harjoitusten ulkopuolella hän potki palloa takapihalla.
Tuliko Jimmy Bennettinkin perhe?
Hänen isänsä on tulossa.
Onkohan hänelläkin yhtä syyllinen olo kuin minulla.
- En edes...

Äläkä luovu toivosta.
Toivosta löytää hänet elossa, vai toivosta löytää hänen ruumiinsa?
Toivottavasti saamme vastauksia.
Hei, Antonia.

Tämä haava johtuu diabeteksesta.
Minulla on ollut se yli vuoden.

Jos se tulehtuu, minun jalkani joudutaan ehkä amputoimaan.
Miten voin auttaa, agentti Jareau profilointiyksiköstä?
Kertoisitko, kuka lähetti kadonneiden poikien vaatteet sinulle?
Se on raskas aihe, vastahan me tapasimme.
Kerro ensin jotain itsestäsi.
Mitä haluat tietää?

Maalaistyttö.

- Oletko ainoa lapsi?

Minä olin.

Ne sinulle lähetetyt vaatteet.
Kaikki kyselevät niistä vaatteista.

Innokas fani lähetti ne.

Naurettavia, mielisteleviä kirjeitä.

On sinulla varmasti joku aavistus vaatteiden lähettäjästä.
- Kertoiko mies lähettävänsä paketin?

No, nyt kun mainitsit asiasta, se voisi olla Steven.
Tai John.

Tai ehkä se oli Edward.

- Kadonneet pojat siepattiin...

- 11 vuotta.

- Olen.

Sinua ja häntä kohdellaan aivan samoin?
Kyllä, lukuun ottamatta sitä että hän on tiimin johtaja.
No, näen jo nyt että olet hyvin kyvykäs ja älykäs, agentti Jareau.
En epäile hetkeäkään, ettetkö olisi agentti Hotchneria fiksumpi - joten sinun tulisi johtaa BAU:ta.
Mutta et johda.
Koska sinut nähdään ensisijaisesti nuorena ja kauniina naisena.
Jos olisin sinä, lakkaisin olemasta vain mukava - ja pidetty ja ottaisin ohjat käsiini.
- Mutta sinä et ole minä.

Olen vain kuihtuva vanhus joka pystyy hädin tuskin kävelemään.
Arvaa, mitä himoitsen juuri nyt?
Mukavuutta ja tuttuutta.
Jos sinä teet jotain puolestani, voin tarjota vastapalveluksen.
- Mikä se on?

Mutta haluaisin siirron Kentuckyyn, jotta voin haistaa niittynurmikan.
- Se ei ole mahdollista.

Hän haluaa elää eristyksessä.
Hän yrittää varmasti saada siirron.
Miksi hän pyytää siirtoa vasta nyt?
- Hänellä on vipuvoimaa.

- Hänellä oli tiekartta.

Ihailijoita riittää, ja viime pako- yrityksessä hän sai apua sisältäkin.
- Tämä voi olla uusi yritys.

- Palveluksessasi.

Antonia ei valehdellut.

Nelisen kirjettä viikossa, yleensä miehiltä.
Onko hän ikinä vastannut kenellekään?
Hän kirjoitti vain kerran vihaisena lehden päätoimittajalle.
Lehti väitti, että hän oli myöntänyt tappaneensa teinit "maanvaivoina".
Äärimmäistä narsismia.

Naisnarsisteilla on tarve tuntea ylempiarvoisuutta.
Hänen odottaisi rakastavan faniensa huomiota, ei sivuuttavan sitä.
Ehkä hän ei sivuutakaan.

Tarvitsemme vankilan kaikkien Antoniaan kontaktia pitävien tiedot.
Vartijat, hoitohenkilökunta, muut vangit ennen eristystä.
Labra on selvittänyt Antonian aiemmin kirjoittaman viestin.
"Kun pelkät todisteet eivät päihitä viallista logiikkaa" -
"vuodan verta kahdesti: itseni sekä muiden kanssani kärsivien tähden."
"Luotan sateen ropinan lievittävän päivieni yksitoikkoisuutta."
- Kuulostaa aika harmittomalta.

Hän kirjoittaa jollekulle.

Tässä on jotain outoa.

- Se voi olla koodi.

- Pystytkö murtamaan sen?

Puhun hänen kanssaan.
Tohtori Spencer Reid.

Mitä alkuperäiselle tapahtui?
Et ole kovin välkky.

Se on salakirjoitusta.

Olen saanut kaikki lankaan kutsumalla itseäsi tohtoriksi.
Kenelle tämä on, ja kuka auttoi sinua?
Sinä olet huijari.

- Siksikö olet surullinen?

Kohtelet meitä päinvastaisesti kuin yleensä sekoittaaksesi päämme.
Et ole täysi idiootti, mutta näytät silti surulliselta.
- Miksi?

Syy löytyy syvemmältä.
En ole nähnyt sitä pitkään aikaan, mutta näytät murheelliselta.
Kenet sinä menetit?
Perheenjäsenenkö?

Mikä on ystäväsi nimi?
Etkö halua tietää kadonneista pojista?
Derek Morgan.

Joutunet tukahduttamaan surusi, koska tiimisi suru ei ole yhtä syvä.
He eivät menettäneet suojelijaa.
Entä pojat?
Olet menettänyt suojelijoita ennenkin, eikö totta?
Se tekee asiasta rankkaa.

No, nyt kun tuo asia on käsitelty...
Anna kirje.
Haluatko tietää salausavaimen?

Ei hätää.

He veivät kynäni.
Tämä on se mies, jota etsitte.
Siltä varalta että et ole varma, ne pojat ovat vielä elossa.
Mutta miten pikään?
Menehän nyt, pikku-Spencer.
Herää, Adam.

- Oletko kunnossa?

Kaivan tunnelin.
Järjestän meidät pois täältä.
Hän tulee.
"CH".

Puhuimme kirjeestä, joten se voi liittyä salakirjoitukseen.
Kävimme Roanoken postitoimistossa.
Näytimme kuvia Antonian Virginian faneista.

Mietitään tekijää.

Ehkä vaatteiden oli tarkoitus tehdä vaikutus.
Kidnappaus vain Antonian huomion takiako?
Puhuimme Antonian rikosten matkimisesta.
Hän ei pitänyt kahta poikaa vankina pitkään.
Ei, mutta Antonia kaappasi kaksi poikaa samaan aikaan.
Toinen heistä pakeni.

Hän ja toinen kotoa karannut Sam Meckler - soittivat Antonian päivystysnumeroon kun lämpötila putosi pakkaselle.
Hector sanoi Antonian olleen alussa kuin rakastava äiti.
Hän teki keittoa ja voileipiä.
"Minulla oli lämmin sänky ensimmäistä kertaa vuoteen."
"Noin viikon jälkeen hän alkoi suuttua pikkuasioista."
"Jos jätimme hammastahnan korkin irti tai läikytimme, hän sanoi:"
"Olette tarpeeksi vanhoja ymmärtämään säännöt."
"Teidän on sovitettava tekonne, kun rikotte niitä."
"Hän ei ollutkaan mukava, eikä hän antanut meidän lähteä."
- Milloin hän pakeni?

Sam ei uskaltanut lähteä mukaan, ja hänestä tuli Antonian viimeinen uhri.
Puhutaan Antonian kanssa, mutta uudella lähestymistavalla.
Käytetään hänen sääntöjään häntä itseään vastaan.
Vankilassa on tutkittu Antonia Sladen säännöllisiä kontakteja.
Varsinkin Orel Wilbur -niminen vartija nousi esiin.
Ylimääräisiä vuoroja Antonian osastoilla, ja tällä viikolla hän   tuurasi eristysosastolla.

Antonia Slade lähetti vankilasta kirjaamatonta postia.
Jonkun on täytynyt auttaa häntä.
Meillä on videokuvaa sinusta hänen sellinsä ulkopuolella - ja seisoit tarkoituksella hänen ja kameran välissä.
Siksikö, jotta hän voisi antaa sinulle kirjeen?
Hänen kirjeensä olivat harmittomia.

- En olisi muuten auttanut häntä.

Eri miehille.

Miksi autoit häntä?

En.

Miksi sitten teit sen?
- Se on monimutkaista.

Antonialla on paljon vaikutusvaltaa vankilan sisällä.
Muut vangit kunnioittavat häntä.
Sekä pelkäävät.

Antonia suojelee ystävääsi, kunhan lähetät kirjeet.
Olenko oikeassa?
Lähetit kirjeen eilen.

John Smithille.
Hyvää iltapäivää.

Tässä on tohtori Lewis.

Keskipäivän torkuillako?
Tajuan.

Miten vaikeaa voi olla seurata yhtä ainutta sääntöä?
Sitäkö, että tapaamme sinut yksi kerrallaan?
Se ei sovi meille enää.

Kuka on John Smith?
Hän ei taida puhua meidän kanssamme.
Vartija!

Gideon sanoi, että hän ei puhu murhista - koska hän on täynnä pelkkää puhetta.
Hänen rakastajansa Phil Garmin oli operaation aivot.
Päivystysnumero kotoa karanneille oli Philin ajatus.
- Pedofiiliko?

- Hän toi Philille uhreja.

Hän menettäisi valtansa ja mystisyytensä.

Hän suojelee itseään tekeytymällä vaaralliseksi.
Täytyy sisällyttää tuo tutkimukseeni avustavista tappajista.
Mikä tässä kestää?
Gideon oli hölmö.
Anteeksi mitä?
Phil ei ollut pedofiili.

Nyt minä tiedän, kuka sinä olet.

Perustit BAU:n.

Oletko sinä joku rikospsykologi, tohtori Lewis?
Kyllä, tutkin sarjamurhaajia.
- Haluat varmasti haastatella minua.

Haluan tietää tapauksesta, mutta tutkimuskohteena sinä et kiinnosta.
- Ei pahalla.

Jos järjestät siirron Kentuckyyn, kerron sinulle kaiken.
Enpä usko.

Jutellaan me kahden kesken, tohtori Lewis.
Antonia haluaa tuntea pystyvänsä dominoimaan.
Hän järjestää sen asettamalla tarkkoja sääntöjä.
Hän pystyi olemaan suhteessa vain alistuvan tekijän kanssa.
Entinen kumppani Phil Garmin sopi kuvioon.
Hän oli robottimainen kirjanpitäjä.
Tavattuaan Antonian hän katkaisi sosiaaliset suhteet.
Eli etsimämme tekijä on hyvin samankaltainen kuin Phil.
Antoniasta riippuvainen ja hänen ohjaustaan kaipaava yksinäinen susi.
Olen kaventanut Virginian John Smithit - 2780 ihmisestä 1900 ihmiseen - poistamalla yli 70-vuotiaat ja alle 18-vuotiaat listalta.
- Tarvitsen lisää reunaehtoja.

Entä jos Antonia kirjoitti yhdelle miehelle, mutta monilla eri nimillä?
Se on mahdollista, mutta ei hylätä tätä tutkintalinjaa.
Etsi yksinasuvia sinkkuja, joiden työ vaatii tarkkuutta yksityiskohdissa.
Terveydenhuolto, tutkimus, matematiikka.
Jatkan työtäni kirurgisella tarkkuudella.
Nyt kun olet yksin, kerro jotain itsestäsi.
- Kuten?

Hyvä on.
Kun olin 9 ja isäni oli armeijan leivissä, muutimme Saksaan.
Monet siellä eivät olleet ennen nähneet tummaihoista lasta.
Yksi heistä kiusasi minua pilkkaamalla koulun käytävillä.
Kerran hän oli piirtänyt hakaristin koulun lokeroni oveen.
Kerroin rehtorille, minkä takia hän kamuineen hyökkäsi kimppuuni.
Olin sairaalassa kolme päivää.

Hyvin mukaansatempaava pala soopaa.
Uskon että asuit Saksassa, mutta tuo ei tapahtunut sinulle.
Miksi öykkäri tarvitsi tukijoukkoja pikkutytön pahoinpitelyyn?
Kun olin terapeutti, opin että kun jonkun tarinassa ei ole järkeä - se tarkoittaa että se on valhe.
Mennään suoraan asiaan.
Tarvitsen tietoa, jonka vain sinä tiedät.
- Mitä oikeasti haluat minusta?

Jonkun, joka ei pelkää ja jota ei ikinä kiusattu.
Mitäkö haluan sinusta?

Saat vielä toisen mahdollisuuden.
Äskeinen tarina tapahtui jollekulle läheisellesi.
Kuka se oli?
Haaskaat aikaa.

Labran mukaan veri on koirasta ja tahrat ovat viisi päivää vanhoja.
Tekijä lavasti sen.

Joko saadakseen Antonian huomion, tai Antonia saadakseen huomiomme.
Adamin äiti halusi jäädä, enkä raaskinut estää häntä.
Ajattelin, että Morganin vanha toimisto on vielä tyhjillään.
Reid mursi salakirjoituksen.
Luulin, että Antonia kirjoitti käteeni nimikirjaimet "CH".
Hän kirjoittikin "C++".

HEX- tai base 16 -koodia.

ASCII-taulukko on avain koodiin, mutta kirje itsessään ei ole viesti.
Se on piilotettu lauseeseen, jonka alleviivattu päivämäärä osoittaa.
Eli neljäs lause.
"Kun pelkät todisteet eivät päihitä viallista logiikkaa" -
"vuodan verta kahdesti." Kirjainten laskeminen luo HEX-koodin   minkä voi muuntaa merkeiksi.

"Sovita täysikuu."

- Se on tänä yönä.

- Tekijä tappaa ne lapset.

Antonia tietää.

Ylös!
- Sinä myös.

- Sitten hän voi kuolla tähän.

Tule, Adam.
Vauhtia, me lähdemme!
Onko tämä yksityiskone kaikille vangeille vai vain minulle?
Et ole erityinen, jos sitä kysyit.
En halua vaikuttaa kiittämättömältä, joten kerron sinulle jotain.
Etsimänne mies yrittää toistaa kahden tapaamani pojan olosuhteet.
Päättelimme sen jo.
Sanoit kertovasi hänen sijaintinsa, jos siirrämme sinut.
En tiedä tarkalleen, missä hän on tällä hetkellä.
Mainitsiko hän niittynurmikan lisäksi muita yhteyksiä Kentuckyyn?
Hän sanoi kasvaneensa maatilalla.
Hän sanoo haluavansa kotiin, mutta hän ei vaikuta sentimentaaliselta.
- Miksi siirto?

Hän haluaa nähdä murhat itse.
Herra.

Adam oksensi.
Kiitos, Reid.

Entä jos tekijä on joku vanha tuttu sosiaalityöntekijäajoilta   tai ehkä jopa lapsuudesta?

Vaatepaketti tuli Roanokesta.
Ehkä hän muutti lähemmäs Antoniaa.
Tutki kaikki Antonian menneet työ- ja yksityissuhteet.
Oletko sinkku, tohtori Lewis?
Mietin, onko sinulla joku, jonka kanssa jaat kaiken.
Taidat olla kuin minä.

Ich helfe dir wenn die Wahrheit sagst.
Sicher.

Hän tuo lapset Kentuckyyn Lexingtonin laitamille.
- Löysitkö jotain?

Eräs Antonian varhaisista asiakkaista sosiaalityöntekijänä Kentuckyssa.
Claude Barlow.

Virginiaan ja hän seurasi perässä.

Keskus haki miehelle lähestymiskieltoa - uhkaavan ja epävakaan käytöksen takia.
Mies katosi ja ilmaantui uudelleen kuukausi murhatuomion jälkeen.
Hän yritti tavata Antonian Peter Evansina vankilassa.

Potilas loi patologisen kiintymyssuhteen terapeuttiinsa.
- Hän ei pystynyt jatkamaan yksin.

Sen lisäksi mies on käyttäytynyt vaarallisesti.
Antonia voi ruokkia sitäkin.
Laskeudumme pian, Aaron.
- Missä Claude Barlow etenee?

En ollut varma, mitä nimeä hän käyttää nykyään.
Kello on 21.41.

Voin viedä teidät sinne missä Claude on.
Minulla on kuitenkin vielä yksi pyyntö.
Katso tätä.

Sen on oltava hän.
- Tarkista, jättikö hän viljeitä.

Irrota kahleeni, agentti Rossi.
- En voi juosta karkuun.

Pieni makupala vapautta.

Entä jos emme suostu?
Voitte viedä minut suoraan vankilaan.
Jätän sankariteot teille.
Odota, David.

Hänen lapsuudenkotinsa on myyty kahdesti hänen lähtönsä jälkeen - eikä minulla ole mitään Antoniastakaan.
- Tee kuten hän sanoo.

Älä tee oloasi mukavaksi.
Tähtään sinua aseellani herkeämättä.
En suostuisikaan mihinkään muuhun.
Ulos.
Teidän on aika tavata mestarinne.
Sait toiveesi.

Ajakaa itään kutostietä pitkin.
Tämä on jännittävää.

- Ei pitäisi.

Peter Evans ei ollut kotonaan, mutta hän näytti pitäneen poikia.
Antonia tapasi Clauden New Days -klinikalla.
Sulkemisen jälkeen rakennusta ei ole vuokrattu radonvuodon takia.
Se on siis tyhjillään.

Hän voi hyvinkin viedä pojat sinne.
Uskomme, että hän vie pojat osoitteeseen 8879 Rincon Street.
Mahdollinen osoite Claude Barlow'lle.

New Days -klinikkako?

He ajavat vastakkaiseen suuntaan.
- Hän voi vedättää meitä.

Parasta jatkaa matkaa.

Kävelimme tapaamistemme aikana.
Vien teidät hänen lempipaikkaansa.
Jos menette klinikalle, ette ehdi pelastaa niitä lapsia.
Ehkä sitä olet halunnutkin alusta lähtien.
Edessä oikealla on hiekkatie.

Jos ajattelitte, että haluan todistaa murhat - miksi näkisin vaivaa jättääkseni ne näkemättä?
Me jatkamme matkaa, Hotch.
- Olet nyt turvassa.

Hän vei Adamin.
- Näytä, minne veisit Clauden.

Tuolla on polku nimeltään Paholaisen selkäranka.
Odota!

- Mennään!

Missä Antonia on?

Hän johdatti meidät luoksesi, jotta pysäyttäisimme sinut.
Missä hän on?

- Anna minun puhua hänelle.

- Päästä Adam.

Hei, Claude.
Sinä tulit.
Kuuntele tarkasti.

Mutta ensin...
Tein kaiken sinun vuoksesi.

Tiedän.
"Kukaan ei oikeasti tunne muita ihmisiä.

"on olettaa, että he ovat samanlaisia kuin sinä." John Steinbeck.
- Taidan haistaa kirsikkapuut.

Ette aikoneetkaan oikeasti siirtää minua.
Emme.

Toivottavasti he eivät ole vaihtaneet minua uuteen selliin.
Jimmy Bennettin isä on päässyt irti huumeista.
Hän aikoo anoa oikeudelta huoltajuutensa takaisin.
Yhtä asiaa en ymmärrä.
Antonia käski lähettää vaatteet saadakseen huomiomme.

Pojat alkoivat tulla liian vanhoiksi.
Älä unohda tylsistymistä.

Me olemme elähdyttävämpää seuraa kuin useimmat vangit ja vartijat.
Kuulin saksaksi tekemänne sopimuksen.
Lupasit kertoa totuuden, jos hän auttaisi meitä.
- Pidätkö sanasi?

He imevät sielusi kuiviin ja arkistoivat tiedot kaiken varalta.
- Se on Antonia.

Jatketaan nyt eteenpäin.
- Agentti Hotchner.

Tämäpä yllätys.

Etkö?

- Ei kyse ole siitä.

Arvaa, mitä jokainen haluaa vieläkin enemmän kuin rakkautta?
- Kunnioitusta.

Ja sinä haluat kuulla, mikä se syy on.
Ansaitset vastauksen vasta todistettuasi olevasi muutakin - kuin iso jehu koreassa puvussa.
Kun olit 14, sinulta jäi lähes vuosi koulua käymättä - määrittämättömän sairauden takia.
Samana vuonna 15-vuotias naapurin poika kuoli metsästysturmassa.
Nämä kaksi tapausta liittyvät toisiinsa.
Et ollut sairas, olit raskaana.
Ja naapurin poika oli lapsesi isä.
Isäsi, auktoriteetti, rankaisi sinua sääntöjen rikkomisesta.
Hän pakotti synnyttämään kotona ja hän murhasi poikaystäväsi.
Alussa profiloimme sinut narsistiksi, mutta se on vain hämäystä.
Oikeasti olet täynnä itseinhoa.
Aina kun tapoit kotoa karanneen teinin, tapoit itsesi - tai poikaystäväsi kurin puutteen takia.
- Mitä lapsellesi tapahtui?

Mutta palkinnoksi nokkeluudestasi kerron tämän.
Myrsky on tulossa, agentti Hotchner.
Ja se tempaisee sinut mukaansa.
Jatkuu...