# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Rakastamasi mies on nyt ja ikuisesti peto.
Kätketty saa itselleen koko jumalpantheonin voiman.
Matkaamme katakombeihin, - uudistamme Pandoran lippaan ja viemme sillä Kätketyn voimat.
Betsy...
Sinun pitää rauhoittua.
Valmistaudun uudistamaan Pandoran lippaan.
Asia vaivaa sinua selvästi.
Olen kenties hieman kiihtynyt.
Hyvästä syystä.

Hänen lähtönsä huolettaa.
Kaivo vie Betsyn takaisin omaan aikaansa.
Hänet täytyy laittaa taipaleelle heti hänen palattuaan.
Emme saa kertoa tulevaisuudesta.

Olen katsonut Star Warsin.

Kapteeni James T. Kirk oppi sen kantapään kautta.
Sinä saat ehdottaa kaivoon hyppäämistä.
En löytänyt mitään hyödyllistä.

Kuinka tunnet katakombit niin tarkoin?

Olemme täällä suorittamassa Washingtonin tärkeää tehtävää.
Tilanne lienee vakava, koska sait tietää yliluonnollisesta.
Ja sait mukaasi ventovieraan.
Minulla on luja kumppanuus komisario Millsin kanssa.
Komisario?
Hänhän on nainen.
Se on lempinimi.
Minä kutsun häntä Craneksi.
Emme saa kertoa yksityiskohtia.
Tulimme korjaamaan esinettä, jolla voitamme väkevän vihollisen.
"Tässä lepää kaiken pahuuden astia."
"Painajaisten säilö, tyhjyydessä taottu hirveä uurna."
"Rikottu tulkoon ehjäksi."
Väri on muuttunut.

Lausuin loitsun tarkoin.
Täällä.
Samoja merkkejä kuin jalustassa.
"Vangitsee kaiken pahuuden."
"Hehkun sille antaa todistaja."
"Ikuinen sielu."
Pandora ei puhunut tästä.

Eikä myöskään viittaus todistajan ikuiseen sieluun.
Puuttuva ainesosa taitaa olla toinen meistä.
Oletko kunnossa?

Se vain säikäytti.
Me onnistuimme.

Pulssi tuntuu vaimeana.
Crane...

Jäinkö rekan alle?

Tuntuu tyhjältä.
Jokin on vinossa.
Oikaisemme asian.
Pahemmastakin on selvitty.
Työmme yllättää aina.

Lopeta.
Ehkä Washington tai Revere voi auttaa häntä.
Emme palaa mukanasi.

Kerroin sinulle totuuden, mutta en voi kertoa kaikkea.
Merkitystä on vain sillä, että sydämesi kuuluu Abigail Millsille.
Hän on kumppanini.
Minun täytyy lähteä täältä.
Alangon toisella laidalla on kanto ja kaivo.
Kaivosta pääset kotiisi.
Neiti Mills.

Muista pitää hänelle kuria.
Se pitää hänet rehtinä.
Olen pahoillani Betsyn takia.
Nyt ymmärrän, miksi emme enää puhuneet hänen palattuaan.
Kumppanuutemme enteili arvaamatonta kohtaloa.
Kohtaloa sinun kanssasi.
Mennäänkö?

Kivitaulussa oli symboli, - jonka osasin kääntää vasta kun se ilmestyi kammion seinään.
"Ikuinen sielu."
Se tarkoittaa todistajan sielua, jonka lipas vaatii.
Siksi molempien piti tulla.

En suostu niiden pelinappulaksi.

Nyt meidän pitää hypätä.
Sisään puusta, ulos kaivosta.

Niissä ei olisi samaa vertauskuvallista tenhoa.
Käyttäkäämme hyödyksi hieno tilaisuus syleillä...
Tuo ei ollut kovin reilua!
Samat sanat.
Suomentanut Mentori
Abbie!
Tehtävä onnistui.
Miten täällä sujui?

Isä.

Mitä on tapahtunut?
Joe.
Hän muuttui taas.

Olen pahoillani.
Joe oli veljemme.

Osanottoni.
Urhea herra Corbin pelasti lukuisia henkiä.
Kannamme hänen lippuaan ja jatkamme marssia.
Kätketty joutuu tilille tästä.
Etsin erilaisia myyttejä, joissa tapetaan jumalia.
Skandinavian ragnarök.

Kaikki olevainen tuhotaan uuden tieltä.

Tavarat ovat eri paikoissa.

Corbin oli hankala ystävä, mutta kunnioitimme toisiamme.
Tässä.

Tästä löytynee tietoa ragnarök-myytistä.
Ase jumalan tappamiseen on vaikeampi löytää.
Se meillä on, mutta tarvitsemme Pandoraa.
Kätketty vei hänet.
Nämä sifonit ovat avuksi kaikenlaisia olentoja vastaan.
Teemme hieman kreikkalaista tulta.
Järjestin Joen asiat.

Teillä on tärkeämpää tekemistä.
Kiitos, että katsoit Jennyn perään.

Olemme kaikesta huolimatta perhettä.
Älä muuta virka.
Oletko kunnossa?

Minulla riittää kysyttävää, mutta nyt on väärä hetki.
Ja minulla on paljon kerrottavaa.
Sitä odotellessa.
Olen pahoillani ystävästänne.

Meidän pitää nyt löytää lippaan omistaja.
Tarkkailimme hätätaajuuksia.
Hudson Valleyssä muhii outo myrsky.

Kiitos.

Kestät tämän upeasti.
Hyvä, että pääsimme vihdoin samalle aaltopituudelle.

Pitäkää te tilanne salassa.
Viemme lippaan Pandoralle.
Vapauta minut, aviomies.
Suoritan nousuni vaiheittain.
Joet virtaavat verta.

Vettä kaikkialla, mutta ei tippaakaan juotavaa.
Mietinkin, milloin saavutte.
Syö kylliksesi, rakas.

Tyydytä nälkäsi.
Mahdotonta.
Pelkästään epätodennäköistä.
Sattumoisin silloin olemme parhaimmillamme.
En salli sitä.
Mikä hätänä?

Tiedät, mitä se tarvitsee.
Sinä vastustelet.

Se haluaa valon sisimmästäsi.
Se tarvitsee jotain pitämään pimeyden vankina.
Hän saa voimansa takaisin.

Se keskeytyi katakombeissa.

Suljit sen ennen aikojaan.
Avaa se.
Anna, mitä se tarvitsee.

Täytyy olla toinen keino.
Hän tappaa meidät kaikki.
Avaa se.

Älä!
Kyllä.
Kuuntele sen puhetta.

Anna sille toivosi.
Anna sille elämäsi!
Abbie!
Crane...
Älä luovu toivosta.
Abbie...
Abbie, ei!
Sinua taitaa kaduttaa.
Anele armahdusta.
Rukoile henkesi puolesta.
Teen mitä pyydät.
Tuo oli Joen puolesta.
Kuinka uskallat?

Pandora.
Uhka on väistynyt.
Tuo Abbie takaisin.
Minua ei enää määräillä.
Noudimme lippaan sinulle.

Ja nyt saatte palvoa minua.
Kätketyn voimat ovat minulla.
Pyydän alamaisiltani palvelua, tottelevaisuutta ja pelkoa.
Mitä teit Abbielle?

Käytit meitä hyväksesi.

Olemme sujut.
Kirottu nainen!

Emme saa Abbieta takaisin ilman häntä.
Mieheni humaltui voimasta.

En halua tuhota pitämääni maailmaa.
Kunhan minua totellaan, aion olla suopea jumalatar.
Eihän se ole totta?
Abbie pelasti meidät kaikki.
Hänkö on poissa?

Ei poissa.

Hän selvisi katakombeista ja kiirastulesta.

Miten se onnistuu?

Hän voi vapauttaa komisarion.
Hän varasti jumalan voimat.

Blavatskyn kartta löytää hirviöitä.
Käymme tulella tulta vastaan.
Jäätelö sulaa ja piiras jäähtyy.

Paina puuta.

Sinäkö muka olet enkeli?

Niillä tolloilla on kurja eläke.
Tämä ei ole taivas.

Liian hyvää piirasta.

Minä olen se tuntemasi mies.
Hän teki virheitä.

Tiedät Joesta.

Sotilas tietää, milloin uhrautua kaiken hyvän puolesta.
Springsteen tekee levyjä, puroissa pysyy taimenia.
Teit saman uhrauksen.
Maailma oli uhattuna.

Tein rauhan Jennyn ja Daniel Reynoldsin kanssa.
Löysin isäni, vanhan ystäväsi.

Ja nyt sinä viet minut valoon.
Helmiäisporteille?
Ei suinkaan.

Oletko kuullut feenikslinnusta?

Lintu on aina sama, mutta hieman erilainen.
Milloin sinusta tuli noin arvoituksellinen?
Haluat suoraa puhetta.
Olen ylpeä sinusta.
Valtavan ylpeä.
Olet valmis seuraavaan seikkailuun.
Mitä?

Hän yrittää saada sinut takaisin.

Olet samanlainen.
Olet auttanut häntä niin paljon kuin voit.
Jestas...
Kiitos.
Suo anteeksi.
Tarjoan pojalleni kaljan.
Voinko olla avuksi?
Verta!

Nälänhätää.

Sielujamme kalvaa sairaus.

Pyytäisin teitä poistumaan.
Maailmasta on tullut pelottava paikka.
Haluatte päästä peloistanne, mutta ne piirittävät teitä.
Iloitkaa!

Pyydän vain rakkautta, palvontaa ja kunnioitusta.
Voin liennyttää pelkonne tai lähettää ne ovienne taakse.
Minä rakastin häntä.
Hän ei minua.
Minä luotin häneen, mutta hän ei minuun.
Nyt hän on kuollut.
Kuollut, kuollut.
Pandora!
Tuo Abbie takaisin.

Samael, Abaddon, maailmanlopun ratsastaja.
Kutsun sinut esiin.
Ratsumies!

Yhteinen vihollinen.
Voitan sinut jälleen kerran käden käänteessä.
Aiemmin hän ei ollut voimissaan.
Eikö se aloita maailmanlopun?

Kuoleman lähettiläs!
Tee hänestä loppu.
Tuolla!
Pärjääköhän hän Pandoralle?

Älkäämme taistelko.

Voi ei.
Hän ei pysty siihen yksin.

Tunnetko sen, todistaja?
Tuskan, menetyksen, pelon!
Crane!
Menetin hänet.

Hän on kanssasi.
Hän uhrautui, jotta sinä voisit voittaa.
Se ei saanut olla turhaa.
Aina on toinen keino.
Ratsumies!
Riittää!
Se on ohi.
Kuolema riittää tältä illalta.

Kuolema voittaa lopussa jopa jumalattaren.
Rakastat häntä, vai mitä?
Hän on toivosi ja kaikkesi.
Riistin hänet sinulta.
Päästä hänet pois.
Tottele.
Tämä on ohi.
Hän ei koskaan ollut lippaassa.
Hän on kuollut.
Kuollut ja poissa.
Lipas räjähtää taas.
Äkkiä!
Crane.

Avaa ovi.

Sinä palaat.

Meidän pitää hyvästellä.
Abbie, ei.

Lipas vei sinut.

Pidit huolen, että lipas on kappaleina.
Olen vapaa.
Olemme ikuisia sieluja.

En oikein tiedä itsekään, mutta en päässyt valoon.
Siellä oli vanha ystävä, joka kertoi työni olevan tehty.
Mikä tämä paikka on?
Odotushuone elämän ja kuoleman välissä.
Aloitimme tämän yhdessä.

Todistajan matka ei ole koskaan ohi.
Abbie Mills on kuitenkin saanut tehtävänsä päätökseen.
En ymmärrä.

Se pitää ennemminkin tuntea.
Koko elämäsi on löytänyt paikkansa.
Niin on.
Tein rauhan tämän kanssa.

Nyt on uuden alun aika.
Miten voin pärjätä ilman sinua?
Mieti.

Sinulla on ollut opettajia kuten Franklin ja Jefferson.
Kumppaneita kuten Betsy Ross ja minä.
Tehtäväni oli auttaa sinua eteenpäin.

Ei.
Emme heitä hyvästejä.

Hoitele puolestani muutama hirviö.
Katso Jennyn perään.
Jään kaipaamaan sinua.
Tee muutakin.
Kunnioita sidettämme.
Ole rohkea ja vahva.
Tiedän, että olet.

Hyvänen aika.

Crane!
Crane!
Abbie?
Hän on poissa.
Hän on tosiaan poissa.
Ei.
Lipas vei hänen toivonsa, - mutta hän on aina oleva meidän toivomme.
Etkö halua minua mukaasi?
Kiitos, mutta haluan tehdä sen yksin.
Joe halusi viettää aikaa isänsä mökillä.
Ripottelen tuhkat järveen.
Se on sopivaa.

Tulethan kuitenkin takaisin?

Terveisiä Abbielle.

Ainahan minä.
American Idolin viimeinen kausi alkoi.
Se ei ole entisen veroinen.
Se kaipaa kommenttejasi.
Pääsin töihin historiaseuran arkistoon - ja etenen kansalaisuuden hakemisen kanssa.

Talosi on myytävänä.
Etsin omaa asuntoa.
Vuokra-asunnon etsiminen pelottaa enemmän kuin hirviöt.
Sillä rintamalla on hiljaista, mutta olen silti varuillani.
Tämä on kuitenkin Sleepy Hollow.
Kaipaamme sinua, - mutta pysyt muistoissamme.
Puhuit hautajaisissa kauniisti...

Abigailin kuolema laittoi pyörät pyörimään.
Todistajia pitää olla aina kaksi.

Se on ikuinen.
Abbie kertoi siitä.
Se ei ollutkaan unta.

Se ei käsittääkseni toimi niin.
Todistajan sielu etsii suvustaan jonkun toisen - ja herää uusi todistaja.
Abbien ikuinen sielu elää toisessa ihmisessä.
Etsi hänet ennen heitä.
He etsivät teitä molempia.

Tämä on presidentti Washingtonilta.
Vuodelta 1789.
"Yhdysvaltain presidentin..."
...viran suomin valtuuksin - nimitän kapteeni Ichabod Cranen komentajaksi."
Katakombeissa tapaamani Crane, ei se kaatuneeksi väitetty.
Satojen vuosien kuluttua hän on viimeinen maan perustajista.
"Crane johtaa järjestöä tuonpuoleisen uhkia vastaan."
Washington perusti salaseuran taisteluun yliluonnollista vastaan.
Hän tarkoitti hyvää.
He eivät ole pahoja miehiä, mutta osa heistä on eksynyt.
Anna heille anteeksi.

Ichabod Crane?

Tulkaa mukanamme Washingtoniin juttelemaan.
Voinko kieltäytyä?

Olkoon menneeksi.
Missä ja kuka oletkin, - aion löytää sinut.