# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aldridgen kartano on ainoa -
New Yorkissa säilynyt 1800-luvun koti.
Rakennusaikanaan - se oli yksi tyylikkäimmistä kodeista, jossa oli kaikki hienoudet, kuten kasvosuihku ja turva-aita irlantilaisten varalle.
Täällä... voitte kuvitella Sir Aldridgen - viihdyttämässä vauraita vieraitaan.
Kuulemma juuri tässä huoneessa -
P.T. Barnum sai idean norsujen orjuuttamisesta.
Tulkaa perässäni.
Nyt kerron hiukan hyytävän tarinan.
Lokakuun 25. päivän aamuna 1894 -
Sir Aldridge heräsi - raivoissaan, koska aamiainen ei ollut valmiina.
Hän kutsui palvelijoitaan, saamatta vastausta.
Miksi?
Koska yön aikana, yksi kerrallaan - kukin oli puukotettu kuoliaaksi nukkuessaan.
Myöhemmin selvisi, - että heidät murhasi hänen vanhin tyttärensä, -
Gertrude Aldridge.
Sir Aldridgen päiväkirjassa luki:
"Tiedän, ettei Jumala tee virheitä, - mutta lienee ollut päissään Gertrudea luodessa."
Säästääkseen perheen julkiselta nöyryytykseltä - häntä ei luovutettu poliisille, - vaan teljettiin tähän kellariin.
Häntä syötettiin tämän luukun kautta.
Vuosia myöhemmin omistajan vaihtuessa - hänen jäännöksensä kaivettiin esiin.
Mutta... kuultuaan toistuvasti outoja ääniä - uusi omistaja sulki kellarin.
Aivan.

Selvä.
Tulkaa perässäni.

Anteeksi, Sir Aldridge.

Garret, senkin ääliö.
Ei...
Ei, ei...
Ei!

COLUMBIAN YLIOPISTON KIRJASTO
Daniel.

Sean, erinomainen kysymys.
Kuten huomaatte laskelmistani, - voimme pian yhdistää suhteellisuusteorian - ja kvanttiteorian.
Luennoimista suuressa salissa.

Paraabeli.
Suuri luentosali.
Luentosali.
Anteeksi, mutta olisi asiaa kirjoituksestanne.
Anteeksi.

Puhun kirjastanne.
Anteeksi, en tiedä mitä tarkoitatte.
Suokaa anteeksi, oppilaani tulevat juuri.
Tehän olette Erin Gilbert?
Kirjoititte yliluonnollisista ilmiöistä.
Itseään kunnioittava tutkija ei usko sellaiseen.
Voitte olla varma siitä.
Anteeksi, - etsitte eri Erin Gilbertiä.
Selvä, mutta... tämä näyttää todella teiltä.
Mitä?

Olen se minä.
Siitä on kauheasti aikaa - ja se oli vain ystävysten kepponen.

460-sivuinen kepponen?
Ensimmäinen lause:
"Tämä ei ole vitsi."
Mitä haluatte?

Tutkin Aldridgen kartanoa, siellä kummittelee.
Jos voisitte vilkaista.
Kokeilin poliisia, mutta kuulostan hullulta.
Valitan.

En tajua, miten saitte sen.
Luulin polttaneeni molemmat kappaleet.
Se on Amazonissa.

Mitä?
Myös äänikirjana.

Niinkö?
Ei!
Ei, ei, ei.
Tapan sinut, Abby.
Erin.
Tohtori Filmore, päivää.
Viimeinen arviointi virastasi on torstaina.
Hienoa.
Mutta näin sinun saaneen suosituskirjeen - tri Branumilta Princetonista.
Heidän tiedeosastonsa ei ole entisensä.
Harkitsisin suositusta - maineikkaammasta yliopistosta.
Princetonia maineikkaammasta?
Niin.
Olet hyödyksi fysiikantutkimukselle, - enkä haluaisi sinun heittävän sitä hukkaan.
En heitä sitä hukkaan.
Hankin sen kirjeen.
Mitä vaatteisiisi tulee...
Niin?
Liian seksikästä yliopistolle?
Antaa olla.
Ei, ei.

Abby...
"PELOTON TUTKIJA"
Lupasit, ettet tee tätä.
"Abigail tutkii paranormaaleja ilmiöitä -
Kenneth P. Higginsin tiedeinstituutissa."
HIGGINSIN TIEDEINSTITUUTTI
Toimi, F7!
PARANORMAALIN TUTKIMUSLABORATORIO
ÄLÄ KIRJOITA TYHMIÄ JUTTUJA OVEEN!
MENNEISYYTEMME HAAMUT
Huhuu?
Olen odottanut kauan.
Aikaa on tosiaan vierähtänyt.
Toivottavasti et tuonut vain yhtä wontonia.
Anteeksi?
No kappas vaan.
Erin.
Abby.
Bennie.
Tiedän nimesi, Bennie.

Saisinko lounaani, - jota olen odottanut tunnin?
Tiedäthän, että pienempiäkin kuulokkeita on?
Tieteen edistysaskel.
Kiitos kysymästä.
Katselet varmaan tulevaisuutta.
Olepa hyvä.

Sama ovi, josta tulimme.
Tiedän.

Ei tarvitse.

Yritin.

Laitoit kirjamme nettiin ilman lupaani.
En tarvitse lupaasi.
Tarvitset.

Ehdottomasti en.
Tuo kirja on aivan uusi tulolähde minulle.
Puuttuu enää 1/10 minijääkaapin hinnasta.
Olen saamassa virkaa.
Vai sillä lailla.
Jos kollegani yliopistolla googlaavat nimeni, - se tulee ensimmäisenä esiin.
Sekä aave-emoji, kiitti vain, joka tanssii.
Tuo kirja oli pienoisemme.
Hylkäsit sen ennen kuin se oppi lentämään.
Kirjat eivät lennä.

Et tiedä sitä.

Jos minulla olisi lentävä lapsi, - en kertoisi medialle.
Jos minulla olisi lentävä lapsi, - sulkisin suuni, kuten sinäkin.
Mikään siinä kirjassa ei ole todistettua.
Se saa minut näyttämään hullulta.
Ei voi olla totta!

Sain yhden wontonin.
Keittoa ja yksi halkaistu wonton.
Se kelluu tuolla.
Pahoittelen keittokriisiäsi.
Ei edes lihaa.

Abby, pyydän...
Aivan.
Abby!

Yksi wonton taas.

Eikä tippiä heru.

Se oli halkaistu keskeltä!
Käytkö täällä usein?
Anteeksi, hei.

Holtzmann.
Erin.
Olen kuullut kauheuksia sinusta.
Älä mene liian lähelle häntä.
Pyytää kirjoittamaan kirjan ja tuhoaa unelmasi.
Holtzmann on kollegani.
Nerokas insinööri ja hyvin lojaali.
Hän ei hylkää.
Ymmärrän.
Erikoisalana on kokeellinen hiukkasfysiikka.
Meillä pitää kiirettä - todentaessamme kirjamme teorioita.
Niinkö?

Onttolaser vetosädettä varten on kohta valmis.
Aivan kohta.
Rakennatteko vetosädettä?
Anna hänen kuunnella EÄI:tä.
Mitä EÄI:tä?
Ei sellaista ole.

Elektronista ääni-ilmiötä.

Sellaista ei ole koskaan vahvistettu.
Eikö?

Tule mukaani.
Sitä ollaan niin koppavaa jakkupuvussa.
Muutama kuukausi sitten olimme 8 yötä -
Chelsea Hotelissa.

Niin luulimme.
Myöhemmin labrassa, - kun kuuntelimme nauhoja...
Menin lankaan.
Yleensä emme edes saa ihmisiä tänne asti.
Hän tuli heti.
Kukaan ei ole laittanut naamaansa lähelle.
Siisti vitsi.

Entä jos tietää sen tulleen edestä?
Vedättekö seuraavaksi pikkarini vakoon?
Ei.

Nappiin!
Luulin, että voisimme keskustella kuten aikuiset.
Ellet usko näihin juttuihin enää, - miksi etsit kirjaa?
Eräs mies tuli töihini sanomaan, - että rakennuksessa kummittelee.
Missä rakennuksessa?
Aldridgen kartanossa.
Selvästikin vitsi.
Mitä teet?
Tämä on...
Haluatko löytää aaveita?

Selvä!
Lähdettekö?
Otan repun.
Abby!

Tule.

En tule mukaanne.
Oletko tosissasi?
Sinua ei kutsuttu!
Poistu labrasta, niin voin lukita oven.
Sanoit "mentiin", joten...
Voi jestas.

Abby, odota.
Hei!

Hei!

Ota se kirja pois netistä, ole kiltti.
Hyvä on, mutta saat esitellä meidät - sille Aldridgen kartanon tyypille.
Hän haluaakin tavata.
Sitten harkitsen ehkä kirjan poistamista - siihen asti kun saat - tyhmän virkasi tyhmässä yliopistossasi.
Ilman muuta.

Panetko kiinni?
ALDRIDGEN KARTANOMUSEO
Anteeksi!

Museo ei ole auki.

Kyllä.

Hän kävi luonani aamulla.
Ed Mulgraveko?

Ed Mulgrave kuoli 15 vuotta sitten.
Ihan mahtavaa!

Ed on haamu!

Näin hänet tänään...
Kuka tämä siis on?
Edin poika, Ed Junior.
Tarkoitin tietysti häntä.
Hei, Junior.

Jos sen rankkaisi -
T1:n ja T5:n välille...
Garret näki sen tiistaina ja laski alleen.
Jessus.

Varmaan T3.
T4, jos tuli kakat.

Vaikea vahvistaa jälkikäteen.
En laskenut alleni.
Hän soitti minulla nyyhkien:

Olisi kiva saada ne labraan.
Hoidin siis esittelyn.
Kiitos vain.
Veisittekö meidät sinne asentamaan kamoja?
Tehdään kierros.
Te kuolette siellä.
Aldridgen kartano, otto 1.

Tarkistan asetukset.

Mikä tuo on?

Se on PKE-mittari.
Jos täällä on aave, tämä veijari löytää sen.
Toimiiko se?
Juu, kyllä se toimii.
Mutten ole päässyt - tarpeeksi lähelle oliota, jotta se toimisi.
Outo lukema tässä.
Voisiko rouva kertoa, mistä sai - maailman pienimmän rusetin?
Se tuli paidan mukana.
Joku ei tosiaan halua meidän menevän ovesta.
Kertoisitteko, miltä nuo kengät tuntuvat?
Ei naurata.
Selvä.
Holztmann, tule katsomaan.

Hyvä pila.
Saatko tuon kuvaan?
Oikein hauskaa.
Onko kaikki teille vitsiä?
Vain äitisi.
Ei, oikeastaan arvostan äitiäsi kovasti.
Laitoitte sitä limaa lattialle.
Avasitte kellarin oven.

Emme avanneet kellarin...
Ovi on auki.
En avannut.

Varmaan Ed.

Katsokaa tuonne.
En tiennyt sen tekevän noin.
Korvani...
Minun myös.
Ehdottomasti...
AP-xH-vaihto.

Varmasti.

Emme taida olla yksin.
Pyhä paska.

Miten voit syödä nyt?
Yritäpä sanoa ei näille suola-paraabeleille.
Näettekö saman minkä minä?
Voi luoja... 4-luokan ilmestys.

Ei voi olla totta.
Totta se on.
Kauneinta mitä olen koskaan nähnyt.
Yritän puhua sille.
Varovasti, se voi olla pahansuopa.
Tallenna se varmasti.
Saan kaiken.
Ole varovainen.
Hän haluaa kai kommunikoida.
Tiesin sen.
Ei hätää, hän vaikuttaa rauhalliselta.
Hei.
Olet mielestäni upea.
Hei vaan.
Olen Erin Gilbert, -
Columbian yliopiston...
Hän pääsee pakoon!

Vauhtia!

Minne se meni?
Minne se meni?

Mitä juuri tapahtui?
Abby, mitä juuri tapahtui?
Minäpä kerron mitä.

Näimme haamun!

Näimme haamun!

Näimme haamun!
Näimme haamun!
Olimme oikeassa.

Näimme haamun!
Haamut ovat todellisia!

Kuka tuo on?
Tri Bronstein näki tämän Redditissä.
Se jaettiin -
Aaveuutiset-nimiseltä saitilta.
En ollut kuullut sellaisesta.
Toivottavasti ymmärrät, että kun annamme viran...
Hyväksyn sen viran.
Kun joku saa viran, hän edustaa instituutiotamme.
Tuollainen ei kuulu tälle instituutiolle.
Tri Gibbons.

Vaihdan huonetta.
Seinästä löytyi pari kissaa.
Siellä löyhkäsi.

En saanut potkuja.
Sain potkut.
Vuosien... raadannan jälkeen.

Olen nuollut niin monia ahtereita.
On tosi ikävää, että menetit työsi.
Mutta muista positiivinen puoli.
Näimme oikean haamun.
Hän oli kaunis.
Kunnes oksensi limansa päällesi.
Limaa meni kaikkialle, joka rakoon.
Mutta sekin oli suurenmoisen kaunista.
Haistoin vahvan ionisaatiolatauksen.
Koko kehon muodonvaihdos - fyysisine aggressioineen.
Miten usein sellaista tapahtuu?
Pitäisikö meidän vaieta siitä?
Emme vaikene siitä.
Eikä ole kyse vain meistä.
Olemme saaneet jo sata kommenttia.
Eivät kaikki hulluilta.

Lukekaa tuo.
"Mitkään muijat ei jahtaa aaveita."
Ei, ei.
Sen alla.
Nainen kuvailee 3-luokan kummittelua kotonaan.
Hän ei voi muuttaa.

Ei ystäville.

Ghost Jumpers!
Ghost Jumpers tapaa Isojalan haamun.
Nuo huijarit!

Näiden tyyppien takia sait potkut.
Tällaisen takia - meidän on mahdotonta tehdä oikeaa työtämme.
Tämä ei voi olla paras vaihtoehto ihmisille.
Olemme todellisen löydön äärellä.
Toisin kuin Columbia, - tämä laitos tukee meitä sataprosenttisesti.
Todellako?
Erin, olemme haaveilleet tästä - lapsuudesta lähtien.
Jos liityt meihin, he innostuvat.
Menemme vain pyytämään lisää rahaa.
En tajunnut, että osastonne on yhä olemassa.
Mitä?
Että haamuja?
Hienolla oppilaitoksellamme on 12 vuoden maine - jota ette saa tahria!
Ai yhtäkkiä meillä on maine, jota pitää vaalia?
Olet dekaani, koska edellinen joutui vankilaan.
Enkö muka ole pätevä?
Kirjoitat "tiäde".
Pahinta on, ettet kai tiedä sen olevan väärin.
Tämä laitos on korkeakoulu.
Jos aiotte tutkia "haamuja", tutkikaa muualla, - sillä minulla on kaksi sanaa teille:
"Antaa heittää"?
Ei, vaan "Haistakaa huilu."

Haistakaa huilu.
Olit oikeassa.
Voi jestas.
Saattaa olla haamu.
Ei olekaan, vaan lintu.
Heippa.

Kuuletteko tämän?

Voi taivas.
Uskomattoman lapsellista käytöstä.
Nappasin.
Pieni takaisku vain.
Luulen, että pystymme tähän.
Voimme ensimmäisinä todistaa - paranormaalit ilmiöt.

Siinä kaikki!
Tuon Erinin muistan.

Kiitos.
Kiva.
Viedään laitteet pois.

Eivätkö ne ole teidän?

Hei!

Hajaantukaa!
Vauhtia!
Hei.

Huomenta, herra.

Hei, upea takki.

Se onkin pusakka, erehdyin.
Mukavaa päivää.
Hei!

Eivät ikinä huomaa sinua.
He ovat likavettä, joita kiinnostaa vain - omat triviaalit asiansa.
Selvä.
Kun neljäs vedenpaisumus alkaa, te työläiset - olette viimeisiä teuraalle vietäviä.
Käytä hyvin ylimääräinen aikasi.
Sinä se olet - oikea ilopilleri, vai mitä?
Mukavaa päivää, hulluuksinesi.
Millähän junalla hän menee?
Meneekö hän raiteille?
Voihan viulu.
Jos on vessahätä, - yläkerran Starbucksissa on kiva vessa.
Hei!
Ette saisi olla täällä.

Mitä helkkaria?
Erinomaista.
Olen kiltisti, hemmo.
Anti olla!

Aldridgen kartano?
Selvä.
Seward Streetin metroasema?
Selvä.
Hyvää työtä, Rowan.
Mutta on vielä monta tsekattavaa.
Sinua on kiusattu koko ikäsi.
Nyt sinusta tulee kiusaaja.
Luota kykyihisi, - ja maailmankaikkeus taipuu tahtoosi.
Hei, kaheli.

Pahasti, raamatullista mittakaavaa.

Ilman muuta.
Mikään ei ilahduttaisi enempää.
Ihan sama, friikki.

Ja maailmankaikkeus taipuu tahtoosi.
Lataa linjat.
Luo pyörre.
Murra este.
Löysin loistavan paikan liiketoimellenne.
Oikeastaan tutkimuslabra.
Mitä pidätte?

Mennään katsomaan uutta kotianne.
Katsokaa miten korkea!
Onpa tilaa!

Katsokaa tätä.
Täydellinen.
Tilaa riittää!

Vuokra $21 000 kuussa.

Voi taivas.

Onko se kuukausivuokra?

Kellä on varaa?
Ystävänne sanoi, että etsitte paikkaa - tuntemattoman tutkimiseen.
Pitää tutkia jotain halvempaa.
Haittaako kiinalaisen ruoan haju?
Muutin yläpuolellesi, - etkä vieläkään voi auttaa.
Miten kestää tunnin nousta yksi kerros?
Tosi huonot polvet.
Kuule...
Mitä tuo on?
Kuumaa ja hapanta katkarapukeittoa.
Näyttää tiskivedeltä ja yhdeltä katkaravulta - ja luultavasti, toivottavasti - tuo on vesipähkinä.
Ai me tanssimme?

Mutta turvallisesti.
Holtz...
Holtz, Holtzmann...
Tulipalo.
Kohti tulta.
Kiitos.
Ikävä stubbautua.
Onko Stubbs Brothersin biisi?
Luulin että Devon.
Perustin nettisivut.
Jaoin näitä ympäri kaupunkia saadakseni - töitä meille.

Tarttuva.

Se saattaa olla terrorisminvastainen slogaani.
Niinpä onkin.

Ilmankos niin moni soittaa - epäilyttävistä kasseista.
Hemmetti.
Ihanaa vihreää paperia!

Hei.

Hei.

Onko hän robotti?
Mitä?
Siitä paikasta oli ilmoitus lehdessä.
Saat paikan.
No niin...

Taisin keksiä. "Jos huomaat jotain outoa..."
Kevinhän se oli?
Abby.

Aivan.

Kevin.

Olen Erin.

Erityisesti... sinulle.
Selvä.

Pitäisi varmaan aloittaa.

Liitytkö seuraan?

Olisi kysymyksiä.
Otan vain muistiinpanoni esiin.
Haluan ensimmäiseksi sanoa...
Pitänee aloittaa tärkeästä kysymyksestä, - jonka kysymme kaikilta hakijoilta.
Tapailetko ketään tällä hetkellä?
Tapailenko ketään?

Työpaikkaan liittyen vain.

Tapasin juuri teidät kolme.
Olette siinä.
Unohda hänen kysyneen sitä, - sillä se olisi lainvastaista.
Unohdettu.
Jillian Holtzmann, Radio Times.
Mitä olet tehnyt koko elämäsi aikana?
Loistava kysymys.
No jaa...

Tein sitä "näyttelijäjuttua".
Oikein nopeasti.
Saanko kysyä miksei linssejä?
Ne vain likaantuivat, joten otin pois.
Ei tarvitse puhdistaa.

Täytyypä pitää mielessä.
Saisinko tuoda Miu Hatin töihin joskus?
Se kärsii eroahdistuksesta.
Kattisi saisi asua täällä kanssasi, - mutta minulla on paha kissa-allergia.
Ei minulla ole kissaa.
Se on koira.
Sen nimi on Miu Hati.
Onko koirasi nimi Miu Katti?
Ei, vaan Miu Hati.
Koirasi nimi on Miu, sukunimi Hati.
Sen koko nimi Miukuli Hati.
En ole allerginen koirille, joten...
Ei haittaa.

No, se on selvitetty.
Yksi hoidettu.

Mutta mennäänpä eteenpäin.
Kevin puuhastelee nettijuttujen kanssa.
Pyysin suunnittelemaan - pari logoa meille.
Haluatteko nähdä?

Vedä esiin.
Kohta tulee haaste.
No niin.
No...

Tuo voisi antaa huonon kuvan meistä.
Voin tehdä tisseistä suuremmat.
Ei, minä näen ne.
Minä todellakin näen ne.

Tärkeintä ei ole lopputulos.

No, entäs... tämä?
Se taitaa olla jo käytössä.
Ai 7-1-1?
Se on 7/Eleven.
Niinpä onkin.

Näytä.
Tämä.

Taisit erehtyä.

On se teille.
Ajattelin, että leijuva hodari - viittaa aaveen pitelevän sitä.
Työsi ovat odotettua älykkäämpiä.
Näytänkö lisää?
Ne olivat hienoja.

Me neuvottelemme - hetken.

Mene sinne.
Älä kuuntele.
En.
Hän peitti silmänsä.
Vaikka haluaisinkin hänet tänne - katseltavaksi...

Eikö hän ole sinusta hurmaava?
Kevin?
Ei tosiaan.

Enpä tiedä.

Tarvitsemme apua.
Emme voi kannella laitteita tänne.
Puhelimet eivät soi vielä, mutta pian.
Akvaario on kalojen sukellusvene.
Katsotaan, miten loppupäivä menee.
Kuullaan muitakin - ja palkataan pätevin.

Hän on ainoa hakija.
Erinomaista.
Onpa kova ääni.
Niin on.

Kevin.

Tervetuloa mukaan.

Voinko tuoda laukkuni ylös?
Tuo vain.
Katsokaa häntä.
Rouva?
Rouva?

Tässä oli lehti, - joten luulin tätä odotushuoneeksenne.
Hassua, että tämä talo - on rakennettu samaan paikkaan kuin -
New Yorkin ensimmäinen kiinalainen peliluola.
Tiesittekö sitä?

Lisäksi... minua jahtasi kummitus.
Mitä?
Yläpuolellamme oli vanha New Yorkin vankila.
New Yorkin ensimmäinen paikka, - jossa käytettiin sähkötuolia.
Kuolema kesti niin kauan, - että vankeja ammuttiin sähkön säästämiseksi.
Siksi tiesin, että jotain outoa tapahtui täällä.
Näittekö tuon?
Kyllä.

En tehnyt sitä.

Hetkonen.

Kuules nyt.

Onko hän täällä aina?
Hän pitää tätä ateljeenaan.
En, ateljeeni on SoHossa.

Selvä.

Oletko nähnyt 4-luokan - puoliankkuroitua oliota missään täällä?
Ai venettä?

Puhun täysin selvästi.

Hei.

Se oli selvempää.
Olen nähnyt haamun.
Sinäkin?

Osaisitko kuvailla sitä?
Kiitos.

Maalatkoon.

Haluamme kuvan.
Tästä on apua.

Hei, katso minua.

Lopeta maalaaminen.

En halua tuota seinälleni.

Ei aavetta seinälleni.

Korjaan tämän sitten.
Aaveet kielletty.
Häivy täältä.
Moikka, Patty!

Hemmetti!

Te rohkaisitte häntä.

Tulkaa!
Olenko crackissa, vai onko tuo hyvä logo?
En pysty tähän yksin.

Meillä on tietty aika seuraavan junan tuloon.
Älkää koskeko kolmanteen raiteeseen, - ellette kestä 750 voltin tälliä.
Voi ei.

Sitä ei yleensä mieti näin vahvaa virtsanhajua.
Ilma ei tästä kyllä raikastu.
Voi pojat.

Täällä on ehdottomasti jotain.
Onko tuo palanut?
Se kipinöivä juttu oli siinä.
Mikä se oli?
Jos tietäisin en puhuisi kipinöivästä jutusta.
Näyttää fissiopalolta.
Fissiopalolta täällä?
Olet oikeassa.
Haistan sekä sähköisen purkauksen - että radioaktiivista hajoamista.
Miten se on...

Tule nuuhkimaan tätä.
Olenko hullu?
Pussailessa sitä likaista romua, - muistakaa että aika loppuu kohta.
Näettekö tuon?

Holtzmann, ei ole sopiva hetki pilailla...
Voi kerma ja sokeri.
Hei, Patty.

Joo, voin valaista sitä.
Voi pojat!
Aina vain hämmentävämpää.
Tuon hemmon minä näin.

Se on 4-luokkaa - ja ionisoidumpi kuin se Aldridgen kartanossa.
Mistä nämä aaveet tulevat?
Tämä täytyy saada filmille.

Virta päälle.

Tämä on yhä varhainen versio.
Kytken nämä tänne.
Erin, tule tänne.

Ota se.

Kun sanon "nyt", tee se.
Miksi käytän testaamatonta ydinlaseria?
Sinulla on pisimmät kädet.
Kiirehtikää.
Voi, unohdin tärkeimmän osan.
Anteeksi.

Hiukan maadoitusta, ettet kuole heti.
Tiedätkö rautatasosi?
Ei hätää.
Olette kai tehneet tämän aiemmin?

Tähtää ruhoon.
Valmiina, tähtää, tulta!
Ei tee vaikutusta.

Ja uudestaan, tulta!
Ei toimi!
Voiko säde vahvistua?
Ei tällä hetkellä.
Juna tulee, täytyy poistua!
Yritä houkutella se laiturille.
Tartu häneen!
Vauhtia, vauhtia!
Vauhtia!
Äkkiä!
Se on pikajuna, ei pysähdy!
Nosta hänet ylös!
Jestas, kauluri!
Hän taitaa mennä Queensiin.
Olisi kolmanneksi pelottavin juttu junassa.
Näitkö tuon?

Se sähköpurkaus piteli sitä.
Tarvitaan lisää ytyä, lisää liikkuvuutta.
Olin kuolla.
Tiedän.

Videota pidetään feikkinä.

Pitää tuoda aave labraan ja dokumentoida se.
Se on oikea.

Me pystymme.

Älä lue hullujen kirjoituksia - keskellä yötä netissä.
Huijauslaitteet?
Tavataan missä vaan, milloin vaan.
Ei, olet oikeassa.
Tässä kahvisi, Abby.

Laitoitko sokeria tällä kertaa?
Inhoan kahvia.
Siinä on sokeria.

Otan sen.
Ei haaskata kahvikupillista.
Leikitäänkö, ettei sitä tapahtunut?
No, mitä ajattelet?
Kuule.

En ole varma.

Minkään niistä ei pitäisi olla metrossa.
Kuin se olisi osa minisyklotronia.
Runkoon on käytetty kromiseosta.
Olisin käyttänyt alumiinia.

Mitä outoa se kaveri sanoikaan metroleidille?
Tiedän, mitä tarkoitat.

Hei.

Kuulostaa formaatilta, jota kukaan ei halua.
Teille tuli vieras.

Ykkösloosissa.

Niin.
Näemme hänet.

Liityn klubiin.
Tämä ei ole oikeastaan...
Kevin.
Voisitko vastata puhelimeen?
En voi, se on akvaariossa.
Siihen pöydällä soivaan.

Mikä tämä onkaan?
Metafyysisen tutkimuksen konduktorit.

Selvä.

Hitaammin.
Sulkiko puhelimen?
En ala tuollaiseen keskusteluun.
Kevin, sinun pitää yrittää kovemmin.

Jos soittaa takaisin.

Olen kuurupiilokisoissa, semifinaaleissa.
Kevin, sinun täytyy - tuoda kaikki nuo matkalaukut.
Sattuiko naamaan?
Palkkasitteko te tuon ison tyhmän hemmon?
Heippa!
Minulla on Mookie-serkku.
Puoleksi noin tyhmä ja tekee töitä nakeilla.
Tämä ei oikeastaan ole klubi.
Vaan tieteellinen tutkimusryhmä.
Ymmärrän sen, mutta kuulkaapa.
Luen paljon tietokirjallisuutta.
Te tiedätte paljon tieteestä.
Mutta minä tunnen New Yorkin.

Voin lainata auton enoltani - eikä teidän tarvitse kantaa laitteita.
Meidän täytyy saada auto.
Te tarvitsette minua.

Turha leikkiä muuta.
Olet mukana.
Sinä saat auton, ja sinä ja sinä.
Et ilmaissut, että se olisi ruumisauto.
Anteeksi.

Toivottavasti katsoit, ettei siinä ole ruumista.
En usko.

Etkö katsonut?
Oli kiire.

Siellä siis on ruumis?
Holtzmann tutkikoon.

Keksin seitsemän käyttötapaa ruumiille heti.
Ei.

Hyvä on.
Älä tee tuota.
Perustuen metron kenttäkokeeseen...
Jossa olit kuolla, muistatko?

Lisäsin buusterin, joka käyttää - mikrotuotettuja suurtaajuusnelinapoja - kiihdyttämään hiukkasia matkalla DLA-kojeeseen.
Kannettava, joustava käytössä.
Lisäämme psykokineettisen energian - ja Holtzyn onttolaserin tähän veijariin.
Ja voilà.

Läpsyjä.
Tämä on jännittävä hetki.
Holztmann, olen äimän käkenä.
Abby, onko se mukava?
Paljon painavampi kuin odotin.
Se varmaan litistää selkärankani.
Paras seisoa tukevasti.
Taivuta polvia takapotkun varalta.
Selvä, laitan laitteen päälle.
Onpa sillä vaikuttava kehräys.
Tuossa on maali.
Laita peukalo punaiselle laukaisunapille.
Ja anna palaa.

Ja lähtee!
Hän ei kai taivuta polvia tarpeeksi.
Hän matkii hienosti tyhjenevää ilmapalloa.
Pitää antaa jatkaa, kunnes paukut loppuu.
Se vääntää minua.

Alligaattoritappelua!
Miten te kaksi tapasitte?
Abby tuli samaan lukioon.
Hyvä Karatekatit!
Kerroimme kummitusjuttuja - ja meillä synkkasi heti.
Muut kännäsivät ja bilettivät.
Meistä se oli typerää.
Meitä ei kutsuttu bileisiin.
Luultavasti koska kerroimme - tosi pelottavia kummitusjuttuja - ja muut pelkäsivät meitä.

Miten kiinnostuitte haamuista?
Näkikö toinen sellaisen?
Minä näin.
Ihan tosi?
Ollessani 8-vuotias - naapurin ilkeä vanharouva kuoli.
Ja sinä iltana - herätessäni hän seisoi sänkyni jalkopäässä tuijottaen minua.
Hän teki niin joka ilta lähes vuoden ajan.
Mitä?
Kerroin vanhemmilleni, he eivät uskoneet.
Eivät vieläkään usko.
Kävin vuosia terapiassa...
Koulukaverit saivat tietää.
He nauroivat minulle, pilkkasivat.
Sanoivat "haamutytöksi".
Vain Abby uskoi minua.
Lapset on ilkeitä.

Kiitos.
Minulla olisi kysyttävää.

Siitä on kauan.
Hei.
Odotan kovasti tätä metalliesitystä.
Hei.
Ozzy rokkaa!
Hän todellakin rokkaa.
Tämä maailma kaipaa puhdistusta.
Hei.

Rokkenroll!
Paikalliset paranormaalin tutkijat - julkaisivat videon väitetystä aaveesta.
Kuvassa on jotain, mitä on vaikea selittää.
Ne näyttävät videon!

On noussut paljon kysymyksiä - videon kuvaajista.
Pitäisikö nämä Ghostbusterit - ottaa vakavasti?
Ei se ole nimemme.
Puhuin Martin Heissin kanssa.
Hän kuuluu Loogisen ajattelun neuvostoon.
Hän on kuuluisa paranormaalin paljastaja.
Tri Heiss, olette arvostettu tiedevaikuttaja.
Kiitos, Pat.

Se muuttaisi pelin.
Sanokaahan, tri Heiss, onko tämä totta?
Ei hemmetissä.
Nyt me siis olemme haamutyttöjä.
Tunnen tuskasi, Erin.
Ei.

Olemme tutkijoita.
Plus Patty.

Uskomme todistettaviin tieteellisiin tuloksiin.
Niin uskomme!

Tiedättekö mitä teemme?
Nappaamme aaveen, tuomme...
Jestas.
Nappaamme aaveen, tuomme sen labraan...
Kevin?

Voitko vastata soivaan puhelimeen?
Kyllä voin, pomo.
Ghostbusterit.
"Metafyysisen tutkimuksen..."
Kiva, nähdään.
Kummassa näytän enemmän lääkäriltä?
Soittaessa saksofonia vai kuuntelemassa?
Kuka soitti?
Stonebrook Theatre?

Lastaan auton.
Selvä!

Hei, sain nämä töistä.
Teen tästä virallista.

Hienoa.
Hei!

Hetkinen.

Tuunasin sen.

Nyt tulee hauskaa.
Mentiin.

Halusitko...?

Oletteko te Ghostbusterit?
Oikeastaan Metafyysisen...
Kyllä, olemme Ghostbusterit.
"Kirjastossa on itseään paistava kana." Outoa.
Ei hän sanonut niin.
Pyydän, seuratkaa minua.
Nyt heti, pyydän.
Fernando oli täällä, kun jokin - ryömi seinäventtiilistä.
Kuulin kirkaisun ja menin katsomaan.
Silloin se "olio" - heitteli Fernandoa ympäri huonetta.
Luulin sen tappavan.

Taisin pelästyttää sen.
Minulla on kuulemma järkyttävä kirkaisu.
Varmaan.
Kuljeskelkaa vähän, törmäätte siihen varmaan.
Tiedämme sen olevan täällä.

Jos näette jotain, käyttäkää radiopuhelinta.
Selvä.
Holtzmann!

Hattu on vähän liikaa, niinkö?
Peruukki vai hattu?

Taisin löytää toisen sellaisen laitteen.
Luulin tätä joksikin kirjakerhoksi.
Soitetaan Stevie Nicksin levyjä...
Sanon suoraan, - että jos näen ne kaksoset Hohdosta, pyörryn.
Selvä.

Painajaishuone.

En tajua, miten sekaannuin näihin juttuihin.
Oli hyvä työ liikennelaitoksella.
Oliko täydellinen?

Mutta kaikki olivat eläviä.
Oliko tuo tuossa aiemmin?
Älä vaan vastaa.
Kielsin vastaamasta!
Selvä.
Hei.
Täydellinen paranormaali ruumiillistuma.
Erin, teoriamme aavevaltauksesta ovat totta.
Tuon sisällä on aave, ja haluan sen.
Käynnistetään.
Juoskaa!

Rakastan kiihkoasi!
Yläkertaan!

Tuo ei ole minun!
Nuo laitteet kai vahvistavat sitä.
Se on superionisoitu.
Eikä todellakaan lempeä.
Tämä hirveä musa suututtaa sitä lisää.
Soittakaa jotain nättiä!
Katsokaa elävien kuolleiden voimaa!
Kutsuimme itsensä Saatanan!
Sillä me olemme kaikkien...
Hoidetaan tämä!
Liikkeelle!
Tämä auditorio on art decoa, ääliöt!
Tähdätkää haamuun!
Patty, hoida tuo käytävä.

Siirtykää, meidän pitää päästä käytäville.
Siirtykää!

Päädytte pian osaksi operaatiota.
Varokaa!
Viekää vasemmalle!
Varovasti sormustenne kanssa.
No niin, hikiset friikit.
Pelastan teidät tältä haamulta!
En tiedä oliko se rotujuttu vai naisjuttu, - mutta nyt nyppii.
Nostakaa ylös!

Alas, alas.

Patty, älä liiku!
Sinulla on tavallaan...
Älkää kertoko mitään nyt.
Ei, sinulla on...

Älkää kertoko minulle mitään nyt.
Mutta Patty...
Väsyttää.

Se ei taida olla hyvä ajatus.
Lähden nyt.

Enkä halua suututtaa haamua.
Palaan takaisin koppiini metrossa.
Ilmoittakaa, jos tarvitsette lippuja.
Sillä olen...

No niin, käynnistäkää!
Patty, älä liiku.

Mitä?

Täältä pesee!
Holtz, avaa ansa!
Selvä.

Holtzmann!

Kolme!

Avaa loota!

Erin ja Abby, hyvin sujuu.
Patty, vähän tsemppiä.
Painu lootaan, piru!
Saamme sinut!
Anteeksi.

Saimmeko... juuri haamun kiikkiin?
Joo.
Panimme haamun lootaan!
Jess!
Olemme Beasts of Mayhem!
Valitan, en voi ostaa uutta.

Sharon!

Ghostbusterit!

Miksi täällä on haamuja?
Teimme taikoja tänään.

Mistä haamut tulevat?
Onko teatterissa lisää haamuja?
Poistimme sen.

Vastaamme vastaamattomaan, etsimme totuutta.
Olemme Ghostbusterit!
Haamuja New York Cityssä?
Ei.

Entä sitten?
Sinun vuorosi.
Hyyppäri.
Lataa linjat.
Luo pyörre.
Murra este.
Nauttikaa ilostanne, Ghostbusterit.
Sillä pian kumarrutte edessäni.
Siinä hän on.

Anna mennä, Kev.
Anna mennä.
Lopeta, Kev.

Lopeta, Kev.

Voi ei.
Käy kimppuun.
Tätä pitää juhlia.
Tältä tuntuu olla laillinen.
Tämä.

Lopeta tämän suutelu.
Se lämmittää ja kihelmöi sisältä.
Johtunee säteilystä.
Hei tyypit.
Täällä on kivaa tulossa, jos haluatte katsoa.
Ihan uusia piirilevyjä - ja uudet suprajohtavat magneetit.
Paransin tarkkuutta - lisäämällä plasmasuojan radiotaajuuskammioon.
Kryojäähdytin viilentää heliumia - ja kaiken kukkuraksi - meillä on Faradayn häkki - vaimentamassa kohinaa ja tukahtumista.
Kiva!
Smartin Christ tuli käymään.
"Smartin Christ."
Tarkoitatko Martin Heiss?

Martin Heiss, kuuluisa paranormaalin tutkija?
Onko täällä nyt?

Sano, että...
Ettemme ole täällä.

En halua puhua hänelle.
He eivät ole täällä.
Tri Heiss, päivää.

Tri Erin Gilbert.
Onko tämä hyvä hetki, tohtori, - vai onko lounaskiireitä?
Soittakaa ja varatkaa aika.
Oikein sopiva hetki.
Olimme vain tekemässä - jotain kokeita.
Istukaa toki.
Aloitetaan kevyesti.
Miksi leikitte pyydystävänne haamuja?
On helppo istua siinä vastaansanojana - kun ei oikeasti tee mitään.
Tiedättekö, että ymmärrämme vain noin 4 % - maailmankaikkeudesta. 4 %!
Kaikesta mahdollisesta!

Abby...
Uskomme kaikki tieteelliseen metodiin.
Olen omistanut elämäni sille.
Ja me... olemme itse asiassa tehneet sen.
Tänään, kello 16.32 - onnistuimme vangitsemaan 3-luokan kaasun.
Haluatteko sanoa, - että tuolla on haamu tuossa termospullossa?
Tuossa purkissa?

Hurraata vaan.
Haluaisin todella nähdä sen.
Hitsi.

Mietimme yhä, minkä tyyppistä - säilöntämenetelmää käyttäisimme.
Testaamme laboratoriota...
Siihen asti kun tiedämme, miten säilömme sen, - ei onnaa.
Olipa minulla hyvä ajoitus.

Te nappasitte aaveen.

Kuulostanee siltä, että keksimme tämän.
Niin.

Teiltä puuttuu vain kunnon varusteet, - kuten jäteauto, jonka perässä roikkua.
Sanoi mies, - jolla on kävelykeppi ja lierihattu.
Äitini hattu.
Mahtava hattu.
No niin, kiitos käynnistä.
Ystävällisyys tuntuu hiipuneen.
Haluatteko nähdä sen?
Erittäin mielelläni.
Hän ei voi nähdä sitä.
Minäpä näytän sen sitten.
Vehkeet päälle.

Anteeksi.

Koska hän ei usko meitä.
Erin.
Onnistuimme lopulta - tekemään sen mistä puhuimme jo lapsena.
Haluatko riskeerata sen hänen takiaan?
Mitä väliä jos teet vaikutuksen?
Olette te aikamoisia.
Olet oikeassa, anteeksi.
Selvä.
Mitä oikein ajattelin?

Sillä lailla!
Anteeksi.

Casper?
Voihan viulu!
Se mies poistui väärästä ovesta.
Voi luoja.
Kuka heitti hänet ikkunasta?
Haamu heitti hänet ikkunasta.
Kuten Patrick Swayze?
Istuu takana, kun dreijaat?
Niin, kuin Patrick Swayze.
Sitten tanssimme kaikki - kesäleirillä Catskillsissä.
Istuimme alas ja hän oli takanani - ja teimme vaasin.

Yhdistin pari Swayze-leffaa.
Se oli hyvä, Road House.

Myrskyn ratsastajat.
Lopussa iso aalto?

Ei tiedä kuoleeko lopussa.
Sitä ei sanota.
Mitäs nyt?
Keitäs te olette?
Virallinen asia.

Tulkaa mukaamme.
Miksi?

Pormestari.
Hei!

Tervetuloa.

Käykää istumaan.

Hyvä.

Ja viimeiseen tuoliin.

Ei kovin hyvä.
Ei jalkoja pöydälle, pyydän.
Aikamme on vähissä.
Emme ole huijareita, vaan tutkijoita.
Tiedämme, ettette ole huijareita, - sillä olemme seuranneet tilannetta tarkkaan.
Nämä agentit ovat turvallisuusvirastosta.
Olemme tutkineet tätä hyvin hiljaa.
Siis, mitä te tiedätte?
Uskomme jonkun rakentavan laitetta - joka vahvistaa paranormaalia toimintaa.
Se toiminta voi olla eskaloitumassa - aiheuttaen vielä suuremman tapahtuman.
"Suuremman." Se kuulostaa kauhealta.
Olette tehneet hienoa työtä.
Arvostamme sitä, mutta on aika lopettaa.
Mitä?

Kuulin sen ja näin eleenne.

Antakaa hallituksen tehdä työnsä.
Pelkäämme, että te vedätte paljon - huomiota puoleenne.
Mitä?
Pattylla on isot korvarenkaat.
Jos on rikos näyttää hyvältä, olen syyllinen.
Muuten pidämme mielestäni matalaa profiilia.
Ajatte ruumisautoa haamukuvineen - ja käytätte epäamerikkalaista sireeniääntä.
Tajuatteko, montaako säännöstä - rikotte päivittäin?
Yhtä?

Kahta?

Yhtä?
Istukaa vaiti.
Tässä sopimuksen ydin.
Meidän pitää saada - kansa uskomaan teidät huijareiksi.
Mitä?

Ihmisaivot ovat rajalliset.
Jos totuus tulisi julki, seuraisi paniikki.
Meidän pitää antaa sellainen tieto, - että konsertin tapahtuma oli huijaus.
Muuten seuraisi joukkohysteria.
Emme mekään halua joukkohysteriaa.
Haluamme vain jatkaa työtämme.
Se on hyvin tärkeää.

Minua huolettaa, että kissa on tavallaan... jo ulkona säkistä.
He tarkoittanevat, että kissa on jo ulkona.
Ja meidän pitäisi laittaa se takaisin säkkiin.
Ymmärrän, mutta kissa livahti jo.
Vaikea saada takaisin.

Siitä se sanonta.

Sitä ei voi panna takaisin.

Mutta kun se on ulkona, se harmittaa.
Haluamme sen kissan takaisin säkkiin.
Kissa on ollut ennenkin ulkona, - mutta se unohdetaan.
Ihmiset jatkavat elämäänsä.
Sheriffi New Mexicossa ilmoittaa UFO:sta.
SS Ourang Medanin miehistö kuolee mystisesti.
Koko Langvillen kaupunki Montanassa katoaa.
Katoaako?
Mutta nythän puhutaan siirtämisestä.
Ketäänhän ei tapettu?
Heidät käännettiin nurinpäin.
Onko heidän ihonsa kehon sisäpuolella?
Iho on sisäpuolella, - koska elimet ovat ulkopuolella.
Mutta ovathan he kunnossa?
Toki.
Kuolleita varmaan.
Tuo hirveys mielessä, - kiitos kaikille että kävitte.
Pormestari sanoi meidän voivan jatkaa, - joten jatkamme.
Meidän täytyy varautua, - joten tein meille herkkupöydän.
Erin, sinulla oli kova päivä, tule.
Ota mikä tahansa ase.
Ei!
Valitan, ei sitä asetta.
Saat sen, kun se on valmis.
Sitä odottaessa tämä.
Mitä se tekee?
Se on Sveitsin armeijan veitsi.
Naisen ei pitäisi kulkea aseetta.
Tiedän, mitä se tekee.
Otapa myös tämä.
Heitä se.
Siitä lähtee pikku posaus.
Se on vaaraksi vain aaveille.
Selvä.
Kiva!
Minun moka.

Tämä on "haamuhaketin".
Onttolasertekniikka - imaisee haamun ja neutraloi sen.
Ota vuorosi ja tee mitä aiot tehdä.
Pelotat minua todella.

Me tässä...
Hitsi!
Tuli vappu puseroon.
Protonihanska.
Maksimoi joustavuuden käsirysyn aikana.
Tönäise sitä, se toimii liikkeestä.
Selvä.
Se... oli mahtavaa!
Ei, se on tappava yläfemma.
Leidit, sanoisin testiä onnistuneeksi.
Se on vilpillistä ja vaarallista.
Nämä "Ghostbusterit" - aiheuttavat tarpeetonta paniikkia - säälittävässä maineen tavoittelussa.
Ne naiset ovat huijareita.
Nyt se on virallista.
Olemme kaikki haamutyttöjä nyt.
Haluaisin muistuttaa kaikkia, - että hyvin lyhyessä ajassa - olemme nähneet 4-luokan ilkeitä ilmestyksiä.
Näin on.
Mitä me muiden puheista?

Olen koko aamun lukenut näitä juttuja.
Havaintoja ympäri kaupunkia.
"Ulvova henki 6:nnen ja 26.

"Aavejääkarhu 63:nnen ja 5.

Ja itkevä seinä halpahallissa Chelseassa.
Sanoitko 6. ja 26.?
Jep. "Ulvovia henkiä, 6. ja 26."
6. ja 26.

6. ja 26.
Aldridgen kartano.

72.
Missä ensimmäinen laite oli?
Metrossa, tässä.

Teatteri?

Se toinen osoite?

Entä Chelseassa?
10th Avenue ja 18.
Miltä tuo näyttää teistä?

Ley-linjoja.

Maanalainen verkosto energialinjoja - jotka kulkevat maapallolla.
Yliluonnollisen energian virta.
Jos pyhät paikat ja oudot tapahtumat - yhdistetään linjoilla - niiden leikkauksissa, siinä on voimakohta.
Hylkäsimme sen teorian - liian umpimähkäisenä.
Hylkääpä tämä.
Tuolla näyttäisi olevan merkitystä.
Hän käyttää laitteita vahvistamaan ley-linjoja.
Hän luo pyörteen.
Huh.
Jos hän saa tarpeeksi ison laitteensa tuonne, - hän pysty murtamaan aukon esteeseen.
Antaen tällä tasolla olevan rysähtää alas tälle tasolle.
Selvä.

Tuo risteys tuossa 7:nnen ja 8:nnen välissä.
Mitä siellä on nyt?
Mercado.
Se tarkoittaa pöytää espanjaksi.
Tuossa on järkeä.
Etsin agentteja Hawkins ja Rorke.
Mercadolla on oudoimpia talohistorioita -
New Yorkissa.

Ei!

Erilaisia veritöitä tapahtui siinä paikassa.
Kuten rauhaisa kaupankäynti intiaanien - ja kapteeni Warrenin kanssa.
Yhtäkkiä kaikki kuolivat.
Voi luoja, katsokaa.
Tuo hemmo puhui metrossa vedenpaisumuksesta.
Se on hän.
Aina surulliset ja kalpeat.
Nyt releet päälle ja kohti Mercadoa.
Kenen tekee mieli pelastaa New York?
Yritittekö säätää - termostaattia ennen puhelua?
Olen kovin pahoillani vedosta huoneessanne.
Odottakaa, kun yhdistän jollekin joka piittaa.
Hei.

Mitä haluatte?
Missä on talonmiehenne?

Mitä hän...?
En halua tietää.
Menkää alas rappusia ja hakekaa hänet ulos.
Seis siihen paikkaan!
Sulkekaa se.
Ghostbusterit.
Hienoa, että löysitte pikku harrastuksen, - ja teoriassa New Yorkin täyttäminen - aaveilla tuntunee hyvältä idealta, - mutta me pidämme maailmasta tällaisena.
Teille lienee siis suotu arvoa ja kunnioitusta, - joista minä jäin paitsi.

Meitä mollataan kaiken aikaa.
Olen nero.
Näen juttuja, joita kukaan muu ei näe.
Ja saan palkaksi vain ylenkatsetta ja pilkkaa.
Onneksi en ole ainoa kostoa janoava.
Näiden takana on miljoonia hylättyjä sieluja.
Jotka näkevät maailman sellaisena kuin se on.
Jätteenä.
Jätteenä, joka pitää puhdistaa.
Kun nämä esteet on murrettu, - elävien kuolleiden armeija - palaa kiusaamaan eläviä.
"Kiusaamaan eläviä" ei kuulosta kovin pahalta.
He palaavat kiusaamaan eläviä - hirveällä tuskalla ja kidutuksella.
Erilaista kiusaamista kuin ajattelin.
Sana, jota haemme, lienee "maailmanloppu".
No, murskataanpa nämä esteet, vai kuinka?
Odota, odota.

Ymmärrän.

Ihmiset voivat olla hirveitä.
Mutta on niin paljon upeita asioita.
Ihania asioita, - joiden takia kannattaa elää.
Esimerkiksi keitto... ja sitten...
Se ensimmäinen... kun...
Keksin vain keiton.

Joku?

Ei, odota!
Lopeta tuo.

Se on ohi.

No...
Siinä tapauksessa hyvästi.
Outo liike.

Yritä sulkea tuo laite.
Vauhtia!

Kaikki hyvin?
Hänellä ei, meillä on.
Selvä.

Olemme täällä alhaalla!
Fiksusta tuli paha.
Haisee palaneelta meetvurstilta ja katumukselta.
Täällä työskennellyt hemmo - pukeutui kuin kapteeni Kirk.
Mitä nyt?
Outoa.

Meillä on samanlainen tieteellinen pohja.
Outoa tosiaan.

Katsokaas, mitä kahjoeinari on lukenut.
MENNEISYYTEMME HAAMUT
Voi taivas.
Sanoinhan, että kirjaamme rakastetaan.
Miksi imartelee, että se hyypiö osti kirjamme?
Kiitos kaikesta mitä teitte.

Pormestari kiittää teitä.
Yksityisesti, älkää kertoko.
Saatanko teidät ulos?
Mitä jos menisitte lepäämään.
Nämä herrat vievät teidät täältä.
Kiitos, kovin ystävällistä.
Kiitos siitä mitä teitte.

Sanon vain muutaman sanan medialle.
Nyt pidätämme teidän leikisti.
Ja hinasimme autonne, oikeasti.
Mitä?

Älkää vastustako.

Onko New York pulassa?

Se oli taas julkisuustemppu - näiltä säälittäviltä ja yksinäisiltä naisilta.
Kuin olisivat toteuttaneet Eat, Pray, Loven.
Sammuta valot.
Yliluonnollisen houkuttelu
AVAA ESTE
NELJÄS VEDENPAISUMUS
TULEN JOHTAMAAN KAIKKIA
Hukkasitteko avaimenne?
Kannattaisi kiinnittää rintsikan olkaimeen.
Kuten minä.
Kuka siellä?

Hei, Abby.
Ghostbusterit.

Hei, minä tässä.

Soittakaa heti.
Rowanin itsemurha kuului suunnitelmaan.
Pormestarin aikataulu on valmis.
Pormestari Bradley tapaa diplomaatteja -
Lotus Leafissa paraikaa.
Lotus Leafissa.
Abby!
Tuotiin sulle voileipä, ettet söisi meidän.
Tarvitset ruokaa, olet ollut pahalla päällä.
Abby?

Onko kaikki hyvin?
Abby, tule hakemaan voikkarisi
Tule hakemaan voikkarisi nyt
Haluatko voileipäsi?
Abby...
Hei, Jillian.
Hei, Abby.
Oletko kunnossa?
Voin oikein hyvin.
Hyvä.
Löysit putkeni.

Käytän sitä protonihaulikkoon.
Aika siisti, eikö?

Mitä sinä teet?
Ei pikkuisiani!
Hei!
Odottakaa.
Onko tuo leikkiä?

Ihan tosi!
Pyysin syömään voikkarin.
Matala verensokeri on paha juttu.
Hei, Patricia.

Abby!
Mitä...?
Katso maisemaa.
Hauskaa, eikös vain?
Hyvästi.
Sain otteen.

Auta minua.

Ei helvetti!

Pöö!
Poistu, piru!
Helvetti.
Voi ei!
Holtzy!
Sain sinut!
Ei!
Poistu ystävästäni, haamu!
Tuosta jää jälki!
Pattyn voima käskee sinua!
Sinäkö, Abby?

Hei tyypit, katsokaa!
Arvelin teidän kaipaavan apua, lainasin nämä.
Voisitteko heittää protonireppuni?
Kevin, tule sisään.
Kuulun tiimiin, voin auttaa.
Vauhtia nyt!
Synnyin Ghostbusteriksi.

Voihan nenä.

Rowan, poistu hänestä!
Kiitti päivityksestä.
Rowan, senkin öykkäri!
Toivottavasti tyyppi osaa ajaa motskaria.
Rowan, ei Keviniä!
Osaa se.
Tosi huono juttu.
Se oli taikatemppu.

Ei, olin paikalla.
Hänet katkaistiin.

Näin sen.

Pormestari Bradley!
Koodi punainen.
Onko hampaassani jotain?

Minä tässä, Erin!
Hän luulee tuota liukuoveksi.
Erin tässä!
Luulee ikkunoita oviksi.

Hän on tutkija.
Pormestari Bradley.
Evakuoikaa kaupunki.
Ei sitä sanaa.
Katkaiskaa sähköt.
Hän energisoi ne sähkön avulla.
Kuten huomaat, pormestari on kiireinen.
Voi ei.

Kuuletteko sen?
Se olikin roskis.
Mutta elävät kuolleet ovat tulossa.
Uskokaa minua.

Älä ikinä vertaa minua häneen!

Vaarannatte asukkaat!
Kesti liian kauan.
Mitä te nyt?

Pormestari, kuunnelkaa.

Poistukaa kaupungista!
Ne tulevat!
Ettekö tajua?

50 senttiä T-paidasta.
Aion laittaa uuden joka päivä, - heittää pois ja tehdä niin joka kuukausi.
Kukaan ei tilannut Clark Kent -stripparia.
Clark Kent?
Ai jaa, lasit ja komeus?
Olisi pitänyt treenata enemmän elävänä.
Olisi tosiaan pitänyt.
Poistukaa kaupungista!
Pyydän, poistukaa!
Voi ei.
Se tapahtuu.
Painutaan hommiin.

Taksi!
Minne matka?

Ei, se on kortteli liikaa etelässä.
Nuo ovat oikeita haamuja.
5-luokan leijuvia kaasuja, ei huolta.
Ettekö näe, mitä tapahtuu?
En aja Chinatowniin, kuskaa kahjoja - enkä pelkää haamuja.
Mitä?

Täytyy hakea varusteeni.
Taisi tulla umpikuja.

Raivataan tie.
Tämä näyttää keittiöltäni.
Mikä hitto tuo on?
Hei!

Ihan tosi?

Enoni tulee olemaan hiilenä.
Antakaa palaa!
Älkää ampuko.

Äänestän, ettei ammuta.
Annoimme haamulle ydinreaktorin.
Olisi kai paras juosta.

Oliko kiitospäivä kuin halloween 20-luvulla?
Sillä tuo on karmivaa.
Enpä tiedä.
Minua on aina viehättänyt - vankat hattupäiset miehet.
Otin juuri katsekontaktin.
Ilmapallon kanssa?

Hemmetti.

Poksautetaan ilmapalloja!
Herra armahda.

En voi liikuttaa kättä.

Juuri tällaiseksi kuvittelin kuolemani.
Tulkaa.
Protoniaseet ovat ihan hyviä, - mutta joskus tarvitaan Sveitsin armeijan veistä.
Tervetuloa takaisin!
Huudanko minä?

Pallo löi korvan lukkoon.
Pelastetaan kaupunki ja surkea apulaisemme.
Emme löydä toista niin nättiä.
Kuka tuo lentävä lihakakku on?
Heippa.
Naiset.

Eivät kai osanneet päättää haalarivalintaa.
Annetaan New Yorkin tervetulotoivotus.
Tervetuloa New Yorkin loiston päiviin.
Pitäkää hauskaa!
Olen aina tapellut huonosti.
Hyvä uutinen.

Teillä on käsiaseenne.

Ladatkaa.
Holtzy, maahan!
Lämäri!
Sainpas.
Ei kovin puritaanista käytöstä!
Hitsi.
Alan päästä jyvälle!
Voi hitsi.
Hukkasin lasini!
Ne ovatkin kädessäni.
Vähän apuja!
Vaikuttavaa.
Holtzy, minä autan!
Silppuriaika, haamu.
Tämän saat, kun istuit päälläni!
Ohi meni!

Ette te taas!
Moikatkaa pikku...
Mitä hittoa?
Unohdin uudet leluni.
Mentiin.
Teidät holtzmannettiin.
Tiedättekö mitä?
Hyvä etten tuntenut teitä elävinä, - sillä en pidä teistä, etenkään sinusta.
Hillitse tunteesi.

Pitää säästää voimiamme.
Mennään sitten.
Jestas, tapoit uudisasukkaan.
Siltäpä vaikuttaa.
Onpa outoa.

Hei, miksi olette tällaisia?
Jotain on tekeillä.
Hienoa työtä, kaverit.
Maanne kiittää teitä.
Tuolla näyttää olevan hauskaa.
Mennään.
Jessus.
Lima tuntuu jahtaavan minua, henkkohtaisesti.
Sen vain sanon.
Hullu aavistus, mutta hän on kai - käynnistänyt sen laitteen taas.
Tulkaa.
Hitto, meni ohi.
Kevin!
Sekö sen olion nimi on?
Vaikutti enemmän Chetiltä.
Nautin kyllä tästä kehosta.
Ekaa kertaa ei tarvitse vetää mahaa sisään.
Sinulla on mukavaa Kevinin ihopuvussa, - mutta on aika poistua siitä.
Me pidämme hänestä.
Huolimatta turhauttavista omituisuuksistaan.
Hän alkoi juuri tajuta puhelimia.
Enpä tiedä...
Onko liikaa Peter Pania?
Omaksun sen.
Kaveri saa kyllä tuntemaan oloni typeräksi.
Pitäkää hyvänänne.
Ei, ei!
Älkää päästäkö Rowania pakoon!
Hoitelen sen.

Kevinille ei tehdä pahaa!

Tule esiin, tule esiin piilostas
Täällä.
Onko aseissa käyttöohjeet?
Tule hakemaan neitsyytesi löytötavarasta!
Ammutte kuin tytöt.
Kello 12:ssa!
Taisit rikkoa sen.
Katso, mitä sait tekemään!
Naurettavaa.

On tyhmä kuin kivikasa ja yhtä painava.
Mistä hän on tehty?

Ja vauvaihosta.
Rowan, näyttäydy!
Minkä muodon ottaisin?
Jotain liikkumatonta.

Minä haluaisin jotain - kivaa ja söpöä, ystävällisen pikku haamun.
Tämänkö haluat?

Jäätelöä.
Tuo käy minulle.

Jos haluatte tätä, käy minulle.
Hän tekee sen.
Sanoin söpö!

Voi taivas.
Ei, ei, ei!
Huono juttu.
Paetkaa!
Paetkaa!
Tulkaa!
Erin!
Heebo ei pidä sopimustaan.
Eikö hän ymmärtänyt, - mitä pieni ja ystävällinen tarkoittaa?
Huono juttu.
Pitää kääntää portaali.

Entä tuo ydinjuttu auton katolla?
Jos saamme reaktorit ylikriittisiksi pyörteessä, - betasäteily voi kääntää polariteetin.
Aiheuttaen täyden protonikäännöksen.
Se tekee portaalista ison haamuansan.
Olet nero, Patty.
Olen Ghostbuster.
Kavennetaan sen kulkuväylää.
Tähdätkää säiliöihin.
Se toimii!
Hän on liian vahva.
Portaali ei saa sulkeutua, kun hän on täällä.
No niin, leidit.

Tuohonhan meidän piti ampua?

Varokaa!
Abby!
Portaali sulkeutuu!
Abby, sinnittele!

Mitä hän tekee?
Kestä, Abby!
Abby!
Erin...
En jätä sinua toista kertaa.
Pidä kiinni!
Heidät pitää saada ylös!

Ei hitto!
Hitto joo!
Voi taivas!
Mitä nyt?
Ei!
Voi jestas.
Voi luoja!
Voi jestas!
Mikä vuosi on?
2040.

Presidenttimme on kasvi.
Voi taivas!

Me teimme sen.
Niin teitte!
Me kaikki yhdessä.
Pitää paikkansa.

No jaa...
Mitä sinä teit, Kevin?
Paljonkin.
Kävelin sähkötaululle painelemaan nappeja.
Kaikki imeytyi portaaliin, joka sulkeutui.
Voi suloinen Kev.

Tärkeämpi kysymys:

Etsin teitä tuolta herkkukaupasta.
Kun vaaransimme henkemme New Yorkin takia, - sinä menit hakemaan voileivän?
Älkää halkoko hiuksia.

Mutta Ghostbusterit - on yhdessä taas.

Kiva että olet kunnossa.

Pitele kättäni pitempään.
Tykkään hiuksistanne.

Kuules...
Vähän apuja?
Ei!
Jälkiselvittelyssä yritetään yhä ymmärtää, - mitä Times Squarella ja kaupungilla tapahtui.
Näin haamu-uudisasukkaita.
Väitättekö tosiaan, ettemme nähneet aaveita, - vaan että terroristit huumasivat kaikki - hallusinogeeneillä vedessä?

Baba Booey!
Kun hallitus väittää, - ettei ollut kyse yliluonnollisesta - huolimatta lukuisista todistajista, - kysymys kuuluu:
Torjuivatko ne neljä Ghostbuster-naista - oikeasti hyökkäyksen?

Nyt tiedän, miltä Batmanista tuntuu.
Sinun ei tarvitse hiplata sitä.
Se näyttää mielestäni kivalta.

Puhuisin sinulle AA-kokouksessa.
Oma syyni.
Rasiassa väriä sanottiin "Garfieldiksi".
Eikä tarkoittanut kissaa, vaan presidenttiä.
No jaa.
Nostan maljan.
No niin.
Fysiikka tutkii kappaleiden liikkumista tilassa, - ja se voi avata universumin mysteereitä.
Mutta se ei osaa vastata ydinkysymykseen - tarkoituksestamme täällä.
Minulle elämän tarkoitus on rakastaa.
Ja te olette osoittaneet minulle rakkautta.
En uskonut saavani ystävää ennen Abbya.
Nyt tuntuu, että minulla on perhe.
Rakastan teitä.

Kiitos.
Se oli oikeaa asiaa.

Anteeksi että olen myöhässä.
Haluamme kiittää teitä vaiteliaisuudesta.
Se ei toimi lainkaan, mutta kiitos.
Haluaisimme teidän jatkavan aiheen tutkimista.
Täysrahoituksella.
Meidän pitää olla paremmin valmistautuneita.
Se on fiksua.
Mitä tahansa tarvitsette, sen saatte.
Mitä tahansa?
Mitä tahansa.
Hitto joo!
Toinen kerros on minun.
Et voi vaatia koko kerrosta.
Vaadin juuri.

Ei hullumpaa, haamutyttö.
Kiitos, otan ylpeänä sen tittelin.
Onko tuo...?

Eno!
Missä se on?
Minähän kerroin, mitä tapahtui.
Missä auto on?

Jerseyssäkö?

Jätetään heidät selvittämään tätä.
Anteeksi.
Neljät hautajaiset viikonloppuna, - yksi auto ei riitä.
Ehkä pari kerrallaan.

Ole hyvä.

Tiedän, mitä teitte.
Bennie, älä käy oudoksi.
Mitä...?
Joo!
Haluan vain kohtuullisen määrän wontoneita.
Tämä on täyttä hulluutta.
Ghostbusterit.

Tuohan kuulostaa aivan - illusiiviseltä metafyysiseltä spektro-mianilta.
Puhun kuin te.
Hienoa, Kevin.
Kuulostaa tosi pelottavalta.
Varmaan huonoa karmaa edellisestä elämästä.
Inhoan kahvia.
Irrotan hänen puhelimensa.
Ei hän huomaa.

Mitenkäs täällä sujuu?
Tosi hyvin.
Kehittelen jotain seuraavan tason juttua.
Eli tätä.
Mihin tarkoitukseen?
Se nappaa haamuja ja lähettää ne muualle.
En tiedä minne, mutta ehkä Michiganiin.
Entä toimiiko säilöntäyksikkö jo?
Ai tuo?

Mutta älkää olko sen lähellä tuntia kauempaa, - sillä hiuksia voi lähteä.
Voisimme kehitellä sitä.
Anteeksi.

Unohdin esitellä.
Tämä on mentorini, tri Rebecca Gorin.
Holtitonta, Jillian.
Jos aivastaa liian kovaa, - jokainen tässä talossa hajoaa alkuosiinsa.
Se on täysin epävakaa.
Tarvitaanko turvavaloa?
Turvavalot ovat hemmoille.
Turvavalot ovat hemmoille.
Vihaan tuota.
Teidän pitää tsekata tämä.

Ny rakastaa ghostbustereita
Onko tuo meille?
Jotkut ilmeisesti tietävät, mitä me teimme.
Ei se ole kauheaa.
Ei niin.

vastaa puheluun
Harold ramisille
Sanon sitä "pähkinänsärkijäksi".
Koska se murskaa haamuja.
Ei, vaan saksanpähkinöitä.
Fiksua.
Mitä?

Joo, kuulin jotain todella outoa.
Mikä on "Zuul"?
Käännös: