# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Löysin puhelimen.
Näyttää kuin se olisi vuodelta 1967.

Hetkinen.
Hienoa.

-Haluamme ullakolle.

Tuonne?
-Turha vaivautua.

-Ei sitä voi käyttää, jos en tee tätä.

Veisittekö sitten lisää lamppuja autotalliin?
Kiitos.
-Löysit puhelimen.

Nurmi on puoliksi ajettu.

Varmistan vielä kaiken.
-Melkein valmista.

-Mitä sanot, kanssa vai ilman?

Joo, olet oikeassa.

Oletko varma, että toimimme oikein?

Murehdin sitä myöhemmin.
Eiköhän lamput ole asennettu.
Voisiko joku auttaa puhelimen kanssa?
Ovi on auki.
Rebecca.
-Chuck.

-Mukava nähdä.

Miksi kynttilät?
-Miksi istut pimeässä?

Minulla oli melkoinen päivä.
Kaksi tuntia sitten otin kalan kylmästä.
Kun sain sen valmisteltua, sähköt katkesivat.
Soitin kaupungille.
Laskut olivat menneet sekaisin.
512 San Cristobalin asukas ei ole maksanut laskuaan.
Minun osoitteeni on 215.
Aivan.
Minulle luvattiin sähköt huomiseksi.
Lainasin retkeilytarvikkeita naapurilta.
Siitä tämä tunnelma.
-Jestas.

Mennäänkö ravintolaan?
-Mennään Seasonsiin, sinä tarjoat.

Ruoka on melkein valmista.

Eletään alkeellisesti.

No, miksei.

Sovittu.

-Voin ottaa takkisi.

Hyvänen aika.

Kippis.
Malja meille.
-Täydellistä calvadosta.

Tässä.
-Minä hoidan.

-Ei tarvitse.

-Kiitos.

Tämähän meni paremmin kuin luulin.
-Pahoittelen valojen puutetta.

En pääse yli siitä, että Jimmy on lakimies.
Niinpä.

Hän on vastuullinen kansalainen.

Täällä näyttää samalta kuin ennen.

Että muutat sisustusta.
Sinulla on hyvä maku, turha muuttaa mitään.
-Miten kiertue sujuu?

Syksyllä Kaukoitään.

Ja Santa Fen jälkeen palaan Keski-Eurooppaan.
-Nautitko siitä?

Budapestissä näin lähinnä konserttisalin ja Marriotin.
-Ei pitäisi valittaa.

-Näitkö Saltzburgin?

Muistatko, kun yritimme mennä Salzburgiin?
Se vanha nainen jahtasi meitä skootterilla ja ulos juna-asemalta.
Joo, ja sitten ostimme vadelmatortun Innsbruckissa että tulisi parempi mieli.
-Sanoit, ettemme saa sitä syötyä.

Mitä Aasian jälkeen?

Ehkä saan ensi vuonna paikan täältä.

Pidän matkustelusta, mutta...
Kaipaan kiinteää kotia.
Anteeksi.

Anteeksi.
Kapellimestari soittaa, pakko vastata.

Hei, Andre.

Se onnistuu harjoituksissa.

Tiedän, että he tulevat myöhään.
Ymmärrän.

Odota hetkinen, etsin kynän.
Ei, minä...
Odota hetkinen.
Tehdään niin kuin on tarpeen.
Anna tulla.
Selvä.

-Chuck.

Harjoittelenko erikseen sellojen kanssa?
Rebecca.
Hetkinen!
Ei kyse ole vain hänestä.
-Rebecca.

Mitä hittoa, Chuck?
Andre?
Soitan myöhemmin.

Mikä sinua vaivaa?
Sano nyt jotakin.
Todella tylyä vastata puhelimeen, kun on seuraa.
Hyvin epäkohteliasta.
Anteeksi.

Ei ollut tarkoitus loukata.
-Taisin ylireagoida.

Alkaa olla myöhä.
Kiitos ateriasta.

-Odota hetki, niin...

-Voin viedä sinut.

Tee nyt jotakin.

Kerro hänelle, mistä on kyse.

Haluatko, että hän luulee sinua riehujaksi?
Ei!
-Jos sinä et kerro, minä kerron.

Et todellakaan kerro.
Hyvä on.
Hei, Andre.

Mitä oikein teet?

Tyttö?
Poikakalan erottaa tyttökalasta, vaikkei sukukalleuksia näykään.
-Joo, sillä onkin huulipunaa.

Vie se kotiin ja pane isoon kulhoon.
Vähintään 4 litraa.

Ja vaikka joku monni.
Älä ruoki sitä liikaa.

-Kalat hukkuvat ruokaan.

-Ymmärrän.

Ystävämme ei varmaan odottanut, että annan kalatalousneuvoja.
Etsin henkilöä, jolla on kevyt kosketus.
En mitään teiniä, joka vie juustoa kaupan hyllystä.
Tarvitsen taitavaa ja hienovaraista.

Pitääkö mahtua ahtaisiin tiloihin?
Ei kai.
Tiedän sopivan tyypin.
Sitä sattuu.

Kyllä se siitä paranee.
Siksi sanon golfia kontaktilajiksi.
Hyvää työtä, neiti Wexler.

-Hienoa, että asia on käsitelty.

-Hyvää työtä.

Hyvät rouvat.

Tiesin, että olet hyvä, mutta yllätyin silti.
-Hyvä, että miellyttää.

-Tämä tuo paljon lisää töitä sinulle.

Ei kuulosta siltä.
En halua olla ilonpilaaja, mutta teidän pitää tietää jotakin.
Asia koskee entistä juristianne.
-Charles McGilliä.

Charles on esittänyt pahoja syytöksiä veljeään vastaan.
Työskentelemme samassa toimistossa.
Mistä häntä on syytetty?
Charles uskoo, että Jimmy on koskenut asiakirjoihinne.
Hän uskoo, että Jimmy on muuttanut osoitteen numerot.
Muuttanut numeroita?

Charlesin mukaan Jimmy on ottanut asiakirjat ja kun Charles oli sairas, Jimmy kopioi ja peukaloi niitä.
Aikamoista.
Juttu voi päästä julkisuuteen.
Halusin vain kertoa tämän.

Jos muutatte mieltänne minun suhteeni, voimme miettiä muita vaihtoehtoja.
En siedä ihmisiä, jotka eivät myönnä omia virheitään.
McGill voi heittää lokaa, mutta en päästä irti huippujuristista.
-Sehän on mukava kuulla.

Voit kuitenkin olla huoleti.

-Sopiiko seitsemältä?

Sovitaan strategiasta.
Otetaan ensin Colorado tai Utah.
Nähdään seitsemältä.
Oletko varma, ettei McGillin jutusta tule ongelmaa?
Olen.
Mesa Verde ei liity siihen mitenkään.
Selvä.

-Nähdään illalla.

Tässä se on.
Toimitaan ilman valoja ja mikkejä.
Kerätään kännykät talteen todistuksesi ajaksi.
Voiko kuvaajan siirtää pois todistajanaition luota?
Hän voi olla salin takaosassa.
Uloskäyntiä merkkaaville valoille emme voi mitään.
Kiitos kaikesta avusta.
Saammeko olla hetken kahden?

Sopii.

-Howard.

Sinnittelen.
Tämä on paljon pyydetty.
-Jos et pystykään, älä todista.

Vain minä voin selittää nauhan kontekstin oikein.
Muuten puolustus mitätöi sen.
Juttu on varma.

Joudut ehkä kärsimään turhaan.
Tässä ei ole kyse minusta tai terveydestäni.
Kyse on maineestamme.
Menetimme asiakkaan.
Niin kävi, koska kun sinä olit sairaana veljesi näpelöi asiakirjoja, joiden piti olla firman suojissa.
Jimmy toimi väärin, mutta minun kuuluu varjella firman mainetta.
Älä murehdi siitä, miltä firma näyttää.

Jos emme toimi, Jimmy voi saada lupansa takaisin kahdessa vuodessa.
Häneltä pitää viedä asianajo-oikeudet.

Voimme toimia vain yhdellä tavalla.
Oikeus toteutukoon vaikka taivas putoaisi.
Pahoittelen, että jouduitte odottamaan.

Hyvää huomenta.

Aiomme todistaa, että James M. McGill on rikkonut eettistä ohjeistusta.
Hän on toiminut tieten rikollisesti.
Herra McGill tiesi, että oli rikollista murtautua veljensä asuntoon.
Hänen rikollinen toimintansa vaikutti vahingollisesti asianajajan luottamuksellisuuteen.
Toisen juristin kimppuun hyökkääminen kertoo, ettei McGill sovi juristiksi.
McGill muutti tai muunteli mahdollista todistusaineistoa.
McGill murtautui veljensä kotiin ja tuhosi ääninauhan jossa oli nauhoite hänen ja veljensä Charles McGillin keskustelusta.
Äänite oli todisteena eräässä oikeusjutussa.
Kun olemme esittäneet faktat, olette varmasti yhtä mieltä siitä että James McGill ei voi toimia juristina.
Kiitos.
Kiitos, herra Alley.
Neiti Wexler.
Kiitos, herra puheenjohtaja.
Hyvää huomenta.

Olette lukeneet herra McGillin sovittelulausunnon.
Emme kiistä murtautumista.
McGill katuu sitä syvästi.
Tarinassa on kuitenkin toinenkin puoli.
Se ei kerro laskelmoinnista tai pahoista aikeista vaan veljeksistä joiden vuosia kärsinyt suhde katkesi viimein.
Uskon, että kun kuulette koko tarinan ymmärrätte, että James McGill on voimavara lakiyhteisöllemme.
Hänet on syytä pitää mukana siinä.
Kiitos.
Kiitos, neiti Wexler.
Jos olette valmiit, voimme aloittaa todistajien kuulemisen.
Herra Alley, kutsukaa todistajanne.
Hän hakkasi ovea ja potkaisi sen auki.
Jimmy oli hyvin kiihtynyt, ja hän huusi.
Hän vaati Charlesia antamaan todisteen, jonka hän...
Vastalause.

Se on vain omaisuutta.
Muotoilen uudelleen.
Jimmy vaati ääninauhaa, joka oli Charlesilla.
Sitten hän otti sen itse Charlesin pöytälaatikosta hiilihangon avulla.
Hän rikkoi kasetin ja kävi veljensä kimppuun.
Mitä kasetin rikkomisen jälkeen tapahtui?
-Herra Brightbill ja minä...

Pelkäsimme, että Jimmy vielä lyö veljeään.
Puutuimme tilanteeseen.
Kiitos, herra Hamlin.

Neiti Wexler.
Kiitos, herra puheenjohtaja.
Todistitte, että olette tuntenut asiakkaani kauan.
-Kuinka kauan?

Miten tutustuitte?
Charles pyysi palkkaamaan hänet firman postitukseen.
-Teittekö niin?

Mitä ajattelitte veljeksistä?
Ajattelin...
Jimmyssä oli potentiaalia.
-Hän oli uuttera.

"Charlie Hustle."
Charlie Hustle?
Mitä ajattelitte, kun hänestä tuli juristi?
Yllätyin.

Edes Charlesille.
Hän hankki tutkinnon, kun oli teillä lähettinä.
Harkitsitteko hänen palkkaamistaan?
Harkitsimme.
-Lyhyesti.

Miksi?

Osakkaat pelkäsivät, että se vaikuttaisi nepotismilta.
Jimmyn palkkaaminen olisi voinut huonontaa moraalia.
Nepotismia?
Firmanne nimi on Hamlin, Hamlin McGill.
Kuka se toinen Hamlin on?
Isäni.
Kuka osakkaista oli eniten huolissaan nepotismista?
Charles McGill.
-Jimmyn veli siis esti palkkauksen.

Miten Hamlin, Hamlin McGillin rekrytointikäytäntö liittyy tähän?
Yritän selventää veljesten välistä suhdetta.
Voitte jatkaa, mutta älkää karatko liian kauas.

Kiitos.
Tiesikö Jimmy, että hänen veljensä esti hänen palkkauksensa?
Ei tiennyt.

-Siitä voin kertoa paljonkin.

Kun Charles sairastui, Jimmy huolehti hänestä, eikö niin?
Uskoakseni kyllä.
Jimmy perusti omaa toimistoa, mutta huolehti silti päivittäin että veli saa ruokaa ja muita tarvikkeita.
Jopa lempisanomalehdet.

Se on totta.
Voitteko kertoa Charlesin virkavapaan ehdoista?
Tiedätte, etten voi.
Hän lähti perhe- tai terveysasioiden vuoksi.

Oliko kyse mielenterveysongelmasta?
Vastalause.

Vastapuoli yrittää vain vaikuttaa asenteeseenne.
Tässä ei ole kyse kenenkään pätevyydestä.
Herra Hamlin ei ole psykiatrian ammattilainen.
Onko teillä kysymyksiä, jotka sopisivat hänen alaansa?
Ei.
Ei muuta kysyttävää.
Todistaja voi mennä.
Asianajajaliitto esittää todisteen numero viisi.
-Haluamme soittaa nauhan.

Nauha vahingoittaa päämiestäni enemmän kuin todistaa mitään.
Nauhan kuuleminen on välttämätöntä.
Emme halua jättää kysymyksiä avoimeksi.
Sanoimme jo aiemmin, että nauhaa ei salata.
Päämiehenne törkeästä käytöksestä välittämättä on tärkeää tietää, onko juristi käpälöinyt toisen todisteita.
Tule tänne.
-Miksi olet täällä?

Kuinka paljon?
-40 minuuttia.

Pidä minut ajan tasalla.
Kiitos kärsivällisyydestä.

Anteeksi, mutta pyydän pientä taukoa.
Hyvä on.

Kiitos, herra puheenjohtaja.
-Mitä teemme?

Kyllä, veljelläni on paljon ihailtavia piirteitä.
Jollain tapaa ihailenkin häntä.
Liian kylmää.
Rakastan veljeäni.
Ted Kaczynskin velikin rakasti veljeään.
Hän halusi auttaa.
Tuo on hurskastelua.
Rakastan veljeäni.
Hän on hyvä ihminen.

Laki on kuitenkin tärkeämpi.
Tulen kohta, Howard.
Laki on tärkeämpi.
Muuten en todellakaan kertoisi.
Mutta kyllä, se on totuus.
Menisitkö niin pitkälle nöyryyttäksesi minua?
Tein sen Kimin takia!
Hän raatoi saadakseen Mesa Verden kun sinä ja Howard vain siemailitte viskiä ja hekottelitte.
Hamlin, Hamlin McGill.

Kim ansaitsee Mesa Verden.

Hän tienasi sen ja tarvitsee sitä.

En oikeasti tiennyt, että pahastuisit siitä näin.
Luulin, että manaisit virhettäsi ja jatkaisit elämää niin kuin normaali ihminen.
Mutta ei.

Voinko kertoa Howardille, ettet lopeta tai jää eläkkeelle?
Voiko nämä ottaa pois?
Menen soittamaan Howardille.
Jimmy.
Tajuatko, että tunnustit rikoksen?
Niin taisin tehdä mutta olet paremmalla mielellä.
Eikä sinulla ole todisteita.
Herra Alley, seuraava todistajanne tarvitsee erityisjärjestelyjä.
-Eikö niin?

Niille, jotka eivät tiedä, huone pitää valmistella.
Oikeudenpalvelija kerää kännykät, kellot, avaimet.

Jos ette halua luovuttaa niitä, viekää itse ne pois salista.
Kiitos ymmärryksestä.
-Kännykkänne?

-Anteeksi.

Nostakaa oikea kätenne.
Vannotteko kertovanne totuuden mitään siihen lisäämättä?
Vannon.
-Ilmoittakaa nimenne.

Olen vanhempi osakas Hamlin, Hamlin McGillissä.
-Kuuleeko kirjaaja?

Yritän puhua lyhyesti.
Ei jäädä vellomaan murtoon ja pahoinpitelyyn.
Kiitos.
Haluan kuulla lisää nauhasta.

Epäilin, että veljeni on käpälöinyt hoitamani jutun todisteita.
Miksi hän tekisi niin?
-Ei kuulosta veljelliseltä.

Hän kai toivoi päämieheni palaavan aiemman juristinsa, Wexlerin, luo.
Ja niin siinä kävikin.
Vastalause.
Neiti Wexler ei ehkä tiennyt Jimmyn teoista tai ollut osallinen.
Näin vain tapahtui.
Oliko teillä todisteita epäilystenne tueksi?
Ei ollut.

Hän peitti jälkensä hyvin.
Vastalause.

Haluan kuulla tämän.
Jatketaan.
Tekin saatte liikkumavaraa, neiti Wexler.
Voitte jatkaa.
Todisteita ei ollut, joten päätin yrittää saada tunnustuksen.
Tiesin, että pelkkä nauha ei riittäisi.
Se oli kuitenkin hyvä alku vahvalle jutulle.
Jimmy kai piti nauhaa hyvänä todisteena sellaisenaan.
-Eihän hän muuten olisi tuhonnut sitä.

Hän ei tiedä, mitä Jimmy ajatteli.
Hyväksyn vastalauseen.

Pyydän anteeksi.
Nauhoitin veljeni puheita saadakseni tunnustuksen.
Olitteko täysissä voimissanne?
Kuulostatte nauhalla siltä, että olitte poissa tolaltanne.
Ymmärrän hyvin.
Se oli pelkkää teatteria.
Liioittelin sairauttani, jotta saisin totuuden esiin.
Puhutaan hetki sairaudestanne, jotta kaikki ymmärtävät asian.
Minulla on EHS, eli olen sähköyliherkkä.
Se on kuin sähköallergiaa.
Sairautenne on harvinainen.
Kuulostaahan tämä oudolta.
30 vuotta sitten pähkinäallergia oli uusi juttu.
Ette ole kuitenkaan saanut diagnoosia lääkäriltä.
AIDS tunnistettiin vasta vuonna 1981.
Vasta 1983 selvisi, että sen aiheuttaja on HIV.
Sairauksien selvittäminen ei käy hetkessä.
Onko sairaus vaikuttanut ajattelukykyynne?
Ei, sen vaikutus on vain fyysinen.
Se aiheuttaa tuskaa.

Kiitos.

Vihaatteko veljeänne?
En missään nimessä.
Rakastan veljeäni.
Jimmy ei ole pahantahtoinen.
Hän tekee typeriä asioita, ja syyt kuulostavat lähes jaloilta.
Lain kanssa ei kuitenkaan voi leikkiä.
Se on ihmiskunnan suurin saavutus.
Lain henki on se, että kaikki ovat vastuussa teoistaan.
Sydämeni särkyy, kun näen, miten veljeni kohtelee lakia.
Siksi toimin näin.

Kiitos, herra McGill.

Painetaan jarrua.
Haluaisimme neuvotella hetken.
Olkaa nopeita.
Tietenkin.
Kyllä hän tulee.
Onko sinulla kysymyksiä?
-Saanko katsoa muistiinpanojasi?

-Voitko...

Joo.
Herra puheenjohtaja, voinko pitää pienen hengähdystauon?
Tietenkin, herra McGill.
Pidetään 15 minuutin tauko.
Olkaa valmiina tasalta.
-Rebecca.

-Mukava nähdä.

Haastoiko Jimmy sinut tänne?

-Sinun ei tarvitse todistaa.

-Miksi sitten?

Olet kokenut kovia.
Kauanko tätä on kestänyt?
Tulit siis auttamaan, koska tämä on stressaavaa minulle.
-Niinkö Jimmy on sanonut?

Hän välittää sinusta.
-Mitä hän sanoi?

Olet allerginen sähkölle.
Hän lähetti kuvia talostasi.

En halunnut järkyttää sinua.

Mutta nyt olet täällä.

Tulin, koska toimin mielestäni oikein.
Et ehkä halua minua tänne.

Olen täällä pari päivää.

Nyt minun pitää kuitenkin mennä.
-Ei, jää tänne.

-Et vaikuta ilahtuneelta.

Ole kiltti ja jää tänne.
-Oletko varma?

Sinua on huijattu.

Hän on erilainen kuin odotin.
Mitä sitten odotit?
En tiedä.

Hän vihaa sinua, kun tämä on ohi.
Niin.
-Muistutan, että vala sitoo teitä yhä.

Annan kuulusteluvuoron James McGillille.
Nauhasta on tullut paljon porua, mutta me kaksi emme ole puhuneet siitä.
Niin, koska murtauduit talooni ja tuhosit nauhan.
Ymmärrän.

Alatko väittää, että nauha on väärennetty?
-Eikö ääni nauhalla ole sinun?

Minulla on muuta kysyttävää.
Eikö nauhurin koskettaminen ole tuottanut suurta tuskaa?
Olihan se epämukavaa.
Missä se oli?
Ääni on selkeä, joten se ei varmaan ollut sohvatyynyjen alla.
Se oli avaruuspeiton alla.
En olisi huomannut sitä, koska kotisi oli sekaisin.
-Eikö niin?

Kertoisitko, miltä kotisi näytti äänitteen tekemisen aikaan?
Vastalause.

Nauhoitteen tekemisen olosuhteet ovat tärkeä asia.
Nauhan merkitystä ei voi tietää, jos ei tiedä, missä olosuhteissa se on tehty.
Vastalause hylätään.

Peitin seinät folioeristeellä.
Ripustin myös avaruuspeittoja seinille.
Mylar-peittoja.

Seinät ja katto oli peitetty heijastavilla avaruuspeitoilla.
Kuin olisi ollut diskopallon sisällä.
Mene asiaan.
Olen vaikuttunut siitä, miten paljon näit vaivaa, että sait minut ansaan.
Panostit täysillä.
Ei se ollut ansa.
Provosoin tunnustuksen sinusta.
Se ei ole sama asia.
Mistä tiesit, että se toimii?
Mitä tarkoitat?
Mistä tiesit, että provosointisi toimii?
Miksi muovitetut seinät saisivat minut puhumaan?
Tiesit, että sellainen käytös saisi minut huolestumaan.
Sanoisin mitä vain, että rauhoittuisit.
-Vastalause.

Palataan olosuhteisiin.

-Eikö siinä ole mitään hullua?

Liioittelin vaivaani.

Niinkö luulet?

Tässä on sinun kotisi.
Niin on.
Johdot ovat näkyvillä.
Retkikeitin.
Sanomalehtien päällä on lyhty.
-Onko tämä sinusta normaalia?

Ennaltaehkäisin mahdollisia oireita.
Minut nimitettiin holhoojaksesi.
Oletko lääkärin mielestä sähköallerginen?
Vastalause.

Ja oli jo sanottu, ettei täällä arvioida McGillin mielenterveyttä.
Ei.

On kohtuullista, että saan kysyä lisää asiasta.
Puhuimme allergiasta, emme mielenterveysongelmasta.
Saivartelua.

On tiedettävä, pidinkö nauhaa todisteena.
Minusta se todistaa vain, että veljeni vihaa minua.
Hän väittää valehdelleensa, jotta kertoisin totuuden.
Minä taas valehtelin veljelleni, jotta hänelle tulisi parempi olo.
On aiheellista miettiä, mitä Charles McGillin päässä tapahtuu.
Lupasimme liikkumavaraa.
-Voitte jatkaa.

Varoen sitten.
Palataan vielä vähän kauemmas.
Aikaan, jolloin oireet alkoivat.
Sehän tapahtui pian avioeron jälkeen.
Niin.
-Aiheuttiko avioero sen?

Erosimme sovussa.

Entinen vaimosi on täällä tänään, eikö niin?
-Milloin viimeksi näitte...

Emme ole perheoikeudessa.

-Mitä hyötyä tästä on?

Voin kertoa, miksi veljeni halusi entisen vaimoni tänne.
Hän tuli tänne 6 500 kilometrin päästä, koska oli huolissaan minusta.
Kun viimeksi näimme, en kertonut sairaudestani.
Olen kärsinyt tästä jo kauan.
Yritin salata sairauteni ex-vaimoltani.
Anteeksi, että petin sinua, Rebecca.
En halunnut, että väheksyt minua.
Nyt Jimmy kertoi kaiken.

Minua kiusatakseen.
Hän tietää, että minulla on yhä paljon tunteita ex-vaimoani kohtaan.
Jimmy toivoo, että murrun.
Että tunnustan kuin murhaaja Perry Masonissa.
Ikävä tuottaa pettymys, Jimmy.
Vastasinko kysymykseen riittävän perusteellisesti?
Onko muuta kysyttävää?
On.
Puhuit aiemmin muista sairauksista.
Jos sinulla olisi keuhkosyöpä, olisitko kertonut Rebeccalle?
Olisin saattanut kertoa.
-Miksi et nyt sitten?

-Mennään eteenpäin.

Haluan ymmärtää perin pohjin, miltä sairautesi tuntuu.
-Mainitsit, että se aiheuttaa tuskaa.

Rintaani ahdistaa, en saa henkeä.
Tunnen polttavaa kipua, joka leviää koko kehoon.
Kuulostaa kamalalta.

Olo on aina hieman epämukava.
Sähköä on kaikkialla.
Arvostan suuresti sitä, että sairauteni otettiin täällä huomioon.
Kestän tämän kyllä.
Et tunne valoja, kun ne eivät pala.
Niin, sähkövirta ei kulje niissä.
Harmi, ettei uloskäynti-kylttejä saatu sammutettua.
Niissä ei kulje paljon virtaa ja ne ovat kaukanakin.
Voimakkuus putoaa käänteisen neliön lain mukaisesti.
Vau, käänteisen neliön.

Jos virtalähde on kaukana, sen pitää olla vahva, jotta se aiheuttaisi oireita.
Selvä.

Tuntisin sen kyllä.
Tunnetko, mistä suunnasta tulee nyt eniten virtaa?
Takaseinän suunnalta vai tuolta?

Missä on lähin virtalähde juuri nyt?
Onko sinulla jotakin taskussasi?
Itse asiassa on.
Kännykkäni.
Sinun pitäisi tuntea se, mutta et taida tuntea.
Teitä pyydettiin jättämään sähkölaitteet ulkopuolelle.
Ei hätää.
Ei hätää.
Saanko?
Näin arvelinkin.
Täällä ei ole akkua.

Surkea temppu.
Kiinni jäin.
Poistin akun.
-Vastalause.

Tämän enempää ette saa liikkumavaraa.

Hyvänen aika, Jimmy!
Etkö jo tajua, että tämä on todellista.

Kehoni reagoi ärsykkeisiin.
-Miten voin todistaa sen?

Pane käsi povitaskuusi ja kerro, mitä siellä on.
Mitä nyt vielä?
Kertoisitko, mikä se on?
-Akku.

Tunnistatko tuon miehen?
Hän on Huell Babineaux, todistajalistaltamme.
Törmäsitte portaikossa.
Hän voi todistaa, että pani täyteen ladatun akun taskuusi 1,5 tuntia sitten.
-Siitä on tunti ja 43 minuuttia.

Et tuntenut mitään.
-Tämä on jokin temppu.

Emme arvioi täällä herra McGillin mielenterveyttä.
-Jos hän olisi skitsofreenikko...

En ole hullu.

Se oli alun perin 1216.

En ikinä tekisi sellaista virhettä.
Minulla vain ei ollut todisteita.
Jimmy peitti jälkensä.
Kopioliikkeen mieskin valehteli hänen pyynnöstään.
Teidän ei tarvitse...
Luuletteko, että tämä petkutus on paha?
Hän on tehnyt pahempaakin!

Voiko joku muka pudota niin?

Jimmy.
Hän ulosti kattoluukusta sisään!

Ei olisi pitänyt.

Mitä oikein ajattelin?

Ei koskaan.

Ei malttanut pysyä irti muiden rahoista.
"Ei meidän Jimmymme!

Hän varasti muilta!

Sairasta!
Olisinpa pysäyttänyt hänet, kun vielä pystyin.
Teidän pitää pysäyttää hänet!
Pyydän anteeksi.
Menetin malttini.
Jouduin sivuraiteelle.
Onko muuta kysyttävää?
Ei ole.

Tekstityksen käännös: