# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OHJELMA SISÄLTÄÄ KIROSANOJA, EIKÄ SE SOVI KENELLEKÄÄN.
Tämä on todellakin vähän yllättävää...
USA on äänestänyt muutoksen puolesta.
Maailma on hiukan shokissa...
Olemmeko varmoja, että se pitää paikkansa?
Mitä menitte tekemään?

Hullut!
Taidamme siirtyä voittopuheeseen.

Ihmiset ovat puhuneet.

Ei tässä pitänyt käydä näin.
Kaikki viime viikkojen raataminen kannatti ja voimme alkaa panna heidät kaikki kuolleeksi!
Voimmeko jutella, Butters?

Muistatko lähettämäni meilin uudesta "Ghostbustersista"?
Saatoin kirjoittaa jotain sellaista, etteivät naiset ole hauskoja.
Enpä tiedä.

Sitten sinun pitää vastata "hauska pila" ja että pidin siitä oikeasti.
En tee mitään puolestasi, petturi!

Pojat ja tytöt sotivat, mutta sinä mielistelet tyttö.

Kaltaiseni?

Sinun pitäisi olla raivona, mutta ämmätyttösi ohjailee sinua naruista.
Älä sano noin, pidän hänestä.

Olet muuttunut, Eric.

Historiallinen vaali.

Tanskalainen Trolltrace julkaisi kaikkien internethistorian.
Mitä näemme ilmasta käsin, ääniä tuskin lasketaan ihan pian.
Kaupunki on kaaoksen vallassa, Chris.
Hakkeroinnin jälkeen on tapahtunut murhia ja itsemurhia.
Ymmärtääksemme kaikki avioparit ovat nyt eronneet.

Muuri rakennettiin turvaamaan, ettei kukaan pääse sisälle - eikä myöskään ulos.

Kiltti, vaimoni on niin vihainen!
Tanskalaisyhtiö pitää Trolltracea menestyksenä - ja väittää sen olevan maailmanlaajuinen ihan pian.
Löysimme hänet.

Isä?

Minut haetaan.

Siitä mitä tein netissä!
Sir, tulkaa mukaamme.

Eikö teillä ole parempaa tekemistä?

Ehkä minä pidän pissaleikeistä ja suostuttelin hänet mukaan.
Tiedättekö, että virtsa on steriiliä?

Urofiliaa on ollut jo muinaisessa Kreikassa!
Sir, tulkaa mukaamme.

Anteeksi, Sheila.

Hyvästi, Kyle ja Ike.
En olisi ikinä uskonut, että tässä käy näin.
En minäkään.
Tunnen olevani niin erillään tästä maailmasta.
Meidän piti näyttää tyttöjen pystyvän mihin vain, kuten sinä aina sanot.
Älä koskaan luovu uskosta tuohon.

Onneksi minulla on sinut.

Sinä olet fiksu, Heidi.

Tosi hauskoja.

Vaalitulos taisi vaikuttaa sinuun.

Olen ensimmäistä kertaa peloissani tulevaisuudesta.
Niin minäkin, kulta.

Minne viette minut?
Odota!

Dildo?
Hei, herra Khunt.
Kakka Voikkari...

Asiat eivät menneet kuten piti.
Vaalit varastettiin ja se pitää todistaa vielä, kun olemme vallassa.
Pyydämme apuasi.

Jättäkää meidät.
Olette ymmärtääkseni tehneet netissä sellaista, mitä ette halua julki.
Ettekä halunneet naisen tekevän itsemurhaa, vaan olitte vain hauska.
Aivan!
Trolltrace on edistyksellinen.

Mitä haluat minun tekevän?

Osaatte esittää olevanne joku muu.
Haluamme lähettää jonkun Tanskaan varastamaan teknologian.
Tarkoitatteko...
Kuin James Bond?
Aivan kuin James Bond.
Tarvitsemme toisiamme, Skank.

Garrison!

Missä hän on?

Hänellä oli kiireinen viikko.

Tiedätkö mitä teit maallemme?

Et osaa johtaa maata, kannattajasi ovat vain nostalgisia - ja anelit minulta apua vaalien häviämiseen!
Muutin mieleni.

Eikä ollut!

Ehkä jotkut pitävät nostalgiasta ja palaavat siihen, mikä tuntuu hyvältä.
Ei siinä ole mitään hyvää, että vanha "Tähtien sota" lämmitetään...
Muistatteko Luken valosapelin?

Kaipa voisin katsoa sen vielä kerran...
Antaa uuden mahdollisuuden.
Lennät Tanskaan naamioituneena ulkomaiseksi lähettilääksi.
Tanskalaiset luulevat sinun auttavan.

Trolltracen sisällä asennat tämän salkulta näyttävän laitteen.
Kello 9.30 salkun EMP-laite räjähtää, joka tuhoaa koko laitoksen.
Laitteet, palvelimet ja varmuuskopiot tuhoutuvat.

Ja sitten kaikki on kuin ennen.

Sinun pitää esittää lähettilästä turkkilaisilta saarilta.
Osaatko muuttaa ääntäsi?

Vai irlantilaiselta tikanheittäjältä?

Vai minulta "Family Guysta"?

Hei, isä tässä.

Muistatko sen, kun juttelimme trollauksesta ja että se on hauskaa?
Osoittautui...

Mitä tapahtuu?

Autan valtiota.

Tarvitsen sinut kotiin.

Kyle, rauhoitu nyt helvetissä.
Joka päivä: "Isä, poden syyllisyyttä.

Olet lapsi!

Älä ole tuollainen nyssy.

Isä sanoi sinua nyssyksi.
Kuunnelkaa.

On aika aloittaa paranemisprosessi.

Bill Clinton.
Hei, olen Bill Clinton ja minusta tuli melkein USA:n 1. mies.

Vaikka hävisimme vaalit, työni herrasmiehenä jatkuu.
Pyydän kaikki poikia mukaan Bill Clintonin herrasmieskerhoon.
En pysty kaikkeen yksin.

Mutta onhan minua.

Niin, Bill?

Hei, pojat ja tytöt!
Olen Bill

Yhdessä olemme Bill ja Bill
Vakka kantensa valitsee Ja tulee koulullenne
Näytämme miten mies käyttäytyy
Jos et tiedä mitä ajatella Kysy Billiltä ja Billiltä
Hei, Bill?

Tuletko herrasmieskerhooni?

Heidi!

Meidän pitää puhua.

Meidän pitää mennä Marsiin.
Tiedän, olet puhunut siitä parin viikon ajan.
Meidän pitää siis lähteä nyt heti.
Olen nähnyt, mitä Trolltrace saa aikaan.
Monet ovat tehneet netissä pahoja ja muut suuttuvat.

Ihmiskunnan ainoa toivo on mennä Marsiin, jossa ei ole Wifiä, - joten kukaan ei näe kenenkään nettihistoriaa.
Ei Marsiin pääse nyt.

Sinun pitää luottaa minuun ja haluuni pelastaa meidät.
Luotan sinuun täysin.

Mikä on nimenne?

Olen teknologialähettiläs turkkilaisilta saarilta.
Aivan, lähettiläs Miller.

Pitää paikkansa.

Mukava pieni maa.

Tanska on melkein aina parhaiden asuinpaikkojen listan kärjessä.
Olemme perillä, lähettiläs.

Vaikuttavaa.
Kiitos kun tulitte.

Olen odottanut vierailuanne innolla, - lähettiläs Von Miller.

Liityttekö seuraani yläkertaan frikadelleille ja maksapasteijoille?
En voi edes kuvitella, miltä sinusta nyt tuntuu.
Vaali ei mennyt toivomallasi tavalla.

Anteeksi.

Haluan vain sanoa, että olen tukenasi.
Okei, se oli hyvä.

Muutun kyllä, lupaan.

Mutta haluan hänen ottavan.

Minä tarkoitan, että sinun pitää uskoa poikiin.
Kaipaan sinua, Wendy.
Petturi!
Haista paska, petturi!
Häivy, Butters!
Älä häpeä sitä kuka olet!
Hän painaa pikkukurkkua.
Maistuvatko frikadellit?

Onko maksapasteija maustettu miellyttävästi?
En tiedä.
Katsotte usein kelloanne.

Haluaisin vain nähdä palvelimet.

Kyllä.

Olen iloinen, että haluatte auttaa pääsemään eroon trolleista.
Satutteko tunnistamaan tämän naisen?
Hänen nimensä oli Freja Ollegard.

Hänellä oli mahtava rintasyöpäsivusto.
Joku trolli päätti lisätä kuviin kaluja hänen suuhunsa.
Miten kamalaa.
Viimeinen pisara oli trollaus TV-lähetyksessä, - kun trolli lähetti kommentteja tekaistuilla tohtorien nimillä.
Haluatteko kuulla ne nimet?

"tohtori Tissitpois", "tohtori Leikkaa Tissitpois".
Sitten taisi olla myös "tohtori Ole Tissitön".
Kaikkein törkeintä oli, kun trolli sanoi olevansa "tohtori Änni".
"Tohtori Nytolenvainn Änni."
Oletteko kunnossa, Von Miller?

Frikadellit taitavat vain närästää.

Mieluusti.
Hei, olen Bill Clinton ja minusta tuli melkein Amerikan 1. mies.
Jestas...

Voinko astua sisään?

Jestas, se on hän.

Hyvää päivää, rouva.

Anteeksi häiriö, mutta voinko puhua poikanne kanssa?
Butters on kotiarestissa, koska painoi pikkukurkkua salongissa.
Mutta hän on mies...

Hän saa usein kotiarestia.

Ehkä voin auttaa.

Butters, älä esittele veitikkaa.

Hei, nuori mies.

En tiedä teistä, mutta minä olen innoissani.

Oletteko innoissanne?

Se on syvältä!

Älä nyt, Shelley.

Paitsi presidenttejä.
Vakuuttelit kuukauden ajan, että ihmiset haluavat takaisin vanhaan - vain lapsellisen "Tähtien sota" -nostalgian takia.
Oletko katsonut sen?

Katsotaan se tänä iltana.

Mikä sinulla on?
Olkaa hyvä ja tutustukaa palvelimiin.

Voit lopettaa pelleilyn nyt

Dildo?

Mitä helvettiä sinä teet täällä?

Ei, minä tulin sen takia.

Joka on riittävän fiksu ja hauska.

Mitä hittoa tämä on?

Valtio teki sopimuksen Tanskan kanssa ja uhrasi meidät Trolltracen takia.
He halusivat Ollegardin tappaneen trollit.

Päästäkää minut ulos, en ole osa heitä!
Katsokaa, kello on 9.30.

Mitä ajattelit saavuttavasi, nuori mies?
Luuletko pikkukurkun painamisen johtavan mihinkään?
Olen vain vihainen.

Jonkun pitää puolustaa meitä!

Tiedän, miten julmia he voivat olla.
Mutta tapahtuu jotain, josta sinä et ole tietoinen.
Helvetin tulet eivät ole mitään verrattuna loukatun naisen vihaan.
Ja usko pois, vaimoni on hullu ämmä.
Hän ja kaikki muut maailman naiset janoavat kostoa - ja me olemme täysin kusessa.
Se on syytäni.

Nyt kun hän on menettänyt kaiken, voin vakuuttaa, - että hän on raivona.
Ainoa mahdollisuus on pysyä matalana ja esittää muuttuneita miehiä.
Olemme nimittäin lähellä loppua.

Naiset kyllästyivät paskaamme, poika.
Kohta he tulevat tietämään kaiken, mitä olemme tehneet netissä.
Ellemme ala pussaamaan heidän peppujaan, - joudumme kammioon maan alle, jossa meistä lypsetään spermaa.
Olemme niin kaukana kotoa.

Emme voi enää palata.

Kyllä, uskon...
Suomennos: