# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Howdy!
Tervetuloa kiitospäivän maalaisjuhlaan.
Kaikki Dunphyt ovat paikalla.
Claire, Phil, Luke,
Alex...

Jerry.
Jerry asui naapurissamme.
Hänen armoton avioeronsa on kestänyt vuosia, ja hän aikoi viettää kiitospäivän yksin.
Philistä oli hyvä idea, että hän on onnellisen, toimivan perheen seurassa.
Emme löytäneet sellaista, joten hän on kanssamme.
Missä Haley on?
Rainerin kanssa.
He ovat tapailleet paljon, mikä on hienoa.
Rainer oli ensin minun ystäväni, mutten enää näe häntä.
Tai Haleyta.
Niin kaikki uskovat.
En halua, että kaikki varovat, koska hän oli ensin ystäväni ja nyt en enää näe heitä.
Saan nähdä lapsiani kerran viikossa.

Cluck on menossa matikkakerhoon, ja Tinasta on tulossa lutka.
Kiitos päivityksestä.
Siinähän he ovat!
Näytättepä te sieviltä kuin persikkapiiras sunnuntaina.
Herra paratkoon.

Hei, Flavor Flav.

Lääkärini temppuilee kanssani.
Yhdet korkeat arvot, ja nyt tämä mittaa verenpainettani koko päivän.
-Onko kaikki hyvin?

Hänen pitää luopua sikareista ja roskaruoasta.
Viime viikolla sain hänet kiinni, kun hän söi autotallissa makkaraa.
Älä puutu siihen, mitä teen vedenlämmittimeni takana.
Älkää huoliko.

Tässä on temppuni.
Kun mittaus alkaa, alan laulaa kevyttä 70-luvun rockia itseni tyynnyttämiseksi.
Lauluista on mihin tahansa.
Kun Seals and Crofts soitti, pikkuhousut putoilivat.
Hei, kaikki.
Maistuisiko jollekulle hushpuppy?
Voi jessus.
Mitä tämä on?
On kiitospäivän maalaisjuhla.
Meillä on heinäpaaleja ja siiderikone.
Uppopaistamme myös kalkkunaa.
-Sinäkö kelpuutat tämän?

Ehkä Camille.
Mistä on kyse?

-Ei.

-Varmuudella!

Tykkään tästä.
Vaatii harjoittelua.
En lähde täältä, ennen kuin kerrot mitä teit.
Kelpaako Chardonnay lasipurkista?
Totta maar.
Hyvä oppilaskunnan puheenjohtaja, oletteko ehtinyt tutustua ehdotukseeni - kunniakoodin päivityksestä nettikiusauksen huomioimiseksi?
Hetki vain.
Miksi kutsut tuolla nimellä?
Luke voitti minut puheenjohtajanvaaleissa, enkä voi vieläkään sulattaa sitä.
En halua liioitella, mutta vuosikymmenen päästä apinoita näkee hevosen selässä.
Väitätkö, ettei täällä tapahdu mitään outoa?
Näytät kuin Hiiriä ja miehiä-hahmolta.
En tiedä, mistä puhut.
Nautin tästä enemmän kuin kotieläin, jolta puuttuu raaja ja joka on...
Jossain mukana.

-Tiesin.

Camin on oltava ensin hyvällä päällä.
Tuntuu uskottomuusasialta.
-En voi sanoa.

Pitääkö kinuta, vai haluatko kirnuta?
Voita ei voita mikään.
-Hei, Dwight.

Löytyikö tämä asu oikeasti sinun koossasi?
Kumma kyllä löytyi.
Ei käy.
Dwightilla on yksi kauden tärkeimmistä otteluista ensi viikolla, etkä saa tartuttaa häntä.
Pusutauti on jo ohi.
Se voi silti tarttua.

Ole vanhan ajan pankkiryöstäjä.
Kasvot pitää peittää, ennen kuin seriffi ratsastaa paikalle.
Mitä tapahtui?
Korealainen laserkuorinta vain.
Sattui helvetisti, mutta kun iho kasvaa takaisin, kädet nuorenevat kymmenen vuotta.
Siinähän sinä olet.
Kiitos, että toit hänet.
Itse asiassa Rainerin tytär on äitinsä kanssa.
Kutsuin hänet viettämään kiitospäivää kanssamme.
Tykkään maalaisteemasta.
Muistuttaa siitä, kun olin uutiskanavalla 12 töissä Tulsassa, mutta ilman katkeria känniläisiä.
En halua, että olosi on kiusallinen.
Juhla on vain perheelle.
Eikö tuo ole vanha naapurimme Jerry, joka laittaa alkupaloja pussiin?
Olet tervetullut jäämään.
Kiitos.
Tärkeintä kai on, että kaikki Dunphyt ovat täällä.
Millaista säätä on huomenna?
Selkää ja aurinkoista, parinkympin kieppeillä.

-Maanantai...

Muistatko viime vuoden?

Mutta huomenna on...
Aurinkoistako?

Rainer vie minut Caboon viikonlopuksi, joten minulla oli ongelma.
En tiennyt, toimiiko hiustenkuivaajani meksikolaisella sähköllä.
Niin, ja pitää kertoa isälle.
Kaksi ongelmaa.
Sitä kutsutaan hysteeriseksi impotenssiksi.
Minussa ei ole fyysisesti vikaa, mutta traumaattisen eron jälkeen alakerta on taidettu laittaa uusiksi.
Perille meni.
Arvatkaahan, kaupunkilaiset, kenellä on aito kotieläintarha takapihalla?
No niin.
Tykkään eläimistä!
Teit linnunpelättimestä Mitchin näköisen.
Enkä.

Vartuin sen kanssa ja opin jopa tanssimaan sen kanssa.
Nyt kun mainitsit, se taitaa olla tyyppini.
-Mitä vuohen päässä on?

Kamera, joka taltioi kaikkien ilon.
Arvatkaa sen kutsumanimi.
GoatPro?
Sekin on hyvä nimi.
Katso vuohta, Joe.
Minua pelottaa!
Älä turhaan pelkää.
Näin se sanoo: "Rakastan sinua."
Tämä kuulostaa kaikista eläimistä eniten - ilmiantajalta, jota kidutetaan.
En halua toista poikaa, joka pelkää eläimiä.
Kun Manny oli viisivuotias, kävimme eläintarhassa - reppu täynnä tryffelipopcornia.
Kun porsaat saatiin pois hänen kimpustaan, hänellä oli enää yksi sukka jalassa.
Rauhoitu.

Päästä irti!
Juokse, Jerry!

Hei.
Hyviä uutisia.

En enää välitä hiuksistamme.
Älä hulluja puhui.
En ole vielä uskaltanut kertoa vanhemmilleni.
Äitini hyväksyy sen, mutta isäni hermostuu.
Voin kertoa isällesi.
Olemme kaverit.
Olen loistava kertomaan huonoja uutisia hymyillen.
Rannikkovartio pääsee siis - jouluksi perheidensä luo, sillä etsinnät on lopetettu.
Oletpa hyvä.
Phil.
Emme ole viettäneet paljon aikaa yhdessä, mutta sain varattua loistavan huvilan Cabosta viikonlopuksi - ja haluan ottaa jonkun erityisen mukaani.
Olen kuulolla.
Teillä on perheen futismatsi, mutta huvila on aivan veden äärellä.
Rannalla voi ratsastaa.
Kuvittelen valkoiset paidat päällämme.
-Phil.

Kuulostaa elämäni parhaalta viikonlopulta, mutten pysty.
On perheen aika.
Hän haluaa mennä Haleyn kanssa.
-Luulitko, että pyysin sinua?

Eikö veli voi härnätä veljeään?
-Älä sekoile!

Lähetän kuvia.
-Mutta en nakurannalta.

Alaston tytär on minun, ja viet hänet pois luotani.
Ei hätää.
Ne tykkäävät, kun silität niitä.
Kun niiden silmiin katsoo, ne ovat tosi fiksuja.
Niillä on syvä sielu.
Mikä sen nimi on?
Se on vain vuohi.

Harmi, että Haley lähtee Caboon.
En vielä suolaisi margaritalaseja.
Kun muistutan häntä hauskasta kiitospäivän viikonlopusta, hän ei lähde minnekään.
Toivottavasti se sujuu paremmin kuin suuri esitelmäsi siitä, miten Ice Capades oli siistimpi kuin Coachella.
Hei, kulta.
Kuulin matkasuunnitelmistasi.
Teimme juuri lähtöselvityksen netissä.
Kiitos, että ymmärrät.
Ei kestä.
Juomakelpoista vettä.
Tämä on itsestäänselvyys maassamme.
Se on viiden tähden lomakohde.

Tuoksuvatpa ruoat.
Ne maistuvat huomisen piknikillä.
Tiedätkö, mikä ei ole kivaa?
Kävely tohveleilla ja nilkka täynnä skorpionia.
Otan riskin.
Samaa sanoit Coachellasta, etkä nähnyt Kristi Yamaguchin - triplakierrettä Jiminy Cricketin kanssa.
Mitä?
Et saa syödä noita verenpaineesi kanssa.
Sipsejä ei huomaa pariin viikkoon, ja lääkäri ehtii jo vaihtua.
Anteeksi.

Hei, Jay.

Sitä haluan kaikista...
Partnerista kii Ympäri mennään
Puku päälle Näin sitä mennään
Miksi sinä...
Maissia suuhun ja hevonen alle Hauskaa riittää joka iikalle
Nyt riitti.

Tarvitsen aspiriinia.

Minäkin tulen.
Muuten vain.

Minäkin lähden.

Mitä tapahtuu?
Sääpiireissä tätä kutsutaan korkeapaineeksi.
Tämä muistuttaa siitä, kun näin sinun katsovan Top Gunia.
Lopeta siitä puhuminen.
Et voinut tehdä mitään näin kamalaa Camille.
Se ei ole tämän arvoista.
Olet ehkä oikeassa.

Niin huolit.
Annoin Camin Fizbo-asun pois.
Jestas.

Auto oli täällä, ja laatikkoja oli paljon.
Tiedäthän, miten innostun vähennyksistä.
Kuuntele.
Hän ei usko tätä vahingoksi.
Et voi koskaan kertoa hänelle.
Hän huomaa, että se puuttuu.
Hän käyttää sitä kaikessa.
Synttäreillä, brunssilla, kuumassa joogassa...
Pitää odottaa oikeaa hetkeä.
Oikeaa hetkeä ei tule.
Mikään ei saa - minua masentumaan, kun pidän pikkupossua.
-On aika.

Älä tee mitä?
Painahan paalia.
Ajattele lapsia.

Annoin Fizbon pois.
Mitä?
Tiedän asun merkityksen sinulle - ja olen todella pahoillani.
-Tätä pitää käsitellä jonkin aikaa.

Vahinkoja sattuu.
Ja minulla on pikkupossu.
Saat anteeksi.
Sallikaa minun poistua.

Pidä sitä.
Selvä.
Nain kilteimmän ja ymmärtäväisimmän miehen maailmassa.
Tai sitten hän teki jotain vielä pahempaa sinulle - ja haluaa sinut paremmalle tuulelle.
Eikä.
Kylläpäs!
-Hei.

En välitä, mitä Cam sanoo pusutaudista.
Olet sen verran nätti.
Enpäs.
Olen imarreltu, mutta vaikka olet niin pitkä, olet high schoolissa ja minä olen...
Todella kaunis.
Meinasin sanoa, että olen collegessa.
Kiitos.
Lopeta jo.

Isä käy hermoilleni - ja yrittää saada lähtemästä Caboon.
Milloin hän antaa minun elää elämääni?
Ehkä kun et asu hänen kellarissaan ja syö hänen ruokiaan.
Olet oikeassa.

Voisin ostaa pienen suuveden Haleylle.
Se on sopivan kokoinen perheen hylkäämiseen.
Voi luoja.
Niinpä.

Kaksi yhden hinnalla.
Aivan kuin Jumala näyttäisi keskisormea.
Eikä.

Uskomatonta.
Paskiainen oli exäni asianajaja.
-Vitsailetko?

Hän on täällä varmaan ostamassa pieniä kondomeja.
Sellaisia, joita pidetään tiskin takana.
Hiljaa.
Näen unta, jossa hän kuolee janoon aavikolla - ja ajan hänen ylitseen.
-Luulin, että se oli jo ohi.

Lähdetään, ennen kuin ranneke räjähtää.
Hän pilasi jo minun perheeni.
En halua, että kiitospäiväkin menee pilalle.
Eikä.
Emme lähde minnekään.
On aika panna hanttiin rotille, jotka tunkeutuvat elämiimme, hajottavat perheemme ja vievät rakkaamme Caboon.
Tunnut kohdistavan asian itseesi, mutta olet oikeassa.
Tiedätkö, milloin verenpaineeni kohosi?
Kun tapasin hänet.
Pitäisikö jonkun sanoa "Hoidellaan hänet"?
Pidättele häntä maassa.

Ei toteuteta heti ensimmäistä ideaa.
Rakastan sinua, herra Vuohi.
Kun kuuntelit äitiäsi, sait parhaan ystävän.
Mitä?
Kylmäkö?

Jos hän hakisi possulle peiton,
-miksikä sitä kutsuttaisiin?

Hyvä on, piste sinulle.
On aika paistaa kalkkuna.
Laskekaa roiskelasini.
Kuulit kyllä.
Tee sinä se.

Olisin, jos siitä äänestettäisiin.
Mitä Cam on voinut tehdä?
Ehkä hänellä on salasuhde.
Näin siihen viittaavia merkkejä lehdessä.
Onko hän liittynyt kuntosalille tai ostanut seksikkäitä alusasuja?
On suloinen ajatus, että uskot meidän pystyvän salasuhteeseen, mutta olemme tosi väsyneitä.
Tärkeintä on laskea kalkkuna hiljaa ja pehmeästi...
Pusutauti!
Vuohi karkaa!
Se taisi haluta juosta latoon.
Ajatellaan myönteisesti.
Kuka täällä tykkää vuohista?
Päivää, senkin äpärä.
Toivottavasti deodorantti toimii, koska löyhkäät.
Syylänpoistaja.

Kappas.

Jay, en koskaan ehtinyt kiittää siitä, että sain ensimmäisen Ferrarini.
Aja kalliolta alas.
Taloni sijaitsee kalliolla.

Emme tunnu satuttavan häntä.
Haluatteko ilmaisen lakineuvon?
Kolme sanaa.
Naiset jättävät luuserit.
Meillä on sinulle kolme sanaa.
Etkö tunne lainkaan...
Etkö lainkaan...

Etkö tunne lainkaan häpeää?

Kuka tämä vitsiniekka on?
Et pääse tutustumaan minuun, koska olen onnellisesti naimisissa yleensä.
Niinhän kaikki sanovat.
Sitten joku päivä vaimo herää, tajuaa naineensa ääliön - ja soittaa minulle.

Hyvältä näyttää.
Hän saattoi saada sydärin.
Pitäisi ehkä tehdä jotain.
Näin tuolla samppanjaa.
Hän makaa maassa.
Ota defibrillaattori.

Auttakaa.

Katson Greyn anatomiaa, mutta kelaan aina seuraavaan romanttiseen kohtaukseen.
Emme voi pelastaa häntä.
Älä, Jerry.

Katso hänen koriaan.
Ei ollut kovin kummoinen elämä.
Kadun tätä vielä.
Olo on parempi.

Pelataan varman päälle.
Olen osasyyllinen.
Tein maatilastani liian kutsuvan.
Tämä on kaoottista.

Montako vuohta pitää kuolla ennen kuin - lakkaat janoamasta high schoolin poikia?
Syy on minun.
Olemme hyvännäköisiä, muttemme ota syytä niskoillemme.
Tässä on peittosi, hra Vuohi.
Eikä.
Odotetaan joulupukkia takan äärellä.
Mutta nyt on kiitospäivä.
Miksen enää kuule hra Vuohta?
Hra Vuohella ei ole hätää.
Kuulitko?
Mitä asiaa, hra Vuohi?
Se haluaa olla hetken yksin.
Tässä on keksejä joulupukille.
Mene odottamaan takan ääreen.
Joulupukki!
En voi kasvattaa lastasi puolestasi...
Hyvä.
...mutta maatilalla oppii sen, että kuolema on osa elämää.
Jos kerron Joelle vuohesta, kuolema on osa sinun elämää.
Lapset kestävät paljon enemmän kuin uskot.
Joka vaiheessa.
Syntymästä kuolemaan riittää maagista kauneutta.
Sullommeko vuohen roskiin vai heitämmekö sen aidan yli?
Kasvata lapsesi oikein.
Kiitos aikaisemmasta.
Työnsit minut pois vuohen tieltä.
Ei kestä.

Molemmat tiedämme, että sinun olisi pitänyt olla puheenjohtaja.
Olen kohdellut sinua kaltoin, koska olen kateellinen.
Seurustelkaa te vain, kun kannan kuollutta vuohta.
Hra Vuosi?
Näkyykö puhelinlaskussa mitään epäilyttävää?
Cam käytti 100 dollaria selvänäkijän numeroon, mutta se on tavallista palkintokauden lähestyessä.
Hei.
Kurpitsadippi oli loppumassa, ja halusin tuoda sitä teille.
-Mitä aiot?

Mitä?
Miksi olet niin ymmärtäväinen Fizbosta?
Mitä salailet?
Salailen, vai?
Häpeäisit.
On kiitospäivä.
Haluan juhlia sitä mieheni, tyttäreni ja perheeni kanssa.
Ja Jerryn.
On surullista, että pidätte elämää pelinä, jossa kaikki yrittävät salailla jotain.
Jotkut ovat vain mukavia.
Täydestä meni.
Maksoin maalaisjuhlan rahoilla, jotka oli säästetty - romanttista Havaijin-lomaa varten.
Törsäsin jopa Missourin laadukkaisiin paaleihin.
Täyttä laatua.
Mitä helvettiä täällä tapahtui?
Taisin tuntea tarpeeksi tälle päivälle.
Taisin saada yhden sähköiskun liikaa.
Opin tänään jotain.
Mies lähes kuoli edessäni.
Tämä muistuttaa siitä, että niin voi käydä koska tahansa.
Siinä riittää ajateltavaa.
En siis ajattele sitä.
Hae minulle olut, Phil.
Hae minulle viski, Jerry.
-Minäkin opin jotain.

Hei.
Mikä hätänä, muksu?
Tykkäsin hra Vuohesta.
Se kuoli.
Älä polta.
Älä huoli.
En ole menossa minnekään.
Sano mitä haluat, mutta menen Caboon.
Sinä...
Jään atsteekkien ansaan, ja minut uhrataan tulivuoreen.

Haluan, että lähdet.
Pahoittelen aiempaa.

Elät yhä enemmän poissa luotani.
Se on normaalia ja hyvä asia, mutta vaikeaa.
Miksi pitää olla noin kiltti?

Mene vain Caboon.

Voisin pelata futista tänään - ja käyttää samaa kuviota.
Se olisi mukavaa.
-Saitko taas sähköiskun?

Tervetuloa 15. vuosittaiseen kiitospäivän futismatsiin, joka pelataan päivä etuajassa.
En halua jättää mainitsematta, että on hienoa olla yhdessä.
Olenko ainoa, joka tuntee rakkauden?
-Aloitetaanko jo?

Maahan!
Valmiina!
-Olemmeko hyvissä väleissä?

Voisit viedä Clairen lomakohteeseen.

Kuvio 39!
Sydämenmuotoinen poreallas joka huoneessa.
Kansas City.
Nyt oloni vasta on hyvä.
Oletko tosissasi, isä?
Onpa kaunis päivä.
Olen poikki.
Lasken jo päiviä Havaijin-matkaan.
Et osaa laskea niin pitkälle.
Muistatko, miten tyyni olin Fizbo-jutun kanssa?
Taisit käyttää matkarahat tähän juhlaan.
Mikä meitä vaivaa?
Voisimmeko tästä eteenpäin olla rehellisiä?
-Ei enää pelejä.

Hei, isät.

Tein teille vuohenjuustoleipiä.

Ainakin teimme jotain oikein.
Halusin heidät hyvälle tuulelle.
Pidin tämän eläintarhasta.
Jari Vikström