# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Missä Caputo on?

- Ota tarjotin, vanki.

Ota tarjotin.
Poikani syntymäpäivä on pian.
Tai oli jo.

Nukuin yön yli, otin kylmän suihkun ja tein hengitysharjoituksia.
- Ja?

Eihän!

Oletpa sinä herkkä.
Teen sen yksinäni.

Lolly on kaistapää, se on selvää.
Mutta ei hän aikonut kaivaa sitä ylös.
Kultaako hän kaivoi?
Kuka vittu sen tietää?

Löytyi!
Voin pitää Lollyn kurissa.
Et voi.

Kuten Arlene-serkullani sen jälkeen, kun hänet siepattiin ja lobotomoitiin hakulla.
Hän blondasi tukkansa ja sai siitä itsevarmuutta.
Lolly pelasti henkeni.
Puhumme jonkun murhaamisesta.
Ihmisen.
Taas.
- Luoja sitä veren määrää.

Tällä kertaa hoidamme sen siististi.
Onko oleanteri tuttu?
- Hei!

- Putkeenko?

Sapfon surut!

Siteeraatko Ihmenaista?

Kaikki sarjisnörtit tuntevat ne sanonnat.
Hän oli tumputuskuvani, kun olin 12.
- Ja 27.

William Moulton Marstonilla, Ihmenaisen luojalla, oli kaksi vaimoa.
- Mistä tiedät sen?

Ai niin, sinulla on poikaystävä ja aviomies.
Ne kolme harrastivat bondagea, todella tuhmia juttuja.
Siksi Ihmenainen oli aina ketjuissa, häkeissä ja sidottuna.
Kuten minä kolmekymppisenä.
Hei, olet töissä täällä.
- Tarvitsen kuulokkeet.

Roll-onia, ei suihkepaskaa.

Näyttääkö tämä hämähäkinpuremalta vai vyöruusulta?
Se ei kutise, mutta siihen sattuu kuin siinä olisi myrkkyä.
- Mene terveydenhoitajalle.

- Tarvitsemme tavaroita.

Millä rahalla?

En voi jaella työtehtäviä, jos niitä ei ole.
On niitä, mutta vain vanhoille tekijöille.
Haluaisitteko olla kuuraamassa vessoja?
- Ehkä.

Vankilassa on muutakin puuhaa.
Lukekaa tai katsokaa opetusohjelmia.
Auttakaa itse itseänne.
Häijy äijä, jolla on hullu tukka...
Sinulle ei ole mikään kiellettyä.
- Häiritseekö tämä rontti?

Kiitos kuitenkin.
Varokaa.

Emme juo sitä.
Heittelemme näitä ajankuluksi.
Tuossa on sitten outo mies.
- Hän on kuin Tohtori Psyko.

Ei se ollut minun syytäni.

Kuuta ulvovaksi lesboksi.
Hän nauroi tukalleni.

Dick Van Dyke on amerikkalainen sankari, ja Michael Chinchetta on öykkäri.
Mikä lesbo on?
Lesbous on - sairaus.
- Niin kuin äidillä?

Toisenlainen mielisairaus.
Mikä äidillä sitten on?
Erittäin aktiivinen mielikuvitus, - jonka takia hän näkee ja kuulee olemattomia.
- Enkeleitäkö?

Ja pikkuihmisiä seinissä ja joskus Roy Orbisonin.
Uskon, että uudesta hoidosta on apua.
- Saamme hänet takaisin.

Se tulee vain naisille.
PSYKIATRIAN OSASTO
Saisinpa äidin tonnikalapataa.
- Tai minä voin laittaa sitä hänelle.

Hän tulee.
Miksi hän näyttää tuolta?
Se menee ohi.

Maria, voimmeko jutella?
Miksei Fruit of the Loom yritä värvätä minua?
Ymmärsin suurimman osan.
Voimme toki jutella, jos sinua kiinnostaa oikeasti.
Tulin varoittamaan siitä tytöstä, jonka kanssa olet hengaillut.
- Hengailen monien kanssa.

Keskimittainen, sellaiset pulloposket.
Kehitän muistiani paikkamenetelmällä.
- Nimi on lautapeli.

Ajattelin ilmoittaa, - että näin hänet varastamassa alkkarikankaan palasia.
Niin?
Se ei käy.
Et omista tekijänoikeutta lika-alkkaribisnekseen.
Ehkä muillakin on suunnitelmia.
Anteeksi, oletko...
- Ei sinulla ole infrastruktuuria.

Tarvitaan nettisivusto, lähettipalvelu, - brändi-identiteetti, asiakaslistat, maksuliikenne...
En kerro liikesalaisuuksiani sinulle.

Oliko muuta?
Pyydän, että mietit vähän.
Yksi laiton bisnes on vaarallinen.

Me kaikki voimme paljastua.
Pitää sitten johtaa sitä hyvin.
Osaatko säilyttää salaisuuden?
Salaisuudet ovat ihania.
Ei kurinpidollisia ongelmia.

Tässä on maininta lorvimisesta, mutta se on ruksattu yli.
Ei poissaoloja töistä, ei merkittäviä tappeluita toisten vankien kanssa.
Ei yhtään varoitusta kahteen vuoteen.
Olet ollut mallivanki.
Sellainenhan minä.
Voit hakea ennenaikaista vapautusta, joten jutellaanpa lähdöstäsi.
Tämä on paska salaisuus.

No, olet nyt hippa.
Pystytkö nukkumaan?

Olen sekaisin.
Mitä luulet?

Yritän selvitä päivistä oksentamatta tunnin välein.
Olet liian herkkä.

- Kiitos hyvästä neuvosta.

Ketähän siitä syytetään?

Onko hän tomaattien alla?

En tiedä.

Aioin säilöä ne, lisätä vähän sokeria.
En voi käyttää näitä mössösäkkejä.
Ei ole mitään hirveämpää kuin niin sanottu lihacurry, - paitsi mädäntyvällä ihmislihalla lannoitetut kasvikset.
En kertonut sitä varten, että saisit pillastua kasvistesi takia.
Miksi sitten toit tämän palavan paskapussin kynnykselleni?
Et ole tyttäriäni.

Totta.
Olet viimeinen henkilö, jolle haluan uskoa tämän helvetillisen myllynkiven, - mutta tarvitsen apuasi.
Frieda haluaa tappaa Lollyn.
Kirjaimellisesti.

Olet paikan vakinainen Frieda-kuiskaaja, joten kuiskaa.
Käytä kykyjäsi.
Onko hän yrittänyt vielä mitään?
Ei, mutta hän tekee myrkkyteetä aidalta löytämistään oleanterinlehdistä.
Ne helvetin lehdet.
Hän palaa halusta käyttää niitä.

Haloo, onko Litchfieldin kirjastossa?
Soitan Jefferson Chemical -yhtiöstä.
Meillä meni Internet epäkuntoon, mikä on mälsää.
Voisitteko tarkistaa pari kiireellistä juttua puolestani?
Hienoa.

Ensimmäinen kysymys.
Onko Beyoncé oikeasti eroamassa?
Luimme epäilyttävän jutun US Weeklystä...
Herra Healy!
Haloo?

Kuinka voin olla avuksi?
Haluan tavata Caputon.
Seuraava vapaa aika on...
Hetkinen.

Vitsailetko?
Ennen vanhaan oli mukavaa, - kun saimme reilusti aikaa tapaamisillemme.
Nykyään...

Vai niin.
Kävisikö kaksi rasiaa Good Plentyä?
- Viisi.

Herra Healy tuli tapaamaan teitä.
Voi helvetti.
Ulkopuolella hän on bändissä nimeltä "Sivutissi".
Täällä hän on itse päätissi.
Jos haluat jotain, ei kannata avata keskustelua loukkauksella.
Tulin puhumaan vanki Kingistä.
Hyvä.

Hän on valitettavasti joutunut huonoon seuraan.
- Siltä on vaikea välttyä vankilassa.

Minulla on idea.
Ruoanlaittokurssi.
Meillä ei ole varaa uusiin laitteisiin.
Hän on neuvokas.
Olen nähnyt videoita.

Entä ruoka, raaka-aineet?
Meillä on kasvimaa, ja vanhentuneissa maanjäristyspakkauksissa on tölkkiruokia.
Jos yksikin vanki saa salmonellan 10 vuotta vanhasta sardiinista, - pääni joutuu pölkylle.
Berdie sai improvisaatiotunnin.
Minä ehdotan ruoanlaittokurssia, jota vetää maailmanluokan kokki.
Se olisi hyvin haluttu.

Haluat siis antaa joukolle levottomia vankeja - puuhaa pari kertaa viikossa.
Aivan niin.
Hyvä on.

Puhu ensin Piscatellalle.
Selvä on, el Caputano.
- Ei veitsiä.

Mitä sinä teet?
Laitan aamiaista.
Keskellä yötä.
En saanut unta ja tarvitsin käsille tekemistä.
Istu, poju.
Tuliset munat ja tomaattilisuke.
Voitko nyt paremmin?
Kyllä, varsinkin kun pääsin pikkumieheni luokse.
- Eikö sinulla ole nälkä?

- Miten niin?

Anteeksi.
Uusi hoito panee aivoni hieman sekaisin.
Itse asiassa ajattelin lopettaa hoidot.
Ne ovat järkyttäviä.
Päähäni pannaan metallilevyt.
Jälkeenpäin tuntuu - kuin mieleni olisi pyyhitty tyhjäksi.
Tietääkö isä?
Kerron vain sinulle.
Sinä ymmärrät minua.
Olet aina ymmärtänyt.
Etkö halua, että äiti kuulee taas enkeleitä ja on onnellinen?
On parempi, kun käyt levyhoidoissa.

Ei tietenkään.

Kuuletko tuon?
Sadetin.
Isä suuttuu, jos jätämme sen yöksi päälle.
Juo mehusi.

Vuoro päättyy, neidit.
Lähdetäänpä.
Mitä vittua, Red?
Tiedän, että aiot myrkyttää hullun tytön.
Luuletko minua niin tyhmäksi?
Että kantaisin kuolonmehua kaikkien nähden?
- Siinä oli kahvia!

Usko pois.
Kun olen valmis toimimaan, en tee sitä näin näkyvästi.
Etkö voi olla edes hetkeä sekaantumatta toisten asioihin?
Heti kun toiset lopettavat ruumiiden hautaamisen kasvimaalleni.
Tule.

Eikö myrkky ole ala-arvoista sinulle?
Se kuuluu noidille ja apaattisille kotirouville, - ei hurjille prätkämimmeille, joilla on mustekalatatuointi.
Alan tulla vanhaksi.
- Kuten minäkin.

Tiedän, minne ruumiit on haudattu, - muutenkin kuin kirjaimellisessa merkityksessä.
En voi palata suljetulle puolelle.

Jos myrkytät tytön, se kostautuu sinulle.
Pääset suljetulle, jos hyvin käy.
Häipykää täältä!
Menkää suojaan!

- Menkää!

En töni vaan pelastan.
Tuolla on Hellfire-ohjus, jossa on nimesi.
Lukeeko Hellfire-ohjuksessa "Ramona"?
Lue terrorismilaista.

Hän on sekaisin kuin seinäkello, mutta sehän oli jo tiedossa.
Aukokoon päätään muille vangeille, - mutta jos hän lavertelee jollekulle, jolla on valtaa, - me kaikki kuolemme.
Hän on ongelma.
Sinäkin tiedät sen.
- Kutsuit minua.

Katsoin dokumenttia metroasemalla toimivasta sushikokista.
En syö sushia enkä kulje metrolla, - mutta se on kiinnostavaa.
Kiitos.
Hän on ylpeä työstään.
Se siitä.

Tuomiotani on lievennetty.
Vitsikäs rikollinen.
Mutta ei.
Puhuin eräille henkilöille.
Pääset pitämään ruoanlaittokurssia.
Vai niin.
Nimi voisi olla "Keittiön kingi" - tai "Le Cordon King".
En halua olla epäkohtelias - mutta kieltäydyn ystävällisestä tarjouksestasi.
Niinkö?
Pane ihmeessä minut töihin.

Sähkötöissä on huono työnjohto.
Valitse jotain.

Olen valinnut jo.
Monet näistä tytöistä tulevat köyhistä, vähäosaisista yhteisöistä.
Kurssi olisi iso juttu heille.
Mutta sinä et ilmeisesti välitä toisten auttamisesta.
Välitän.
Siksi jaan apurahaa nuorille kokeille Tennesseen syrjäseuduilla.
Ja pyrin monimuotoisuuteen keittiöideni henkilökunnassa.
Osallistun lautakuntiin, vapaaehtoistyöhön ja PBS-palveluun.
Joten suo anteeksi, jos haluan vähän hengähtää.
Valitan.
MCC katsoo, että tämä on sinulle parhaaksi.
Selvä on.
Teen sen mielelläni.
Kiitos.
Ne nuket olivat hauskoja.
Ja se, kun nainen sytytti piispan tuleen.
En oikein tajunnut koko elokuvaa.
En minäkään, mutta siitähän tässä kulttuurijutussa on kyse.
Se on kuin AA.

On myöhä.

- Voin viedä sinut.

Eikö ollut kivaa?
- Oli.

Sitä, että olet terapeuttini.

Se tuntuu väärältä.
Olemme vain kaksi etsivää ihmistä.
- Minä lähden nyt.

TERVETULOA NUKKEKOTIIN
Äiti.
Minä tässä, Sam.
Oliko rankka työpäivä?
Ensin minun piti kopioida ja aakkostaa uusien vartijoiden palkkakortit.
Sitten faksasin ne Heather-nimiselle mimmille MCC:

Tiedän nyt kaikkien vartijoiden toiset nimet.
Kun minun piti päästä ruokatunnille, -
Caputo tarvitsi apua uusimman Excelin lataamisessa, - koska hän on satavuotias eikä osaa käyttää tietokonetta, kuten en minäkään, - mutta ei se niin vaikeaa ole.

Sitten täytin tilauslomakkeiden tilauslomakkeen.
Aika outoa.
Ja sain sellaisen patukan, joita Caputo syö joskus - ruoan tilalta, kun hänellä on kiire.

Se oli oudonvärinen.

Täytyy hankkia joogapallo.
Soititko kirjastoon, kuten pyysin?
- Soitin.

Kerro nyt.

Onko lohikäärmeillä sulat kuten dinosauruksilla - vai suomut kuten gorgoneilla?
He eivät olleet aivan varmoja.
Vastuuseen liittyy suuri valta.
Eikö se ole toisinpäin?
Ei.

Soitan kirjastoon huomenna.
Ihan varmasti.
Sinulla on nyt valtaa.
Minulla on pelkkä työpöytä ja puhelin.
Ja voin puhua vankilanjohtajalle.

Jos tarvitsisin jotain...
Ei.

Hyvä pitää jakaa.
Siten me mustat voimme edetä elämässä.
Kuten Obama.
- Muutos.

Unohdin kertoa.
Hitonmoinen uutinen Judy Kingistä.
Poussey sekoaa.

Hänellä on puuhaa.
Ei unia voi hallita.
Kyllä voi.
Sitä sanotaan selkouneksi.
Selkouni on sitä, kun puhuu itselleen unessa.
"Hei, herää.

Oli mitä oli, - aivoihin meneviä kuvia ja teemoja voi tosiaan kuratoida.
Kuin omaa henkilökohtaista elokuvafestivaalia.
Eikö se kumoa unien tarkoitusta?
Niissä kuuluu olla yllätyksiä.
En pidä yllätyksistä.
Kaiken pitää olla hallinnassani.
Hassua.

Esimerkiksi kun teen näin.
Onko täällä leijaongelma?
Ei.
Burset.
Enpä olisi uskonut ilahtuvani viiksienne näkemisestä.
Haluan pois täältä.
Ei auta asiaa, jos muutat sellisi venäläiseksi kylvyksi.
Tulvan aiheuttaminen on rangaistava rike.
Miten muuten saisin huomionne?
- Olisit pyytänyt minua.

Olen huutanut nimeänne kuukausia.
Et ole ollut täällä niin kauan.
Helppo teidän on sanoa.
Teitä ei ole heitetty tyrmään ja unohdettu.
Ei sinua ole unohdettu.
Sophia, olet fiksu tyttö.
Tiedät, ettet auta itseäsi tällä tavalla.
Jos et tule puolitiehen vastaan, emme saa sinua pois täältä.
Haluan puhua vaimolleni.

Olen puhunut Crystalin kanssa.
Mitä?
Mitä hän sanoi?
Hän on samaa mieltä kanssani.
Odotamme oikeaa hetkeä siirtää sinut takaisin yhteispuolelle.
Hän ei ikinä sanoisi niin.
Valehtelette.
Mieti nyt.
Olet vielä täällä.
Mitä sinä teet?

Sinun ei kannata...
Joko päästätte minut pois täältä, - tai huuhdon vessaa, kunnes hukun!
Teet tämän itse itsellesi.
Muista se.
Vartija Tuppimuna, ala tulla.
Pane Burset kuivaan selliin, ettei hän saa hypotermiaa.
On myöhä.

Aivan vitun sama.
Hommaa väkeä.
Ei tämä mikään saatanan Guantanamo ole.

- Mitä helvettiä?

Alex?
- Mitä sinä teet?

Olet hädin tuskin moikannut minua viime päivinä.
Nytkö haluat rupatella keskellä yötä?
En halua puhua.
Oletko seksiä vailla?
- Tule, niin näet.

- Sinä se osaat saada tytön kuivaksi.

- Luulin, että inhoat minua.

Mistä on kysymys?
Ei mistään.
Kärsin unettomuudesta.
Voit kertoa, jos jokin asia painaa mieltäsi.
Antaa olla.
Hyvää yötä, Pipes.
Älytöntä, että hänen annetaan pitää tunteja.
Hän on muutenkin etuoikeutettu.
- Sinäkin vedät tunteja.

Ei minusta.
On se.
Jooga on demokraattista.

Kesäkurpitsanauhojen rullaaminen on elitististä.
Kai tiedät, että joogaa harrastavat vain rikkaat valkoihoiset?
Ja miljardit intialaiset, - jotka ovat harjoittaneet sitä yli 5 000 vuotta.
Entä he?
Käsittelen henkilökohtaisia ongelmia.
Kysymys.
Onko Judy King meistä edelleen rasisti vai vain Etelän ihminen?
- En tiedä.

Tekisittekö tilaa?
Hei.

Suzanne.
Tänään ei ole mikään Tuo vieras ihminen töihin -päivä.
Pousseyllakin on tuontitavaransa.
Neiti Final Call on vähän eri juttu.
Relaa vähän.
Alison, onko sinulla tukkaa?
On.

Serkkuni tekee sivistystyötä.
Se kuulostaa vähän samalta.
Puhuimme Judystä.

Olette hyväuskoisia mänttejä.
Luuletteko, että kurssista on jotain hyötyä?
Pääsemme vapauduttuamme korkeintaan paistamaan hampurilaisia.
Ei vitussa.
En suostu ruokahommiin.
Paitsi White Castlessa, koska sen purilaiset ovat pikkuruisia.
Aiotko mennä?
En tiedä.

Ja adoptoituja lapsia.
Näin kerran oikean Lassien -
Dutchess Countyn lammas- ja villajuhlilla.
- Sen koiranko?

Haarukat pois.

Teidän pitää lähteä seuraavan tieltä.
Emme ole saaneet vielä ruokaa.
Perseeni lätistyy, jos laihdun liikaa.
Säännöt ovat sellaiset.

Eikö sana kuulu?

Anteeksi!
Olet jynssännyt tuota kattilaa 20 minuuttia.
Oletko joku jynssäysasiantuntija?
Kuule, jynssää itse.
Liittyykö tämä eiliseen tapaamiseesi?
Tiedän siitä.

Saan häädön.
Vapaudutko?
En tänään, mutta pian.
Miten et tiennyt siitä?
Vapaudun etuajassa.

Ei helvetti.
- No, onnittelut.

Miksi?

Saat pilata heidät itse jonkun muun sijasta.
En välttämättä saa heitä takaisin.

Tee töitä ja hanki asunto.
Ex-vangeillehan tyrkytetään töitä.
Voin kirjoittaa taidot-kohtaan:

Turha edes yrittää.

Älä nyt.
Raadat perse ruvella sen eteen.
Kysele kontakteiltasi, sukulaisiltasi ja virastoista.
Kouluttaudu, jos pitää.
Hanki peruskoulutodistus.

Sinulla on nyt päämäärä.
Et voi maata mykkyrässä.
Sinun pitää pelastaa lapsesi.
Olet puertoricolainen.

Aiotko luovuttaa kuin pendeja?
- En!

Pese nyt tuo saatanan kattila.

- Oletko kertonut Dayalle?

Viturallattelut sen johdosta.
Niinpä.
Pois aidalta.
Tiedän, että olet siellä.
Olen sitten muuten pasifisti.
Kappas.

Ei ole enää.
Lopettakaa.

Vankeja on paljon, kun heidät näkee näin kerralla.
Niinpä.

Onneksi uusilla vartijoilla on sotilaskoulutus.
He ovat kyllä vähän pelottavia.
Niin minustakin.
Saammekohan me tähteitä?
En tiedä.

Tervetuloa Aivoruokaa-kurssille.
Tämä on ainutlaatuinen tilaisuus.
Yalelaisetkaan eivät pääse tälle kurssille.
Vain te.
- Judy King!

Vanki King jatkaa tästä.
Tehdään näin.
Käsi ylös, jos olet valmistanut maa-artisokka-veloutéa.
Aivan outo.
Entä mustekalaraviolia?
Ei sittenkään.
Entä erilaisia vaahtoja?
Vaahtojako?
Hyvä.

En laita hienosteluruokia.
Laitan oikeaa ruokaa oikeille ihmisille, enkä tee sitä yksin.
Hyvä kokki tietää, että ruoanlaitto on joukkuelaji.
Opitte täällä käytännön taitoja ja tekemään yhteistyötä.
Minä demonstroin teille tänään, mutta toivon mukaan - voimme järjestää tuleville tunneille työasemia, - jotta kaikki pääsevät kokeilemaan.
Ole hyvä, meikattu tyttö.
Muccio.
Laitammeko me pataruokia?
Tiedän, että minun Vinnieni pitää kovasti perinteisistä ruoista.
Emme laita, kulta.

Meillä ei ole paljon raaka-aineita eikä veitsiä.
Uskon kuitenkin, että varsinkin eräät teistä - pitävät siitä kovasti.
Maissileipää!
Olit oikeassa.

Filippiiniläiseen tyyliin.
Enpä tiedä.
Sain reseptin eräältä kookosviljelijältä Manilassa.
Tarvitsen vapaaehtoisen.
- Minä!

Opettajan lellikki.
Tarvitsen apuasi.
Katso.
- Mitä ihmettä tässä lukee?

- Tiesin, että osaat.

Ensimmäinen vaihe on helppo.
Hankitaan hitonmoinen läjä voita.
Sitten luin sosiaalityön maisteriksi lonassa.
Eikö sinulla ole nälkä?
Hampaani...
Tilataan jotain pehmeämpää.
Raejuustoa, tulisia munia tai jotain sellaista.
Minä tässä olen.
Poikasi.
Olen ikävöinyt sinua.
En ole vihainen, vaikka katosit.
Yritit puhua minulle sinä iltana, enkä kuunnellut.
En tukenut sinua.
Nyt siihen tulee muutos.
Onko tuo nimesi?
Ellen?
PSYK.
Kyllä, nimeni on Ellen.
Eikö Margaret?
Ei.

No, kuule.

En lähetä ruokaa takaisin.
Ei, minun täytyy mennä.
- Täytyy löytää huopani.

Jutellaan.

Sinullakaan ei taida mennä kovin hyvin.
Ei.

Jää luokseni.
Luuletko, että joku toinen auttaa sinua?
Doggett.
Odota vähän.
Vältteletkö minua?
En välitä kokkaamisesta.

Ei nyt, vaan koko ajan.
En.

Voit puhua minulle.
Onko sinulla taas niitä kohtauksia, vai?
- Teetkö sitä hänen kanssaan?

Sen pienen latinotytön kanssa, joka ajaa nyt pakua.
Mitä tarkoitat?

Hän ei ole edes minun tyyppiäni.
- Oletko mustasukkainen?

En ole mustasukkainen.
- Miksi kysyit?

Varmistan, ettet raiskaa häntä.
Oletko sitä mieltä, että raiskasin sinut?
Olen.

Minähän rakastan sinua.

Sanoin niin, kun...
Sanoin niin.
Entä sitten?
Silloin se on eri asia.
Se ei tuntunut eriltä.
Kutsuin huippukokouksen koolle, - koska teidän kolmen pitää kommunikoida paremmin.
Toimitte pelon ohjaamina, ja eräät tekevät siksi huonoja päätöksiä.
Anteeksi.

- Tiedät kyllä!

Pyysin häneltä apua.

Mistä tiedät, ettei hänellä ole laitteita?

Hän on venäläinen, taivaan tähden.
Lolly, miten voit vakuuttaa kumppaneillesi, - ettet aio kaivaa haudattua aarretta esiin?
Minulla ei ole lapiota.
Hyvä pointti.
Taktikoidaan hänelle potkut ulkotyöryhmästä.
Voimmeko antaa tämän olla?
Minä voin.
Mutta minähän en olekaan ongelma.
Miksi katsotte minua?
Koska Paljastava sydän -esityksesi säikäytti meidät.
- Sinuun ei luoteta.

Las Vegas.
- Taas se alkaa.

He istuvat pienten videopelikonsolien ääressä - ja lentävät lennokkeja Afganistanin ja Irakin yläpuolella.
Se kasvimaan yllä ollut lennokki - on pelkkä kameralennokki.
Jos kuuntelee tarkasti, voi kuulla sen yläpuolella olevan toisen lennokin.
Se on Predator-lennokki, joka tappaa ihmisiä!
- Las Vegasista.

- Hän tajuaa.

Minulla on varmaa tietoa, - että tappajalennokin lähetti Yhdysvaltain hallitus - hyökättyämme sen agenttia vastaan.
Koska tiedonvapauslaki ei koske yksityistettyjä vankiloita, - meidät voidaan tuhota.
Pum, eikä kukaan tietäisi.
Jos taas ammumme lennokin alas...
Pitäisi kai käyttää asetta tai jotain sellaista.
Se pitäisi varastaa vartijalta.
Tai hiivimme tietokoneelle ja vuodamme tiedot - sille Julian Assagelle.

Jos löydän hänen meilinsä.
Jutelkaa te.
Minä menen katsomaan sitä lennokkia.
Frieda on oikeassa.

Ryhmäterapia alkaa viiden minuutin päästä.
Sinulta jäi aika esitys näkemättä.
- Hyvä.

Hyvä.
King pyysi minulta, ettet ole enää hänen ohjaajansa.
Mitä?

Hän sanoi, että teet hänen olonsa hankalaksi ja sinulla on valtaongelmia.
Naiset puhuvat aina niin.
MCC hiillostaa minua siitä.
Pakko totella.
Hänhän on vanki, kristus sentään.
Tällä hetkellä.
Puolen vuoden päästä hän on taas rikas julkkis, - jolla on valtaa ja rahkeet haastaa meidät oikeuteen.
Entä Aivoruokaa?
Joku muu saa valvoa kurssia.
Hieno juttu muuten.
Tunnilla oli enemmän osallistujia kuin millään muulla kurssilla.
Se oli hitti.

Miksi lymyilet täällä?

Täällä on mukavan hiljaista.
Hieno.
Jos keskittyisin - lakikirjoihin tai sijaishuoltoon - enkä piirtäisi näitä tyhmiä kuvia, voisin valmistautua - ja saada Armarian takaisin.
Katso minua.
Vapaudun pian.
Kuinka pian?
Tosi pian.
Hankin Christinan, Evan, Lucyn, Emilianon - ja sinun pikku Armariasi takaisin.
Joten lopeta murjottaminen.
Oletko tosissasi?
En kai valehtelisi tällaisesta.
En tiedä.

Mikset sano mitään?
Minun tulee ikävä sinua.
Ja pilaat varmaan lapseni.
Tuota...

- Pahoittelut.

Arvaan.

Hän antoi ilmaiset sukkatossut.
Hän maksaa sukkatossuilla, koska hänellä ei ole oikeaa rahaa.
Entä sairas äitisi?
- Etkö halua lähettää hänelle rahaa?

Tienaan pian tuplasti Marian kanssa.
Hän kannattaa sosiaalista liikkuvuutta ja la razaa.
Ja tiedätkö mitä?

- Ja sukkatossut.

Ne ovat ihanat.
Menenkö vetämään häntä tukasta?
- Osaan vääntää kipeästi kädestä.

Näpistätkö tyttöjäni?
Sinä näpistit housuni.
Sinä näpistit ideani.
Olet alkuperäinen näpistäjä.
Tämä on karannut käsistä.
En halua sotaa kanssasi.
Ei tämä ole sotaa vaan bisnestä.
Hyvää päivänjatkoa.
Hei!

Miten sitten tapatte minut?
Miten luulette tunnistavanne minut?
Mitä vittua täällä tapahtuu?
En tiedä, mutta tämä on tosi viihdyttävää.
- Kotitekoinen maastoasu, ämmät!

10-15 minuuttia.
Hän huusi jotain NSA: sta ja ruumiinkappaleista.
Vangilla on psykoottinen kohtaus, ja te seisotte kikattamassa kuin akat.
Viedään hänet psyko-osastolle.

Ette näe minua!

Lolly, nouse ylös!
- Älkää ampuko!

Ette näe minua.
Nouse ylös.
Rose, haistatko sinä tuon?
Mitä tuo on?
Savua!

Tehkää hälytys.

Kaikki ulos!

Caputo saa haistaa vitut.

Jessus.
Ei!

Mitä hittoa täällä tapahtuu?
Viemme sekopäätä psyko-osastolle.
Tämä nainen tarvitsee valtuutetun ohjaajan.
Tule.
Mennään työhuoneeseeni juttelemaan.
Näytös päättyi.
Minut yritetään tappaa.
Kuka yrittää?
NSA, armeija, - se, joka ohjaa sitä kasvimaan yläpuolella olevaa lennokkia.
Miksi kasvimaamme kiinnostaa NSA: ta tai armeijaa?
Siksi, koska...
Tapoin miehen, paloittelin hänet ja hautasin kasvimaalle.
- Tapoit jonkun miehen.

Hän oli palkkamurhaaja.
Hän teki töitä huumekartellille, jota Yhdysvallat, luultavasti CIA, tukee.
Tai ehkä FEMA.
Se on jahdannut minua kauan.
Oletko kuullut Rex 84:stä?
Et tietenkään.

Näetkö tai kuuletko koskaan olemattomia?
Kyllä, kuulen ääniä.
- Enkeleitä tai jotain sellaista?

Sinä taidat kärsiä aistiharhoista.
En.
Minulle sanotaan aina niin.
"Lolly, olet hullu."
"Lollylla on salaliittoteoriatauti." Ei ole!
Tämä on eri juttu.

Mitä jos ne kuulemasi äänet manipuloivat sinua?
Uskottelevat olevansa totta?
Ja että olet tehnyt jotain pahaa, vaikka et ole tehnyt mitään?
- Miksi ne niin tekisivät?

Lavastaakseen syyllisyyteni.
Tai...

Ohjaajana tiedän kaiken, mitä täällä tapahtuu.
Jos joku, - kuka tahansa, -
tapettaisiin täällä vankila-alueella, - tietäisin siitä.
Enkö siis ole tappanut ketään?
En usko.
Minulla on onneksi paljon kokemusta tällaisesta.
Laaditaan sinulle hoitosuunnitelma.
Pannaan ne äänet kuriin.
Ei mitään huolta.
Minä autan sinua.
Mitä vittua sanoit tuolla?
Hetkinen.
Pyydän anteeksi.
Minulla oli katsos sellainen käsitys, että minä - tai me tapoimme jonkun tyypin.
Erehdyin.
Kävi ilmi, että Rex 84 manipuloi aivojani, jotta uskoisin niin.
Tai ehkä se Aydin oli hologrammi.
Täällä on muuten hyvät ohjaajat.

---===DBRETAiL===---