# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Peto palaa takuulla.

En voi koskea veitseen.

Se on voimakkuuteni siemen.
Aikamme käy vähiin.

Oppilaani tarvitsevat Rhinemann Ultraa.
Vain sinä voit olla sen lähellä.
Alice pääsee hetkessä täyteen vauhtiin.
Tämä on kakodemoni.

Se pitäisi Pedon kiireisenä.
Tiedättekö, mikä niffini on?
Se valtaa koko ruumiin.

- Korjaa käteni kuntoon.

- Voin auttaa.

- Voisit kuolla.

- Tarkoitin meitä.

Emme voi vain kutsua jumalaa esiin.
Hitot hänestä.
En kutsunut häntä.

Reynard jahtaa noitia.
- Kirositko linnan jotenkin?

Rhinemann Ultra kuulostaa vain kehnolta oluelta.
Sen oluen avulla voimme tappaa Pedon.
Penny ainakin sai siistit ranneketjut.
- Ne suojaavat minua.

Niiden pitäisi olla alaselässä.
Taisin jäädä paitsi kaikkien aikojen kemuista.
Meillä on aseita ja suunnitelma.

Ta-vitun-daa!
Kuninkaalliset varustuksenne.
Tämä on seremoniallista.
- Älkää kursailko yhtään.

Minulla oli ikävä teitä.

Istukaa.
Emmekö voisi tehdä jotain tärkeämpääkin?
- Peto on yhä tuolla...

Te olette Filloryn kuninkaallisia.

Nauttikaa siitä yhden helvetin hetken ajan.
Olkaa kuninkaallisia.
Olet tyhmä, tyhmä mies.

Myrkkyä.
- Onko kaikki hyvin?

Sinä vain katosit jonnekin.
Pötyä.

Minulla on kiireitä.

Sinut pitää saada ajan tasalle.
- Suunnittelitteko ilman minua?

Emme unohtaneet sinua, et vain ollut läsnä.
En ollut, enhän?
Ymmärrän kyllä.

Kolme yhtä vastaan.

- Älä koske!

Puhunko?
Vannon, etten kaadu helpolla, purkurit.
Pyrkyrit.

- Mitä tapahtui?

Minä puhun hänelle.
Julian puheet alkavat käydä järkeen.
Puhuitko sen lutkan kanssa?
Se oli varoitus.

Ilmankos.

Hän jätti jälkeensä kirouksia, itse asiassa tänne.
- Onko Eliot kirottu?

Huomasitteko, että Eliot alkoi sekoilla juotuaan pikarista?
Ehkä siinä oli myrkkyä tai taikajuomaa.
Ei juoda omistamme.
Ehkä hän veti jotain kamaa ja joutui tripille, koska hän on hän.
- Tapahtuiko sinulle jotain?

Olen kunnossa, Penny.
- Nyt tekin teette niin.

Tekin skitsoilette kuin Eliot.
- Me olemme kunnossa.

Olemme kai yhtä mieltä siitä, että meillä on ongelma

Hän on kuningas.
Hänet on kirottu.

- Meidän täytyy tappaa hänet.

Valtaistuimet...

Ymmärrän, että tämä on vaikeaa.

Mutta se on tehtävä.

Joudun tappamaan Quentininkin.

Margo!

- Tiedän, Eliot on kirottu.

Älä vain istu valtaistuimelle.
Sama se.

- Auta poimimaan näitä.

- Aivan, myrkylle.

Myrkylle.

Jessus, aivan kuin tämä olisi ensimmäinen kuninkaantapposi.
Eivätkä istuimet ole kirottuja.

Istuit omallesi...

Lopeta.

Minä hoidan Eliotin, Alicen ja Q:n.
Ei kestä kiittää.
Hitto.
Onko tämä meidän kettuansamme?
Missä tapasit kumppanisi?

- Filloryssa.

Haluan auttaa, mutta se nuija on vaarallinen.
Hän osaa jähmettää jumalan.

Olen selvinnyt näin pitkään vaistojeni varassa.
Ja ne varoittavat minua hänestä.

Hän ei voi.

Sitä on vaikea rikkoa.
Mutta hänhän osaa jähmettää jumalankin.
- Keskusteletteko sopimuksestamme?

Jos petän hänet, hän hoitelee minut.
Mitä sitten tapahtuu, kun sopimuksen ehdot täyttyvät?
Sinä olet silloin jo kaukana.
- Olemmeko me valmiita?

Nyt me lähdetään Nyt me lähdetään
Kettua metsästämään Sitten se irti päästetään
Mitä?

Benedict?

- Mitä sinä teetkään?

- Onko ongelmanne maantieteellinen?

Minä tarvitsen tikarin.

Jolla voin puukottaa vaivihkaa, mutta kuninkaallisesti.
Minä teen karttoja.
Kai joku on joskus iskenyt veitsen karttoihisi dramaattisesti?
Luulin, että kuninkaallisia tapetaan vain ahneuden ja vallanhimon takia.
Peto on vastuussa tästäkin.

- Kiroukset ovat kinkkisiä.

Ne yleensä lakkaavat aikanaan, eivät sitä ennen.
Se ei auta.

Hitto.

Minulla on idea.

Kutsun sinua, emäntämme maan alla.
Maan lapsosena minä etsin sinua, Äiti.
Hei, sinun täytyy uskoa siihen.
Lempeään mammaan, joka auttaa meitä Gaia-voimillaan?
Niin, tai Reynard ei tule.
Minulla ei ole edes joogahousuja.
Eläydy.
Haluan tuntea sinut, jumalallinen äiti.
Elämän ja valon antaja.
Haluan nähdä ja kuulla sinut, tuntea sykkivän sydämesi.
Minä vetoan sinuun.

- Missä me olemme?

- Onko tämä vitsi?

Jos Reynard haistaa sinut uudestaan, hän ei tule esiin.
Jos haluat hänet, joudut ehkä menettämään syöttisi.
Nytkö sinä sen kerrot?
Jos olisin kertonut aiemmin, olisitko suostunut?
- Hyvä on, kävelen.

Hän ehtii lumoutua Marinasta eikä edes huomaa meitä.
Nerokasta!
Haluan nähdä ja kuulla sinut, tuntea sykkivän sydämesi.
Haluan nähdä ja kuulla sinut, tuntea sykkivän sydämesi.
Voi elämän kevät.
Paskat tästä!
- Mikä on noin hauskaa?

Et osuisi lihavaan tyttöön edes vierestä.
Älä katso noin, se oli vertauskuva.
En ampuisi ohi näin läheltä.
No, jos käytät nuolta yhtä hyvin kuin heppiäsi.
- Lumosit itsesi.

Margo sanoo: "Vapaudu."
Helvetti!
Penny sanoo: "Vapaudu."
Pitikö sinun pelastaa hänet?

- Haluaisin nähdä sinut kuolleena.

Vien teidät turvaan.

Kiitti, mutta olen lumottu.
- Lumouksesi on heikko.

Ammu suoraan kaulavaltimoon!
Jos Reynard olisi tappanut Marinan, Marina olisi palasina lattialla.
Hän pakeni.

Joudumme aloittamaan alusta.

Älä hätäile.

Jos olisin kettujumalasi, neuvoisin seuraamaan häntä kotiin.
Sen sijaan, että tappaisin hänet.
- Sinä arvasit tämän.

Leuka pystyyn.

Etsimme vain Kettu Repolaisen, ennen kuin hän syö saaliinsa.
Lukitsit meidät molemmat sisälle.
Sinä taidat olla Marina.
Suojausloitsuja.

Voitko murtaa ne?
Tässä.

Kärsivällisyyttä.

Huonoja uutisia.

Hyviä uutisia.

Mestautuksesiko?

Kannatetaan.

Kuunnelkaa!

Annamme sen mennä loppuun asti.

- Ei hyvä.

- Sinun kuolemasi.

Minä kävin ostoksilla.
Jippii.

Kaliumkloridi pysäyttää sydämen.
Adrenaliini potkaisee sen käyntiin.
Te kuolette, kirous lakkaa, minä elvytän teidät.
Entä, jos jokin vaihe menee mönkään?
Jos ideani ei kelpaa, etsi joku muu pelastamaan kirottu henkesi.
Minulla on parempaakin tekemistä.
Mitä hittoa?
- Oletko kunnossa?

- Loistavaa.

- Olemmeko yhä panttivankeja?

Seisokaa vain nurkissanne ja olkaa hiljaa...
- Jukolauta, Margo!

Olet kuollut.
Onnistuuhan se tappaminen näinkin.
Niin, tämä oli suunnitelmani.
Tämän paikan suojausloitsut olivat hämmentävän edistyksellisiä.
Olen otettu.

Sanot kai noin kaikille tytöille ennen raiskaamista ja tappamista.
Kyynisyys pukee sinua.
- Mutta se on hämäystä.

Kyynikko ei kutsuisi Jumalatarta.

Mutta minä kuuntelin.
Tämä esileikki on seksikästä, mutta mene jo asiaan ja tapa minut.
Kaikki aikanaan.
Tyhmempikin tajuaa, että jos kundi vainoaa tyttöjä  hän yrittää kompensoida...

Mikä sinä edes olet?

Vai lannan?
On varmasti kivaa panna kuolevaisia, kun jumalat eivät sinua noteeraa.
Suuta soukemmalle, tai syön kielesi silmiesi edessä.
- Et taida tajuta, ettet pelota minua.

On harvinaista, että joku yrittää kutsua Jumalatartamme yksin.
Sinähän olet yksin, vai mitä?

Ihanko totta?

Ihmettelemällä, miksi olen miestä vailla?
- Jääkö kukaan kaipaamaan sinua?

Sinä et ole aivan yksin.
Tänne, kis kis!
Cupcake?
Mikä söpöläinen.
Te noidat ja teidän seuraajanne.
Ihmisistä sinä et välitä, mutta tätä sinä rakastat.
Älä höpsi, se on vain tyhmä kissa.

Enkä, haluan silittää sitä.
Kappas, se on vielä hengissä.

Ei taikoja.
Näetkö?

Mikä kiire meillä on?
Minä voitin, ämmät!

- Ota loput neulat!

Heidät pitää elvyttää heti!
- Mikä on parasta elämässä?

Vihollisten murskaaminen ja heidän naistensa vaikerointi.
Käy päälle, maalaistyttö.
Jo on helvetin perusteellinen kirous.
Hänen kuolemansa tuntui hävyttömän hyvältä.
Tule, tarvitsen apuasi.
Voi luoja!

Tervetuloa takaisin, luuseri.
Otanko tuon pois?
On aika.
En tiedä, onko minulla aikaa Rhinemanniin.
Eliot on oikeassa, se on tyhmä nimi.
- Olut tekisi poikaa.

Pitääkö minun soittaa viulua?

- Entä, jos riisuisit rannekkeet?

Riittää, kun kosketan Petoa.

No, meillä on enää kaksi kakodemonia.
- Mitä teemme Pedolle?

Ei voi olla!
Tunsin sen ihoni alla.

- Mikä yllätys.

- Et uskalla käyttää omaasi.

Minulla olisi idea.

Eikö se suojaa lasinsirpaleilta?
- Se on silti vahva loitsu.

Ensimmäisen vuosikurssin loitsu Petoa vastaan?

Yritin sitä jo kerran.

- Seuraava.

Aika ja vaihtoehdot ovat vähissä.

Ajatelkaa mulkkuja.

Kolmella voi harrastaa seksiä kuuden kesken.
Onko se muka voimakkaampaa?
Vertauskuvasi on aivan päätön.
Se hämäsi sinua sen aikaa, että Alice ehti käyttää loitsua.
Lumouksen ei tarvitse tehdä muuta.
Hiffasin tuon.
Osuinko arkaan paikkaan?
Anteeksi, nukahdin hetkeksi.
Oletko ikinä syönyt mitään elävää?
Enpä ole.

Olet jäänyt paljosta paitsi.

Silloin voi makustella pelkoa.

Pelon voi maistaa.
Ja ilmeesi on yhtä herkullinen.
Miksemme me siis...
Pahoittelen viivästystä.

Onko valmista?
Jep.
Hän vastustelee verkkoa.
En jaksa kauan.
Voisitko jo suolistaa hänet, Julia?
Ilomielin.
Ei!
Nyt!
- Julia!

Ei!

Minä en osunut!
- Reynard oli aivan edessäni.

- Hän tarttui minuun.

Irti!

Metro on tuolla.

Vie minut takaisin!

- Pedon täytyy tappaa Reynard.

Hitto.

- Hitto!

- Ketju esti käsiäni...

En voi!

Voi ei.
- Kiitos.

- Senkin...

Helvetti!

Hän loukkaantui.

Vaunuilla pääsisimme sinne tunnissa.
Toivottavasti hänen tarkkuutensa on kärsinyt.
Jos ehdimme ajoissa, voin vaikka panna noita hevosia.
Hiljempaa, nuo ovat puhuvia hevosia.
Tarjous on yhä voimassa.
- Pystytkö yhä siihen?

- El ja Margo voivat hakea apua.

Emberin temppeli on lähellä.

- Koska Alice ja minä voimme...

- Sori, refleksi.

Ajatusleikki.
Sanotaan, että tapamme Pedon.

- En minä tiedä.

Minä...

Sen päälle tulisi kermavaahtoa, strösseleitä ja nallekarkkeja.
Minä yrittäisin saada sinut takaisin.

- En ole mikään palkinto.

- Et hukannut minua kuin avaimia.

- Haluan ansaita luottamuksesi.

Et voi ansoittaa minua näin.
En voi nyt käsitellä noin raskaita juttuja.
- Kestän vain jäätelöannoksen.

Yritätpäs.

Sinä olet muuttunut.
Et ole samanlainen kuin silloin.

Olit silloinkin ihmeellinen, mutta...
- Mitä sinä yrität sanoa?

Minäkin kasvan.
- Etkö ole enää se sama poika?

Toivottavasti annat minulle tilaisuuden muuttua paremmaksi.
Jotta ansaitsisin sinut.
Se kuulostaa typerältä, mutta me saatamme kuolla pian ja se on selkeyttänyt ajatuksiani.
En tiedä, mitä sanoisin, Quentin.
Ja teen sinulle elämäsi parhaimman jäätelöannoksen.
Aion jopa laittaa nallekarkkeja päälle.
Vaikka et tajuakaan, miten ällöttävää se on.
Quentin...
Anteeksi, hetki vei mukanaan.

En.
Ember!

- Huhuu!

Ojenna kätesi.
No niin!
- Se sattui.

Hienoa.
- Nyt me kumpikin vuodamme verta.

Missä muualla karkotettu jumala voisi olla?
Tervehdys, oi mahtava Martin Chatwin.
Jestas, olet kuin varjo entisestäsi.
Tiedätkö, mitä tapahtuu, jos jäät Filloryyn?
Olen lähdössä.

- Minä olen sotkenut Alkulähteen.

Minä jätin jumalallisen jöötini taikuuden lähteeseen.
Ja sehän haisee.

Että mitä?
Jätökseni ovat siellä.
Siellä se kelluu.

Minä kakin sinne.

Senkin paskiainen.
Minä tiedän sinun juonesi.

Jopas aika rientää.

Vaikka "hätä" onkin jo ohi.
Voisin vitsailla vaikka kuinka kauan.
Senkin haiseva ihmislammas!

Sinä olet kotieläin!
Väänsikö Ember oikeasti tortun Alkulähteeseen?
Se ei tiedä hyvää Fillorylle.
- Quentin Coldwater!

Tule tänne Alicen kanssa.
- Olet heikompi.

Niilläkin tappaa teidät molemmat.
Loitsuja on vaikea lausua, kun on haljennut kahtia.
Quentin!
Sinähän sitkeä olet.
Hällä väliä.
- Me taidamme kuolla.

Maan lapset, tulin takaisin!
Kautta pakaroitteni, te olette kuninkaallisia.

Tulitteko tänne vetoamaan minuun?
Kyllä.
Vetoamme teihin, jotta auttaisitte meitä.
Totta kai.

Mutta te jäätte paitsi siitä.

Alice järjestää varmasti näyttävän show'n.
Mutten lupaa mitään.

Hän potki meidät ulos, ennen kuin ehdimme pyytää mehua.
Etkö parempaan pysty?
Et ole edes oikea taikuri, Martin.
Olet vain pelokas pikkupoika.
Et kestäisi tuntiakaan Brakebillsissä.
- Alice panee Potteriakin paremmaksi.

Perhana!
Mitä sinä teet, Alice?
Lopeta, Alice!
- Mitä hän tekee?

- Lopeta, Alice!

Ei, Alice!
Alice!
Ei!
Hupsista.

Viedään tämä vihdoin loppuun asti.
Minä tein sen tahallani.
Pois.
Mennään.
Antaa kuulua.

Alice, tehdään sopimus.
Voisimme pitää hauskaa yhdessä.
- Sinun ei tarvitse...

Mikä pettymys.
Sinun vuorosi.
Alice!
Hän huomasi sinut.

Pyydän anteeksi kaikkia kertoja, kun kiusasin sinua.
Luuletko merkitseväsi minulle jotain?
Rauhassa...
Alice, älä...
- Varo.

Helvetti!
Helvetti.
Alice?

Alice?

- Lopeta, Q. Olet loukkaantunut.

- Lopeta, Q.

Sinun täytyy lopettaa, Q. Sinun täytyy lopettaa.
Sinun täytyy lopettaa.