# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abuelita, miksi olet niin onnellinen aamuisin?
Yksinkertaista, mamita.
Joka yö näen unta abuelostasi, ja voitan hänet dominossa.
- Uudestaan ja uudestaan...

Teillä kävi tuuri.
Löysin käytettyjen tavaroiden kaupasta sopivan tuolin.
- Ylimääräinen tuoli?

Tiedän.

Ei tuoli!

Che Guevara?

Viva la revolución, vai mitä?
Olet väärässä.
- Ymmärrätkö yhtään...

Ymmärrätkö yhtään...
Rauhoittukaa.
Ymmärrätkö yhtään, mitä se comemierda teki?
Kasvatti hienon parran ja oli t-paitamallina?
Hän ei ollut edes kuubalainen!
Hän oli Castron oikea käsi.
Hän poltti kirjoja, kielsi musiikkia ja valvoi teloituksia.
Hän oli massamurhaaja!
Mutta...
Hänellä on siisti hattu.
Kuin menisi juutalaiseen kotiin Hitler-paidassa.
- Tai Taylor Swiftin kotiin Kanye-paidassa.

- En tiennyt.

Annamme anteeksi, Schneider.

Ei se mitään.
Nyt ikävöin paitaa.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Hei, kaikki.

Siitä tuli mieleen!

Niin on.
Teemme koulussa valtioprojektia ja tänään valitsimme maat.
Aakkosjärjestyksessä sukunimen mukaan.

Etkö siitä, että äitisi haavoittui palveluksessa?
Anna, kun arvaan.

En.

Valitsin Kuuban.
Ei, papito.

Saat tutkia alkuperäämme.
Kuvaan varmaan abuelitan höpinöitä.
"Kuuba, Kuuba.

Pääsit suoraan ytimeeni.
Minun ei tarvitse edes kirjoittaa mitään.

Älä ajattele noin.

Miksi olet niin ankara?
Oletko tosissasi?
Ennen sanoit:

Se on totta.

Pahimmassa tapauksessa nain rikkaan naisen.
Hyvä poika.
Muistatteko minut?
Saanko vihdoin kertoa uutiseni?
Olen pahoillani.
Kerro meille.
Sisar Fidelis sanoi, että voin päästä Voices of Tomorrow -ohjelmaan.
Laulukilpailuun?
Nietecita, olen ylpeä sinusta.
Se on kirjoittajaohjelma.
Se on hienoa.
Se on iso juttu.
Koko maasta valitaan vain 30 oppilasta.
Hetkinen...
Mitä se maksaa?
Kaikki on maksettu.
Nyt kuulostaa hyvältä!
Ohjelman avulla pääsee hyviin yliopistoihin.
En innostu siitä aristokraattisuudesta, mutta olisi palkitsevaa kieltäytyä Harvardista.
Menet Harvardiin, jos pääset.
Columbia olisi parempi, koska abuelita osaa lausua sen.
Columbia.
Jos sinut valitaan, mitä saamme näytille Alvarez-museoon?

Pelkkä kova työ ei riitä.

- En taida saada mitään.

Haluan todisteita siitä, miten hyvin pärjäätte.
- Koska se tarkoittaa, että sinä pärjäät.

Ei se edes ole varmaa.
Tänne pitää tehdä tilaa.
Voimmeko ottaa pois laatikon, jossa on maitohampaitamme?
Miksi ihmeessä?
Abuelita on suunnitellut kaulakorun.
Kuka käyttäisi sitä kaulakorua?
Morsiamesi, kun menette naimisiin.
He ottavat meidät tosissaan.
Olet hyvällä tuulella.
- Siksikö, että...

Aioitko sanoa jotain sopimatonta?
Antaa olla.
Olen hyvällä tuulella, koska Elena voi päästä kirjoittajaohjelmaan.

- Hän haluaa toimittajaksi.

- Johonkin, jossa on uutisia.

Ainakin luet.
Olen ylpeä hänestä.

Minullakin oli unelmia.
Hänen iässään halusin olla seuraava Allan Sherman!
Se parodiamuusikko?
"Hei, mutsi.

"Ei haukku haavaa tee"?
"Hava Nagilan" sijaan hän sanoi "Harvey ja Sheila."
Uneksin X Games -tapahtumaan pääsystä.

Elämäni oli yhtä alamäkeä.
Sen huomaa.
Laulaja, katukelkkailija ja joku, joka osaa lukea.
Mikä oli sinun hullu, epärealistinen unelmasi?
Halusin lääkäriksi.
Se ei ole hullu unelma.

Ei se mitään.

Armeija, avioliitto, lapset...

Tein uhrauksia, mutta nyt Alex ja Elena saavat paremman elämän kuin minä.
Kuten vanhempani tekivät.
Tuon pitäisi kuulostaa kauniilta, mutta se oli masentavaa.
Minun piti paeta Kuubasta Amerikkaan.
Abuelosi ja minä olimme erossa vuosia - ennen kuin löysimme takaisin toistemme luo.
Kun palasimme yhteen, tapahtui maanjäristys.
Olen varma, että intohimomme sai maan järisemään.
Se ei ole tieteellisesti mahdollista, mutta entä sitten?
Se oli kaunista.
Mitä sinä teet?
Näet historian lehtien havinaa!
Kamerasi on liian pieni näin isolle tähdelle!
- Mitä?

Olet onnekas, että hän on täällä.
En saa koskaan tietää mitään isovanhemmistani.
Ja he asuvat Pasadenassa!
Liikenne on...
Tämä on sinulle hieno tilaisuus.
Oikealla tuotannolla elokuva voi voittaa Student Academy Award -palkinnon.
Niin.

Saisinko pokaalin?

Älä unohda napanuoraasi.
Mikä museo se oikein on?
Teen elokuvan!
Teen käsikirjoituksen, roolituksen, leikkauksen...
Järjestänkö itselleni enemmän töitä?
Olenko innoissani siitä?
Tältäkö tuntuu olla Elena?
Alan laittautua kauniiksi.
Olen valmis aamunkoitossa.
- Minun pitää mennä kouluun.

Teemmekö sen huomenna iltapäivällä?
Minun pitäisi olla valamiehistössä.
Soitan kaverille.

Onko sinulla 15-metrinen jatkojohto ja hiilihappojäätä?
Voin käydä ostamassa ne.
Pasadenassa on hyvä kauppa.
- Haluanko edes tietää?

Se vaatii lisää työtä, mutta olen innoissani.
Mitä minulle tapahtuu?
Elena, sait postia!
Tässä!
- Onko se Voices of Tomorrow'sta?

Sinusta tulee seuraava Danielle Steel!
Mitä?

"Hyvä neiti Alvarez...
Joka vuosi tuhannet opiskelijat tavoittelevat 30 paikkaa.
On ilo ilmoittaa, että teidät on hyväksytty Voices of Tomorrow'hin."
Tein sen!

Hän ei tarkoittanut sitä, Harvard!
"On ilo ilmoittaa, että kuulutte tämän vuoden vähemmistökiintiöön."
Vähemmistökiintiö?
Vähemmistökiintiö!
"Olette vähemmistöläinen..." Se ei ole edes oikein sanottu.
"...teillä on ainutlaatuinen näkökulma, ja arvostamme osallistumistanne."
Mitä?

Pääsin sinne, koska olen kuubalainen.
Palkinto kuubalaisuudesta?
Vihdoinkin!
Käytä kaikki tilaisuudet hyväksi.
Muuten kadut sitä minun iässäni.
En halua kuulua kiintiöön.
Entä: "Vähemmistökiintiöt ovat kansallinen velvollisuutemme, ja niillä vähennetään epätasa-arvoa"?
- Hyvin sanottu.

Olen pahoillani.

Missä kirje on?
Tarvitsen neuvoa, nyt heti.
- Mikä tuo on?

Eilinen keskustelumme innoitti minua, ja aloin tehdä parodialauluja.
Tuolla odottaa 20 potilasta.
Kerro, kummasta pidät enemmän.
Kinkku, kinkku, kinkku
Hunajaglaseerattu kinkku
Vai...
Liikunnasta saa voimaa
Zumba, zumba
Valinta on todella vaikea.
- Minulla on muitakin...

Älä tanssi zumbaa enää ikinä.
Tämä on todella mukavaa.
Ei ole myöhäistä tehdä sitä, mistä nauttii.
Olen miettinyt asiaa.
Teoriassa, jos haluaisin yhä lääkäriksi...
Kyllä!
Hyvä on!

Mitä minun pitää tehdä?
Ensin menet pääsykokeeseen.
Ja uudestaan, koska reputit.
Minä reputin kolme kertaa.
Sitten neljä vuotta lääketieteellistä.
Viisi vuotta ei ole paha.
Ja kolme vuotta apulaislääkärinä.
Voit päätyä mihin tahansa seikkailuihin.
Vaikka Honoluluun.

En tiedä, miksi ihmiset sanovat:

Siinä ei ole mitään pyhää.

Hyvä on.

Ja kolmen vuoden erikoistuminen.
Eli 11 vuotta?
Pääsykokeen matematiikkaosuus on sinulle helppo.
Älä murehdi, vuosikymmen kuluu yllättävän nopeasti.
Varsinkin kun et näe perhettäsi.

Jolla on 200000 dollaria velkaa!
- En ole vielä maksanut omia lainojani!

Uskon, että kuolema vapauttaa minut ennen sitä.
Minä voitan!
Eikö olekin parempi?
Hyvä kamera, kunnon valaistus, ja näyttelijät ovat rooliasuissa.
Näytän hedelmäsalaatilta.
Näytän Consuelo-serkulta.
Älä anna parran haitata.

Valot, kamera...

Olen maanviljelijä.
Kasvatan kahvipapuja.
Se on Kuuban tärkeimpiä vientituotteita.
Työskentelen joka päivä auringonnoususta auringonlaskuun.
Olen tyytyväinen vaatimattomaan elämääni.
Poikki!

En ole maanviljelijä.
Voimme vielä vaihtaa näyttelijöitä.
Tulit koe-esiintymiseen, mutta et saanut roolia.

Elena, sinun vuorosi.
Minulla on huomautettavaa käsikirjoituksesta.
Nyt se alkaa.
Näyttelijät eivät saisi ajatella.
Mitä yrität sanoa kuubalaisista?
Kuvaat meitä stereotyyppisesti.

Unohda se vähemmistöasia.
Komitea pitää sinua fiksuna latinona ja haluaa, että toteutat unelmasi.
Eikö se ole hyvä asia?
Minut hyväksyttiin vain kiintiön vuoksi!
He varmaan luulevat, että pukeudun näin ja että tulin tänne lautalla huutaen:
"Tervehtikää pientä ystävääni!"
- Voimmeko kuvata loppuun?

- Puhutaan myöhemmin.

- Ilmoitin, että en ota paikkaa vastaan.

Et ymmärrä.
Et ymmärrä!

Sinulla ei ole ylellisyyttä sanoa:

Olisin tehnyt sen innolla 15-vuotiaana.

Kaikki eivät saa sitä.
Se on minun tulevaisuuteni!

Miten tämän kanssa voi rynnätä pois?
Uskomatonta epäammattimaisuutta.
Tämän vuoksi en käy töissä!
Ei se mitään.

Abuelita, tule.
En nähnyt teitä.
Olen Lydia Riera, Kuuban kuuluisin tanssija.
Tanssin flamencoa, salsaa, mamboa, pachangaa ja tiputanssia.
No niin, abuelita.

Naurata ja itketä minua.
Haluan kiitettävän.
Kun asuin Kuubassa, ihmiset jonottivat korttelin ympäri nähdäkseen minut.
Olin oman aikani iPhone.
Sitten Castro tuli valtaan.

Silloin tulin Amerikkaan.
Tiedätkö, mikä olisi hyvä idea?

Pedro Pan oli ohjelma, jossa lennätettiin lapsia Kuubasta vallankumouksen aikaan - ja annettiin heille turvapaikka Yhdysvalloista Castron lähtöön asti.
Eli sinut lennätettiin vieraaseen maahan,
- jonka kieltä et puhunut?

Ilman vanhempia?
Niin.
Olit Elenan ikäinen, eli tía Maruchi oli minun ikäiseni?
Ja Mimi oli todella nuori.
Niin.
Abuelita.

Oli varmaan rankkaa pitää huolta siskoistasi, koska olit vanhin heistä.
Oletko kunnossa?
Olen pahoillani.

Olen pahoillani, papito.
En jaksa enää puhua.
Teenkö hänen osuutensa?
Onko Alex kunnossa?
- Pilasinko hänen elokuvansa?

Hän on vähän hämmentynyt.

Puhut mielelläsi hyvistä ajoista Kuubassa.
Ja on asioita, joista on vaikea puhua.

Mitä on tekeillä?
Voi tehdä hyvää puhua siitä.

Unohda terapia.
Tulit tänne yksin, sinulla ei ollut mitään.
Ja loit itsellesi upean elämän.
Ehkä joskus voit puhua siitä minulle.
Haluaisin kuulla koko tarinan.
Muistan, kun olin lentokentällä.
Saimme ottaa vain yhden matkalaukun.
Ja mamini oli ovela.
Hän ompeli kaksi mekkoa sisäkkäin, jotta saisin enemmän vaatteita.
Sitten oli aika hyvästellä, mutta en halunnut jättää Blancaa.
Kuka on Blanca?
Siskoni.
Mami, sinulla ei ole Blanca-siskoa.

Hän oli isosiskoni.
Hän ei saanut tulla, koska oli 19-vuotias.
Hän oli liian vanha Pedro Paniin.
Hän sanoi minulle:
"Näemme toisemme muutaman kuukauden päästä."
Hän sanoi:
"Pucha, sinun pitää mennä.
Kävele peceran läpi äläkä katso taaksesi.
Jos katsot taaksepäin, et pääse eteenpäin."
Joten tein niin.
Tein aina kaiken, mitä Blanca käski.
En katsonut taakseni.
Hän kuoli, kun olit lapsi.
Hänen sanottiin kuolleen influenssaan...
Pero quién sabe.
Joka päivä kadun sitä, että kuuntelin häntä.
Joka päivä...
Toivon, että olisin katsonut taakseni.
Oy, Mami.

Ei se mitään.
Hyvä, että kerroin sinulle.
Lähteminen oli vaikeinta, mitä olen koskaan tehnyt.
On hyvä, että tein sen.
Katso, mitä sain aikaan.
- Taisitte kuulla kaiken, vai?

Abuelita...
En tiennyt, mitä perheemme on joutunut kokemaan.
Menen kirjoittajaohjelmaan.
- Anteeksi, että olin itsepäinen.

Näytä taitosi, eikä kukaan edes muista, että olet kuubalainen.
Ei.
Varmistan, että he tietävät minun olevan kuubalainen.
Abuelita...
- Anteeksi, että hermostutin.

Ei se mitään.
Kerron tarinan uudestaan.
Ei sinun tarvitse.
Laitan vain lisää meikkiä.
En tullut tänne asti, jotta saisit arvosanaksi vain hyvän.
Mutta uhraukset kannattivat, jotta perheenjäseneni saavat olla ja tehdä, mitä haluavat.
Mutta se on vain yksi tarina.
On paljon hienoja tarinoita Kuubasta, jotka pitää kertoa.
Voi ei.
Tuuli yltyy.
Lydia, on hienoa olla seuralaisesi - maailman hienoimman tarinan ensi-illassa.
Liioittelet, Leslie.
Seuralainen.
Se oli hienoa, Alex.
Kiitos.
Ja saan vihdoin jotain Alvarez-museoon.
Käsikirjoitukseni, jossa lukee "Kiitettävä plus."
Älä unohda tuottajan kuvaa nimikirjoituksella.
Tuo ei pääse seinälleni.
Sehän nähdään.
Mutta ehkä pian voin lisätä seinälle jotain.
Olen ajatellut asiaa - ja päättänyt jatkaa opiskelua tullakseni...
Ei!

Olen katunut sitä siitä asti, kun juttelimme.
Anteeksi, että innoitin sinua.
Rauhoitu.

Vaan he.
Minusta ei tule lääkäriä vaan erikoissairaanhoitaja.
Siinä on kaikkea, mikä lääkärin työssä kiehtoo, mutta koulutus on nopeampi - ja saan silti parempaa palkkaa.
- Hienoa.

Voisimme molemmat olla erikoissairaanhoitajia.
Ei.

- Hoitajillakin on valkoiset takit.

Ehkä tämä piristää.
Leslie ja Lydia
Olemme vain ystäviä
Tekstitys: