# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei ole helppoa olla kaupungissa kahden lapsen kanssa jouluna.
Vaikka olisikin vienyt heidät leffaan ja luistelemaan.
Olin riidellyt heidän kanssaan, etenkin Dannyn- saadakseni heidät junaan kohti esikaupunkia ja ruoka-aikaa.
Hän ajatteli yhä lahjoja.
Mitä laatikossa on?

Jätä se mies rauhaan.

Saanko katsoa?

Älä ole noin utelias.

Jään seuraavalla pysäkillä.
Seuraava asema:

LAATIKKO
Sano nyt, Danny.

Kenellä?

Mitä siellä laatikossa oli?

Eikö mitään?

Hei, tyypit.

Mikä hätänä?

Sinullako ei ole muka nälkä?

Söittekö te jotain ulkona?

Vaahtokarkkien ja lakritsin kanssa.

Saanko mennä leikkimään?
Mene.

Lisääkö?
Ne tulevat nappaamaan sinut, Barbara.
Haluatko sinä, Danny?

Lopeta.

Voi ei.

MAANANTAI
Ei juosta.

Daniel.

Älä unohda lounastasi.

Mitä?

Koulussa oli pitsaa.

Tuota on vaikea uskoa.

Ei kiitos.

Hän ei ollut taaskaan syönyt lounasta.-Ihanko totta?
Hän varmaan täyttää itsensä roskaruoalla.
Varataan aika tohtori Welleriltä.

Hän varmaan teeskentelee, ettei tarvitse mennä kouluun.
En olisi huolissani.

Hänellä ei ole kuumetta.
Ja jos hänellä on flunssa, tohtori Weller ei voi sille mitään.
Saatat olla oikeassa.
Kuulehan, kaveri.

Danny, mikset syönyt eväitäsi tänään?
Minun ei tehnyt mieli.
Ota valkosipulileipää.

Sinähän rakastat spagettia.
Ei kiitos.
Tätä on jatkunut kolme päivää.

Kunhan ei olisi vesirokko.

Olen ihan kunnossa.

Selvä.
KESKIVIIKKO
No niin, Danny.

Minulla ei ole nälkä.
Tuoksuu hyvältä.
Et nouse pöydästä ennen kuin olet syönyt pitsaasi.
Ymmärrätkö?

Ei kiitos.

Syö nyt, helvetti!

Hyvä on.

TORSTAI
Onko ollut huimausta, oksentelua, ripulia?
Onko kuumetta tai vaisuutta?

Eikö hän ole syönyt viiteen päivään?

Saanko jutella hänen kanssaan kahden?
Totta kai.

Danny...
Haluatko kertoa minulle jotain?
Oletko varma?

Olen täällä kuuntelemassa sinua.

Kaikki on hyvin.

Sinun täytyy syödä, Danny.
Miksi?
Katsos kun...
Maailmassa on paljon ihmisiä, jotka näkevät nälkää.
Ellei ihminen syö, lopulta hän kuolee.
Se on yksinkertaista.
Entä sitten?
Miksette tuoneet häntä aiemmin tänne?

Hän on laihtunut kaksi kiloa edelliskäynnistä.
Muutoin hän vaikuttaa olevan fyysisesti kunnossa.
Teetämme joitakin kokeita tilanteen selvittämiseksi.
Onko hänellä ollut pulmia koulussa?

Entä kotona?

Luulen, että Dannylla on ongelmia tunne-elämän tasolla.
Voin suositella erikoislääkäriä.

Terapeuttia.

Hän auttaa Dannya.

Me selvitämme tämän perinpohjin.
Soittakaa minulle joka päivä ja kertokaa, miten Danny voi.
Kertokaa, syökö hän.

Ei tietenkään.

Pidän teidät ajan tasalla.

Hei.

Sanokaa nyt.
Jostain vaan.
Jotain salaisuuksiako?

Liittyykö se siihen, miksi sinä et syö?
Sellaistako?
Hyvä on.

Mikä on hätänä, Jenny?

Hyvää yötä, äiti.
Jenny!

Heippa, äiti.

Niin?
Se on suklaata.

Missä Jenny on?

Miksei?

Kunpa tietäisinkin.
Suhtaudutko tähän vakavasti?

Minä en vain ymmärrä.
Mitä sinä et ymmärrä?
Miten sinä voit syödä, kun lapsemme näkevät nälkää?
Täytyyhän minun syödä, eikö?
Danny.
Hei.
Mikä sinua ja Jennyä vaivaa?
Tiedäthän, että voit kertoa minulle?
Ole kiltti ja kerro minulle.
Mitä hän sanoi?

Danny.

Ei mitään.
Pala sinulle.
Ja pala sinulle.
Olkaa hyvä.
JOULU
Muistan naurun sinä päivänä.

Uudet vaatteet eivät sopineet, mutta sovitimme niitä silti.
Omituista kyllä olimme onnellisia.
Olimme enemmän yhtä kuin koskaan.
Danny...
Muistatko sen yhden päivän junassa?
Sen miehen, jolla oli laatikko?
Muistatko, kun katsoit laatikkoon sisälle?
Joo.
Mitä siellä oli?
Ei mitään.
Eikö oikeasti mitään?

Mutta minä luulin...
Muistan kun hän sanoi, että se oli lahja.
Pelleilikö hän?
Onko tämä joku vitsi?
Danny kuoli 17. tammikuuta.
Jenny kuoli 3. helmikuuta.

Ja koko tämän ajan, kaikki nämä viikot- kun kuljin edestakaisin sairaalaan ja takaisin päivittäin- minä etsin häntä.
Minun pitää löytää hänet.
Tietääkseni mitä poikani tiesi ja mitä hän kertoi muille.
Vain sillä tavoin voin päästä heidän lähelleen.
Minä haluan nähdä.
Minun on pakko nähdä.
Minulla on nälkä.
SYNTYMÄPÄIVÄJUHLAT
Huomenta, Carla.
Kiitos.
Vieraat tulevat tunnin päästä.

Herätänkö hänet?

Selvä.
Onko tuo Davidille?

En usko, että hän ilmestyy tyttärensä syntymäpäiville.
Hänen autonsa oli täällä.

Ei.

Ehkä hän on lenkillä.

Tietäisin, jos hän olisi tullut.

Voin ottaa sen toisenkin.
Ettei se mene hukkaan.
Voisitko hakea aulan komerosta pöytäliinan- ja panna sen sivupöydälle?
Käytetään sitä lahjapöytänä.

Anteeksi.
David!

En kuullut, kun tulit kotiin.

Kunpa tämä menisi hyvin.

Terapeutti sanoi, että hän ahdistuu katsellessaan minua.
Minuako?

Samapa tuo.

David?
David!
Äiti!

Hei.

Nyt on minun synttärit.

Minulle sattui vahinko.

Ei se mitään.

Kaikki järjestyy.
No niin.

Noin.

En ole yhtään pelottava.

Et näytä tyhmältä, vaan upealta.
Olet todella pelottava.
Noin juuri.

Mene näyttämään Carlalle.
Olen kuollut tyttö.
Voi David...
Senkin idiootti.
Löysitkö heidät?
Sanoin, että löytäisin.

Et saisi koskea hänen tavaroihinsa.

Hän on varmaan oikaisemassa taulua jossain.
Mennään ulos viimeistelemään se piirros.
On liian kaunista olla sisällä tunkkaisessa talossa.
Mary?

Mary?

Carla sanoi, että lorvailet täällä sisällä.
Mare?
Olisi asiaa, vaikka sinulla lienee kiire juhlien takia.
Mare?

Siinähän sinä olet.
Hei, Madeline.

Mitä sinä olit tekemässä?
Minä vain oikaisin mattoa.
Mitä siellä on?

Andersonit teettivät pulskalle Gwenyfred-tytölleen- erityisen prinsessasängyn, jossa on sisäänrakennettu taulu-tv.
Hän katsoo tv: tä muutenkin ihan tarpeeksi.
Tyttöparalle tulee rankkaa yläluokilla.
Sanoin Tillylle, että tytön pitäisi harrastaa pilatesta.
Miten voin auttaa, Madeleine?
Tiedän, että Lucylla on tänään synttärit.
Tytärpuoleni ovat siellä kalliissa sisäoppilaitoksessa Sunny Hillissä- mutta koko naapurusto puhuu näistä juhlista, joten...
Haluatko tulla juhliin, Madeleine?

Viime kuussa Gibsonit vuokrasivat dj: n ja kokonaisen naurutalon.
Teettekö jotain erityistä?

Sano, jos tarvitset apua.
Siellä, missä pesetän kissani, on ihana vuokaleivospaikka.
Kiitos, kulta.
Paskat.
Hemmetti sentään, Madeleine.
Mitä ihmettä?
Räppäävä panda tuli bailaamaan Kun Lucyn synttäreitä juhlitaan
Siis taputetaan yhteen tahtiin Nyt synttärilaulu lauletaan
Oli kolme säkeistöä jäljellä.

Pane vain musiikki...

Älä huolehdi.
Sen pitäisi olla Lucy.

Maksoin puvusta ennakkomaksun...
Tuhat dollaria.

Äiti!

Tule nyt.

He ovat täällä.

Pieni hetki, kulta.

SYNTYMÄPÄIVÄJUHLAT
TAI:

SE EI OLLUT ÄIDIN VIKA
(Tosin terapeutin mukaan se on syy, miksi hän pelkää läheisyyttä)
ÄLÄ PUTOA
Mistä tiedämme, onko tämä oikea suunta?
Minulla on sisäinen kompassi, joka ei ole ikinä pettänyt.
Onko valkoinen skorpioni vaarallinen?

Kaikki skorpionit ovat vaaraksi.

Kunhan katsotte, mihin astutte.

Lapsenakin väitit, että hämähäkki purisi minua kasvoista, munisi- ja pienet hämähäkit ryömisivät ihostani ulos.
Sellaista tapahtuu.

Jamie Prestonin veljelle kävi niin.
Jamie Preston?

Voi taivas!
Tämä on ihan mieletöntä.
Tämän takia minun pitäisi järkätä reissut joka vuosi.
Päätyisimme strippikerhoon Vegasiin.

Eikö ollut hyvä keikka?

Älä putoa.

Pidin sinusta koko ajan kiinni.

Suutuitko oikeasti?
Mahtavaa, eikö?

Otanko kuvan?

Okei.

On tosi kuuma ja pelkään korkeita paikkoja.
Mistä asti olet pelännyt?
Miten niin?

Anteeksi.

Minulla on yksi hetki...

Onko siellä skorpioni?

Onko se valkoinen?

Onko kaikki hyvin?

Tässä seinämässä on jotain outoa.

Voi taivas.

Mitä tuo tarkoittaa?

Näitä on maalattu seinämiin alueiden merkitsemiseksi.
Kuin vanhoja jengimerkkejä.

He ovat "Amerikan alkuperäisasukkaita".
Tämä on varmasti vanhemmalta ajalta.
Näyttää vereltä.

Jatketaan, niin ehditään takaisin ennen pimeää.
Eikö alkuperäiskansoja edeltäneitä pitäisi kutsua alkuperäiskansoiksi?
Ei välttämättä.

Riippuu siitä, mihin historianteoriaan uskoo.
Hieno juttu.

Niin, tämä on kivaa.
Se yöpymispaikka, jonka minä varasin, oli myös tosi mukava.
Siellä oli suihkuja.

Ja polkuja, joilta ei eksy.
Merkitty tyhjillä tölkeillä.

Tämä on paras leirintäpaikka, eikä kukaan tiedä tästä.
Miten sinä tiesit tästä?

Olen yhtä luonnon kanssa ja se näyttää minulle tien.
Tai hän lahjoi huoltoaseman tyypin edellisellä pysäkillä.
Sitä myös.

Täällä voi olla laitonta olla.

Meidät voidaan pidättää.

Hieroglyfeihin.

Inhoan sinua joskus.

Ehkä paikka on kirottu.

Mitä tuo oli?

Älä tee tuollaista, Paul.

Paskat.

Gretch, älä yllytä häntä.-Tiedän, että hän vain vedättää minua.
Paul?

En tiedä.

En tule hakemaan sinua.
Hän teki samaa Adirondack-vuorilla.

Se oli vain leikkiä.

Sinähän rakastat minua.

Minä menen nukkumaan.

Se oli vain leikkiä.

Miten kätesi voi?

Pane siihen rasvaa, ettei tulehdu.

Tulehdusko?

Saan sen itsekin.

Olet rakas.
Ohoh.
Olen ihan liian pilvessä.
Voi ei.
Mitä helvettiä?
Gretch?

Oletko kunnossa?

Gretchen, mitä...

Gretchen?

Mitä helvettiä?

Paljonko kello on?
Mitä on meneillään?

Missä Gretchen on?

Mitä tapahtuu?

Häneen on sattunut.

Gretchen!

Tämä on ihan hullua!
Et saa mennä tuonne ulos.

Mitä sinä teet?

Avaa.
Avaa ovi!
Minä tässä, Gretchen.

HÄNEN AINOA ELÄVÄ POIKANSA
Uskotteko minua, tohtori?

Uskon, että ihmisillä on suunnitelmia.
Tämä maailma on hullu.
Menen jonnekin, mistä minua ei löydetä.

Onnea matkaan, rouva...

18 VUOTTA MYÖHEMMIN
Hänen ainoa elävä poikansa
Tule nyt!
Tyhmä peto.
Haluatko jotain erityistä ruoaksi huomisillaksi?
Jospa tekisin kanaa.
18.

Onhan.

Melkein.

Olet vain tunteellinen.
Voitaisiin katsoa se uusi leffa, missä isä on.
Sitäkö tosiaan haluat synttäriksi?

Mehän piileskelemme häneltä.

Hän halusi ennemmin olla Hollywood-playboy kuin isä.
Piileskelemme ihan syystä.

Hän ei ansaitse sinua elämäänsä.
Tapaan opettajasi tänään.

Pitää jutella siitä mitä koulussa sattui.-Kuuntele, mitä he sanovat.
Kipper?
Mikä hätänä, poika?
Haluatko kuponkeja?

"Kaksi tonnikalapurkkia yhden hinnalla"-tarjous on voittamaton.
Onko Andy tarpeeksi vanha, että voisi päästää sinut illalla ulos?
Kaunis ehdotus, mutta en usko...
Niinpä.

En kunnioittaisi itseäni, ellen pyydä edes kerran vuodessa.
Ajattelin, että haluaisit vaihtelua.

Kivaa, että ajattelet minua.
Sinulla ei ole ollut helppoa ja olet aina pitänyt hyvää huolta pojastasi.
Minä myöhästyn vuorostani.
Tapaus oli ikävä, mutta se ei vaadi...
Ikäväkö?

Tuollainen kielenkäyttö on turhaa, rouva Withers.
Tämä on hullua.
Poikasi repi tyttäreni sormenkynnet irti.
Hän repi ne irti.
Hänen oli pakko mennä ensiapuun, koska verta vuoti niin kovasti.
Miksi hän teki sellaista?

Niin hän sanoi Stacylle.-Hän ei ole ikinä ollut väkivaltainen...
Olen kuullut, mitä hän käskee muiden tehdä oikeaan jengiin pääsemiseksi.
Rouva Withers, entä Andyn versio?

Väitättekö, että tämä olisi Stacyn syytä?
Tällaiset konfliktit kuumapäisten teinien kesken...
Stacy on yksi koulun parhaimmista opiskelijoista.

Asia ei ole niin mustavalkoinen, kuin miksi kuvaatte sitä.
Minä olen ymmälläni.

Mitä te ehdotatte, että me teemme?
Asiaa auttaisi, jos Stacy pitäisi taukoa koulusta.
Lomailisi, kunnes pöly laskeutuu.
Asianajajamme soittaa myöhemmin tänä iltapäivänä.
Olet aina ollut meille ystävällinen.

Ellet sinä huomaa sitä, niin sinäkin tarvitset apua.
Valitan, että jouduitte näkemään tuollaisen kohtauksen.
Ettekö te rankaise Andya?
Teidän täytyy tehdä jotain tai hän ei ikinä ymmärrä viestiä.
Ei meidän täydy.

Viimeisten neljän vuoden aikana-
Andy on osoittanut olevansa ainutkertainen ihminen.
Ihmelapsi suorastaan.
Aina joskus käy niin, että tapaamme jonkun- joka muuttaa maailmaa.
Andy on sellainen ihminen.

Olemme iloisia, että pääsitte käymään.
MENEN RUDYN LUOKSE TREENIEN JÄLKEEN.

Voitko hyvin?

Työnnä, kulta.

Se on poika.

Ei!
Andy?
Andy?

Voi taivas.

Tiedätkö mitä toivon synttäri- lahjaksi?

Sanoit, että olisit yön pois kotoa.

En tiennyt, kuka...
Hyvää syntymäpäivää, kulta.

Uupuneet eivät saa levätä.

Piristy, Cora.

Andylle tapahtuu jotain, jotain kamalaa.
Hän vain kasvaa aikuiseksi.

Ei!

Mutta eihän hän ole koskaan ollut sitä.-Mitä tarkoitat?
Ei kannata taistella häntä vastaan.
En halua taistella.

Älä taistele häntä vastaan.

Andyn isä ei piittaa Andysta.

Exäsi tuskin ymmärtää sopimusta, jonka hän teki.
Sopimustako?
Hän tarjosi sinua.

Palautuuko kaikki mieleesi, Cora?
Toki en itse ollut paikalla.
Kuulin vain tarinan tuhansia kertoja.
Ja tarina varmaankin vääristyy ajan mittaan, mutta se tapahtui.
Ja olen tehnyt osani.

Minua on siunattu, kun olen saanut vartioida sinua nämä vuodet.
Ei.

Ja vartioida Andya ja valmistaa maailmaa tälle ihanalle päivälle.
Ei tarvitse pelätä, Cora.

Ylistäkää...

Katso minua, Andy.
Eräs nainen tuli luokseni tänään.

En ollut ikinä nähnyt häntä.

Hän sanoi tuntevansa isäni ja että oli odottanut minua kauan.
Olen äitisi ja vaadin, että katsot minua.
Hän sanoi, että olen hänen ainoa elävä poikansa.

Isähän on uudelleen naimisissa ja hänellä on lapsia.
Kyllä.

Mitä hän tarkoitti?

Se ei tarkoita mitään.

Emme ole syyttä paenneet ihmisiä.
Ihmiset ovat pahoja.

Olet erityinen.

Joskus haluan satuttaa sinua.
Repiä sinut palasiksi.

Minä näen unta kärsimyksen valtakunnasta.
Lopeta tuollaiset puheet.
Polvistu edessäni.
Mitä?

Polvistu edessäni.
Noin juuri.

Voi kulta.
Haluan asua nyt isän luona.
Sinä olet poikani.

Minä pitelen sinua, kulta.

Sulje silmäsi.

Olin todella huonovointinen ensimmäiset kolme kuukautta.
Söin raakaa maksaa ja suola- keksejä.

Sinä veit minulta voimat, kunnes lopulta sanoin: "Sain tarpeekseni."
Ja vannon, että kuulit sisälläni minun itkevän.
Kuulit, miten kovissa tuskissa olin, koska meillä kahdella on side.
Ihan sama kuka isäsi on.
Minulle tehtiin jotain sairasta.
Kun tajusin, että he halusivat sinut itselleen, tapasin lääkärin.
Kerroin hänelle hullun tarinamme, ja hän uskoi minua.
Ja hän antoi meille rahaa, jotta saatoimme paeta.
Sen lääkärin hyvyys oli todistus Jumalasta, Andy.
Opin pitämään huolta itsestäni tuona päivänä, kun he halusivat sinut.
Minun piti valita entisen elämäni ja sinun väliltä, Andy.
Minä valitsen sinut uudelleen nyt.
Nyt on liian myöhäistä, äiti.

Missä hän oli uusien koulujesi, vesirokon ja yksinäisyyteni aikaan?
Hän ei ilmestynyt.

Minä en ole valmis.
Hän ei saa tehdä valintaa.
Sinä teet sen.
Sinä teet sen.
Rakastan sinua, äiti.
Suomennos: