# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Tule kirkkoon huomenna.

Isäni maa on sinun.

Olen rakastunut sinuun, Tulip.

Et voi pakottaa ihmisiä näkemään valon, Saarnaaja.

- Se on syntiä!

JUMALAN KANSSA KAIKKI ASIAT OVAT MAHDOLLISIA
Olen täällä kertoakseni teille, että koko elämänne voi muuttua hetkessä.
Tämä on se hetki - ja tämä on sana.
Palvelkaa Jumalaa.
Liittykää minuun uskontunnustuksessa.
"Armelias Jumala, tunnustamme, että olemme rikkoneet sinua vastaan - ajatuksissa, sanoissa ja teoissa, - mitä olemme tehneet ja mitä olemme jättäneet tekemättä."
- Ihana saarna.

Nähdään seuraavalla kerralla.

Mukava nähdä sinuakin.

- Saarnaaja.

Onko kukaan nähnyt Eugenea?
- Hyvää viikkoa.

Nähdään seuraavalla kerralla.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
REHTORIN KANSLIA
- Selitä.

- Olet aina sanonut, että on oikein vastustaa kiusaajia.

Kolme lasta on sairaalassa ja Donnie Schenck menetti nänninsä.
- Mitä?

Luulit purevasi hänen paitaansa ja suusi lipesi.
Sen ei pitänyt lähteä lapasesta.
- Selvä, lähdetään.

- Missä äitisi on?

- Kännissä.

Kiitos kirkosta.

Auta minua siinä ensi viikon kokeessa.
Pidä huolta äidistäni, missä ikinä hän onkin.
Kiitos opetuksesta tänään.
Yritän todella kovasti, etten olisi niin tuhma.
Kiitos isäni auttamisesta tekemään aina oikein.
Housut tänne.
Tulehan.
Tule Walter.

Sinun täytyy auttaa minua.
Wagnerit, esiaviollista neuvontaa.

Phil ja Melinda kastejärjestelyjä.

Vaikea uskoa.
Kuten aina sanot, olemme vasta aloittaneet.
Kiirettä.
Corleone-perheen hääpäivä-kiirettä.
- Miten hurisee?

- Entä itsellä?

Miten sinulla menee?
Ihan hyvin vieläkin.
- Mikä on?

Mitä minuun tulee, olen juuttunut outoon keskusteluun sinun kanssasi.
Valitettavasti raamattutunti on tulossa,   joten jos et selvitä, mistä haluat puhua...

- Mitä tarkoitat?

Olemme bestiksiä.

En tuomitse sinua.

- Auttaa missä?

- Oletteko valmiita?

- Mitä sinulla siellä on?

- Mitä sitten?

- Mennä repimään pallit siltä pirun Pedrolta?

Teemme vielä sen.

Ymmärrän.

Porkkanoita ja "pakaste vihannessekoitus." Miksikäs ei.
- En muuten kertonut hänelle.

Jesselle.

- Sepä hyvä, koska hän varmaan tappaisi sinut.

Minä taas hänen tyttöystävänsä.

- Jos olet hänen tyttöystävänsä, miksi sitten sinä...

Miksi sinä...
- Rakastelit kanssani toissa iltana?

- En rakastellut.

En sanonut mitään,   joten ole hyvä vain.

- Koko ajan.

- Kerroitko hänelle, mikä olet?

Kerroin hänelle jotain yhdeksän kertaa.
- Miksi niin teit?

Koska minusta se oli toistamisen arvoista.
Et kertonut hänelle yhdeksää kertaa.
Et kertonut hänelle kertaakaan.
Tiedät kyllä miksi.

Älä viitsi.

Ei pidä.

Hänen työnsä on...
Totta puhuakseni, en tiedä tarkalleen, mikä hänen työnsä on, - mutta tiedän, ettei se ole hortoillla ympäriinsä tuomiten.
Voisin kertoa hänelle nyt heti, eikä hän välittäisi pätkääkään.
- Kuka on hänen lempi-elokuvatähtensä?

Kuka hänen mielestään paskoo auringonpaistetta?
Se on Ryan Phillippe.
John Wayne.
Herätys, Cassidy.

- Mitä sitten?

Jos todella haluat.

- Lyön vetoa, että tiedän hänestä asioita, joita sinä et tiedä.

Tiesitkö, että hän saa sinut tekemään asioita vain käskemällä sinua?
Ei minua.
Hämmästyisit.
Aion nuolla silmämuniasi.
- Onko kaikki läksyt tehty?

- Tulip?

Hyvä.

Eivät.
Tiskiaine loppui.

Tyttö on itsepäinen, voimakastahtoinen...
Nukutko sinä?
Mitä?

En.
Maailmanloppuun asti.
Sinun täytyy sanoa, että olet osa sitä tai muuten sitä ei lasketa.
Maailmanloppuun asti.
Istu.
Ette voi tehdä tätä!

Sanoin, ettette voi!
Isä, heidät täytyy pysäyttää.
Odota!

Ei!
- Tiedän, ettet ymmärrä...

- Hän joutui vaikeuksiin tuskin lainkaan.

- Miksi?

Vaikeuksia tulee aina.
Rakas Jumala, pidä huolta Tulipista, missä hän onkin.
Pyydän, tapa isäni.
Tapa hänet ja lähetä suoraan helvettiin.
Juoskaa!
Älkää katsoko taakse!
Älkää katsoko taakse!
Lootin vaimo, se oli vihje sinulle katsoa taakse.
Hyvä.

Davie heittää suolaa.
Riittää.

- Ben.

Pulmat ratkomalla...
Mitä mieltä olet?
Minusta heidän pitäisi olla enemmän peloissaan.
Helvetti takananne tuhoaa jokaisen tielleen osuvan miehen, naisen ja lapsen.
Tekö vain hymyilette?
Heidän pitäisi olla kauhuissaan.

Paskanko väliä?
Jatkakaa.
Lähdetään uudelleen...
Abraham yrittää neuvotella sopimuksen Jumalan kanssa armeliaisuudesta.
- Homma näyttää hyvältä.

- Juteltaisiinko?

Minä tein sen.

- Todellako?

Se selittääkin, miksemme nähneet sinua kirkossa tänä aamuna.
On pitänyt kiireitä.
Haluatko puhua jostakin?
- Oletko koskaan ollut Brasiliassa?

Siellä on teurastamo paikassa nimeltä Mato Grosso.
Käsitteli viisi miljoonaa nautaa pelkästään viime vuonna.
Se on viisi miljoonaa päätä.

Olen tehnyt kauhean asian.
Jatka.
Periessäni Quincannonin Lihan ja Sähkön isältäni, - olimme suurin pakkaamo Texasissa.
Nyt emme tee vuodessa, mitä teimme aiemmin kuukaudessa.
Mitä isoisäni teki viikossa.
Laiminlöin esikoisoikeuteni.
Petin sukuni.
Jumalan kanssa ei ole koskaan liian myöhäistä tehdä asioita oikein.
Olen täysin samaa mieltä.
- Mikä tämä on?

Se kaikki on rehellisesti.

- Anteeksi, tarvitsetko kynää?

- Suostuitpa, toimistossani.

Jos suostun tulemaan kirkkoon...

- Ja lähdit kristittynä, josta sovimme.

- Valehtelet.

Suostuit palvomaan Jumalaa.

Olen pahoillani, Saarnaaja.

Allekirjoita.
- En allekirjoita mitään.

Ihan sama, mitä teimme.

Loppua kohti siellä, William Travis kirjoitti kirjeen, - yhtenä niistä kylminä öinä varuskunnan muurien sisällä.
Kun olin poika, säilytin kopiota tyynyni alla.
"Olen vastannut vaatimukseen tykinlaukauksella.
- En koskaan antaudu tai vetäydy." - "Voitto tai kuolema."
Tarkalleen oikein.
Tulen takaisin.
Hän sanoi, että voin polttaa täällä, kunhan se on tupakkaa.
Hän sanoi niin.
Tiedän, - että on asioita, joita en tiedä hänestä.

Se pitää paikkansa meidän kaikkien kohdalla.
Eikö niin?
Jesse on kunnon kaveri.
Ruoka on valmista.
Kaikki sanovat, ettei siinä ole tarkoituskaan olla mitään järkeä, kuin se olisi koko pointti.
Minusta se on pelkkä tekosyy laiskalle kerronnalle.
Älä myy minulle paskaa ja sano sen olevan kultaa.
Saatan olla kännissä, mutta en pilvessä.
- Juoni on tärkeä.

Älä ala "Lebowskilla" tai olet mennyttä.
Millaisia röstiperunat ovat?
Herkullisia.

Onko niissä jotain höystettä?
Aivan.

Ei kuitenkaan liikaa, koska muuten se aiheuttaa...

Läpitunkevuuttako?

Älkää käsittäkö väärin.

"No Country For Old Men..." Jäsenneltyjä, laatu elokuvia.
Pirun "Ladykillers." Ne pystyvät siihen.

Tiedätkö, mitä tarkoitan?
- Mikä sinua vaivaa?

Et ole puhunut mitään.

Anna olla, Tulip.
Mitä pirua on tekeillä?
Anteeksi, koputin kyllä.
- Neiti Woodrow.

En haluaisi häiritä ruokailuanne, mutta toivoin...
Etsin Eugenea.
Toivoin hänen karanneen viettämään aikaa kanssasi, kuten hän joskus tekee.
Huomaan kuitenkin ettei.
Hemmetinmoinen juttu.
Oletko sinä nähnyt Eugenea?
Voi, ei.
Katsokaa tuota.

Varovasti.
- Mitä pirua siinä tapahtui?

Panitko vaniljasokeria paistopellille?
En.

- Erittäin.

Minulla ei ollut hajuakaan.
Lähden häiritsemästä.
Kun näin Eugenen tänä aamuna ennen kirkkoa, hän sanoi etsivänsä käsiinsä sinut.
Ennen kirkkoa...

Hemmetinmoinen juttu.
Itse asiassa, sinä näit hänet.
- Näinkö?

Näin kuitenkin hänen lähtevän jälkeenpäin.
Hyvä on, sitten.

Saatan sinut ulos.
Miten menee?
- Sain verisen nenän.

Ei ollut tarkoitus.
Sanoin sanat ja hän oli poissa.
Menin kerran Atlantic Cityyn venäläisen gangsterin vaimon kanssa.
Hän oli ihana, mutta Atlantic City osoittautui pelkäksi paskalääväksi.
Emmekö me kaikki tee virheitä?
Tule.

Ehkä voisit katsella parvekkeelta.

- Sunnuntaina voi olla jopa vilkkaampaa.

Kerro sinä, mitä voin tehdä.
Lähetit juuri viattoman pojan pökittäväksi ikuisesti tulikuumilla hankoilla.
Olisi hyvä alku, jos alkaisit käyttäytymään kuin välittäisit.
- Hän ei ole niin viaton.

Tiedätkö Eugenesta ja Tracy Loachista?
Tracy Loach oli tanssiais-kuningatar, rodeo-kuningatar...

Kaikki rakastivat häntä.
Eugenekin rakasti häntä.

Ei Eugene.
Eugene ottaa haulikon, panee sen Tarcyn päätä vasten - ja ampuu puolet tämän päästä pois.
Tehtyään sen, hän käänsi haulikon itseensä päin.
Joten Eugene ei ole niin viaton.
Eli tarkoitatko, että hän ansaitsi sen?
Tarkoitan, että parempia miehiä kuin Eugene Root on heitetty alas.
- Paljon parempia miehiä.

- Tämä olio täytyy antaa takaisin.

- Ei kuulu suunnitelmaan.

Olet menettänyt tämän jutun hallinnan!
- Lähetit viattoman pojan helvettiin.

Enkeleitä.

Olet nähnyt sen olevan todellista ja sille on syynsä.
Se on Jumalan suunnitelma.
Jos Hänen syynsä, tuomionsa, on lähettää yksi syntinen lisää, - yksi kadonnut sielu lisää tuleen, mitä minä sille voin?
Muuta kuin astua syrjään ja katsoa, kun hän palaa.
Tulip oli oikeassa sinusta.
- Mitä sinä Tulipista tiedät?

Entä minä?

Olen laiska, valehteleva, itsekeskeinen, nisti, - pettävä irstailija, jolla on likainen suu, eikä kunnianhimoa.
Uskon, että Jumalasi, jos Hän todella on olemassa, - ei ole muuta kuin känninen pentu, - joka haistelee omia pierujaan!
Eikä se ole pahin minun synneistäni, Saarnaaja.
Ei läheskään.
- Mitä varten tämä on?

Vai annatko minunkin palaa myös?
Onko kaikki kunnossa?
Minne Cassidy meni?
Jesse?

Tiedätkö hänestä?
Mikä hän on?

- Tiedätkö sinä?

Jesse Custer, mitä teit hänelle?
Senkin kusipää.

- Isäsi olisi ylpeä.

Mitä sinä normeista tiedät, O'Hare?
Pakastevihanneksia?
Vanilja-röstiperunoita?

Mitä edes teet täällä?
Se on todella hyvä kysymys.
Mulkku.
Mitä ikinä onkin meneillään...
Mitä ikinä se onkin tai mitä hän sitten tekikin tai mitä on meneillään...
Siitä päivästä, jolloin palasit tänne...
Ekasta hetkestä kun näin sinut...
Minä vain uskoin sinuun.
Uskoin sinuun.
Se oli typerää.
Mene kotiin, Emily.
Herää, Jesse.
Mene heti sängyn alle.

Häivy täältä.

Jesse, paljon suurempi asioita on tulossa sinulle, - paljon suurempia kuin tämä täällä.
Joten sinun täytyy olla yksi hyvistä kavereista.

- Koska pahoja on aivan liian paljon.

- Minä lupaan, isä.

Me Custerit emme itke.
- Me taistelemme.

Tule takaisin!
Tule takaisin!
Jatkuu: