# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Titus, mitä risteilyllä oikein tapahtui?
Tein pahimman mahdollisen.
Söin Dionne Warwickin!
Mitä?
Söin Grammy-voittaja Dionne Warwickin!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Söin Dionne Warwickin.
Et syönyt Dionne Warwickia.
Ihmiset eivät tiedä, mitä meri voi tehdä miehelle!
Olin pelastusveneessä päiväkausia.
Ilman ruokaa tai juomaa, paitsi herkullista merivettä.
Veden heijastus poltti silmiä ja pökerrytti minut.
Valkoinen valo.
Valkoinen taivas.
Koko ajan hän kiusasi minua.
Titus, mikä on suolaista ja peittää 70 % Maan pinnasta?
-Meri?

Ähäkutti!
Onhan sinulla syntymämerkki tai kirjastokortti?
Koska kun kuolemme, uutisissa sanotaan,
"Grammy-voittaja Dionne Warwick ja tuntematon hamppari löytyneet kuolleena."
Ei sinua tunnisteta.
Neiti Dionne, jättäkää minut rauhaan.
Minulla on nälkä.
Älä katso minua kuin kalkkunan koipea!
Olen Dionne Hemmetin Warwick.
Sinä et syö minua.
Et uskalla!
Titus, et ole tärkeä.
Edes äitisi ei tule...
Sitä kesti päiviä.
Purin kynsiäni.

Söin pornolehden, jonka olin tuonut iltalukemisiksi.
Ja neiti Dionne vain muuttui vaikeammaksi.
"Hei kaikki, olen Titus."
Kukaan ei tykkää Tituksesta
Koska hän on nörtti
Syö minut, poika.
Aloita jaloista, niin näen, kun tukehdut.
Yritin nukkua.
Yritin kuolla.
Mutta heräsin ääneen.
Kauheaan ahmimisen ääneen.
Se olin minä - syömässä Dionne Warwickia.
Söin Dionne Warwickin!
Et syönyt.
Hän elää edelleen.
Hän juontaa tv-kampanjaa New Jerseyn myrskytuhojen korvaamiseksi.
Big Naturals lahjoittaa vettä säiliöiden täyttämiseen.
Autan miten voin.
Loistavaa Vinny.
-Tulet töihin t-paidassa?

HYVÄNTEKEVÄISYYSKONSERTTI
Lahjoittakaa mitä pystytte.

Aurinkolasiliikkeen.
Paikallisen vuoristoradan.
Spinellien upean marmoriterassin.
Soittakaa tähän numeroon seuraavan laulun aikana, jonka Burt Bacharach kirjoitti minulle.
-Hän elää.

Kun ottaa eron Leonard Nimoysta
Ja ostaa lipun Sacramentoon
Niin kohta lähtee ufot lentoon
Miks diggaan
Avaruusjuttuja?
Herttinen.
Yleensä kiellät syöneesi jotain, mitä söit.
Kuten saippuani.
Simpukan muotoisen.
-Miten se vaikuttaa?

Tämä on kuitenkin hyvä uutinen.
-Et tehnyt mitään kamalaa!

Tässä ei ole mitään järkeä.

Merivesi saa ihmiset hourailemaan.
Etkö ole lukenut Vanhan merimiehen tarinaa?
On ilmiselvää, että en ole.
Eli kun kakkasin viime kuussa hampaan - se olikin omani.
Ja se irtosi stressin ja huonon hammaslangan käytön vuoksi, puhumattakaan keripukista.
Onpa tämä vuosi!
Oletteko te nyt ystäviä?
Enemmän kuin ystäviä.
Kuhertelimme kadulla, niin kuin merimies ja hoitsu 2. maailmansodan kuvassa.
Tyyppi tosin vain teeskenteli merimiestä.
Aivan, emmekä voi olla täällä kauaa.
Menemme yläkertaan, kun kissat rauhoittuvat.
Ette voi mennä!
Ostin vettä ja ruokaa, ja voimme pelata näitä pelejä.
Niissä sanotaan "kaikenikäisille", ja nyt on paikalla kaikenikäisiä!
Se olisi hauskaa.
Ei hulluja sääntöjä, kuten "tee näin, pukeudu noin, kakkaa tähän"!
Hyviä ystäviä ja mukavia vanhuksia.
Tämä on uusi bunkkerini.

Nuorena Kimmy...
Arvaa mitä?
Se ei ole lainkaan mielenkiintoista.
Minulla oli huono kokemus bunkkerista, tämä on parempi.
Haluat tietenkin korvata vanhat huonot kokemuksesi - uusilla paremmilla.
Se on altistusterapiaa, se toimii.
Palasin Vietnamiin 80-luvun alussa, ja matka oli hyvä.
Nyt jos muistelen Vietnamia, muistan herkullisen ruoan.
Hieno esimerkki.
Ja tästä bunkkerista tekee hyvän se, että saamme valita seuramme.
Eli sinut ja Lillianin.
-Voimme jäädä.

Jos teitä ei haittaa nähdä vähän PDA:ta.
Pornoa delfiiniasemalla?
Tyttö, paljon pahempaa!
Sekoitan aina kaiken!
Naiset ja herrat...
Yritimme vaihtaa asut nopeasti niin kuin muissa konserteissa, mutta jäin jumiin.
Kiemurrellessani näin - muistelen omaa syntymääni.
Miten halukkaasti jätin synnytyskanavan ja siirryin uusiin maisemiin.
Nyt tajuan, miksi et halunnut puhua risteilystä.
Jos olisit syönyt tuon vanhan rouvan...
Olisimme pakomatkalla Meksikoon.
Tarvitsen siestaa.
En voisi olla enää ystäväsi.

-Et tarkoita tuota.

Näyttelet raskaana olevaa bussissa.
Pitää peruukille jotain käyttöä olla.
Kosit minua, jotta saisit aplodeja.
Flirttailet vaatekaupassa aviomiesten kanssa.
He inhoavat shoppailua.
Mutta murha?

Siis jokin on sinusta liikaa?
-En arvannutkaan.

Vain yksi ihminen on koskaan ollut liikaa.
Ja yksi gerbiili.

-Enää en päästä ketään sellaista elämääni.

Voimme vaieta ikuisesti Merihorosta ja pelastusveneestä - tai siitä, miten risteilyaluksen vessa on suihkussa.
On ikävä sitä.
Hei, miksi olit pelastusveneessä?
Laivassa oli tulipalo, jonka aiheutti kipinä purjehuoneessa.
Alus upposi niin nopeasti, ettei se ehtinyt uutisiin!
Mutta kaikki selvisivät ja hyvä sanonta jäi:
"Merihoro meni merenpohjaan.
Hopeiset helmet heiluen."
Eskimopusuja ei hyväksytä.
Joskus kiltit asiat ovat inhottavia.
Kuten elokuvissa, kun nainen piirtelee ympyröitä miehen...
Juuri noin!
-Lopeta!

Hurrikaani nostaa halut pintaan.
Se johtuu ilmanpaineesta.
Jos haluan nähdä kuhertelevia vanhuksia, menen Lincoln-autokauppaan.

Hän on mustasukkainen.

Okei, en halunnut sääntöjä, mutta säännöt voisivat tehdä bunkkerista lungin peliluolan.
Minä täällä sanailen, joten pysyttele sinä ÄÖN-linjalla, mikä tarkoittaa: "Älä.

En pysy perässä.

Tämä on niin kuin 80-luvun bileet.
LUNGIN PELILUOLAN SÄÄNNÖT
Sääntö numero yksi:
On kiva, että bunkkerissa on rakastava ihmissuhde, mutta pidetään tämä lapsille sallittuna.
Ei tupakointia ja minä saan olla yläosattomissa, kunhan on väkivaltaa.

Sääntö numero kaksi: kaikki jaetaan.
Sääntö numero kolme: ei tuhmia toisille.
Eli on hyvä, ettet syönyt Dionne Warwickia.
Liian pian.
Sääntö numero neljä: ei tappelua.
Ellet ole virtahepo ja tappelet pussillisesta kuulia.
Viimeinen sääntö on:

Eli pidetään hauskaa.
Kuka tykkää Monopolista?
En pelaa peliä, missä maksetaan vuokraa.
Mitä?

On upeaa kertoa teille, että ensimmäisen viiden tunnin aikana - olemme saaneet 200 000 dollaria lahjoituksia, viisi Kaara Kersalle -autoa ja kolmen metrin hodarin.
Niin että siitä sait, hurrikaani Tammi.
-Eikä!

Monopolista hattu.

Cluedosta köysi, eli neljänneksi paras ase!
Korkeintaan viidenneksi.
Eikä Life-pelissä ole vauvanappuloita.
Ne ovat rahanarvoisia lopussa.
Jos vaikka myy niiden sisäelimet.
Ei se haittaa.

Bingo!
Palapeli on vielä kelmussa.

Makaronipataa?
Klassinen muoto- ja värihaaste.
Ravensburger, olette ylittänyt itsenne!
Kiitos Bruce Springsteenille - laulun "Rain Rain Go Away" upeasta versiosta.
Toivotaan, että sade menee pois.
Nyt minä ja lapsikuoro laulamme "That's What Friends Are For" -
New Jerseyn omilla sanoilla.
Mitä teemme pimeässä?
Mikä tuo ääni on?

Älkää huoliko, olen valmistautunut tähän!
-Ollaan mukavasti!

-Titus voi laulaa.

Kerro, mistä Dionne Warwick oli sinulle kateellinen!
Titus ei taida haluta puhua risteilystä.
Se pätee vain salaiseen häpeänaiheeseeni.

Valot, kiitos.
Tituksella on kerrottavaa
Musikaalin nimi oli Mahogany.
Minut palkattiin "tukijoukkoihin".
Ellette tunne teatterisanastoa, se tarkoittaa taustalaulajia, ja olin vastuussa - kulissien siirtelystä pimeässä, mitä en tehnyt.
Neiti Dionne otti minut siipiensä suojaan.
Rukoiletko sinä?
Ainakin kerran päivässä, kun olen tukehtua.
Sinun pitäisi kiittää Jumalaa äänestäsi.
Saat Patti LaBellen kuulostamaan Barry Whitelta.
Ja minun pitäisi tietää, koska olen antanut EpiPen-pistoksia kummallekin!
Istuin hänen jalkojensa juuressa imien viisautta.
Kuten sanat unohtaessa laulat vain...
Ja hän opetti minulle, että minimaissi on hyvää äänelle.
Sen nystyrät hierovat äänijänteitä matkalla kurkusta alas.
Mutta vain kosteana.
Kostea minimaissi on laulajan paras kaveri.
Näetkö?
Hain niitä hänelle laivan salaattibaarista - ennen jokaista esitystä.
Mutta sitten neiti Dionne sairastui.
Ei nyt.
Neiti erehtyi laskemaan vesiliukumäestä.
Liukumäet ovat ihania!
Näillä laivoilla ei kannata mennä veteen.
Ei varsinkaan pore- ja uima-altaisiin.

Teidän kannattaisi perua tämän päivän esitykset.
Mutta esitysten on jatkuttava!
Titus voi esiintyä minun puolestani.
-Hän on valmis!

Neiti Dionne, en tiedä, mitä sanoa.
Älä sano mitään.
Laula.
Ne läskimahat
Saavat huvitusta
Heitin sukupuolineutraaleja keikkoja seuraavat kaksi päivää.
Kaikki yhdeksän esitystä.

Minusta puhuttiin buffet-pöydässä, tällä kertaa hyvästä syystä.
Mutta sitten - laiva upposi, kaikki pelastuivat.
Sen pituinen se
Vau!
Meidän bunkkerissamme lauloi pimeällä vain pikkutyttö latinaksi.

Yksi enää.
Entä viimeinen pala?
Tämä ei voi olla totta.
-Se oli uusi, pakkauksessa vielä!

Kuin motellin pöntön kansi, joka on sinetöity paperipalalla.
Kuin se olisi uusi.

Kimmy, jos tämä jatkuu, minä lähden!
Kukaan ei mene minnekään!
Se pätee bunkkeriin.
Tämä on peliluola.
Kiva paikka, kukaan ei halua lähteä!
Titus, auta löytämään puuttuva pala.
Ja te kaksi, laatikkoon!
Ei.

Heti paikalla.

Seitsemän minuuttianne taivaassa.
Okei.

Auta etsimään.

7 minuuttia taivaassa.

Vuonna 1989.

En kuntoile enää paljon.
Hyvä, ettei ole valoa.
Tulepa tänne.
Valot pukevat sinua.
-Näytät nätiltä.

En ole ollut kivan miehen kanssa mieheni kuoltua.
-Minä en kenenkään kanssa vaimoni kuoltua.

Sanoinko jotain väärin?
Oliko se vaimon mainitseminen?
Ei, vaan...
Miten voi kilpailla muiston kanssa?
Muistot ovat aina parempia kuin todellisuus.
Miten vauvana tykkää rintamaidosta, mutta aikuisena se ei ole enää kovin ihmeellistä.
Missä se on?
Löytyikö?
Ylä- ja alapuoli ovat sileitä, vasen kolo pienempi kuin oikea, yläpuolen tuntee kuvasta.
Mitä tarkoitat, "mitä hän tekisi"?
En halua, että kesken hommien ajattelet, että kuollut vaimosi olisi kuristanut kovempaa.
Mikä sotku.
Ei olisi pitänyt ottaa Viagraa.
Ei se haittaa.

Mutta minun täytyy suojella mainettani.
Olen kuin Fonzie noille nuorille!
Voi kulta!
Juuri niin!
Tässä päivitys New Yorkin säätiedotukseen.
Hurrikaani Tammi riehuu edelleen itärannikolla.
New Yorkin satama on suljettu - ja kaikki laivat määrätty merelle.
Huono uutinen Carnivoren Merihoro-risteilijän matkustajille.
Tässä alus tänä aamuna.
Mitä?
Valehtelit.
Merihara ei uponnut...
Merihuru ei uponnut...
Horomuru ei uponnut...
Vitsit!
Merihoro ei uponnut.
Me teimme juttuja.
Siis laivassa ei ollut tulipaloa?
-Oliko kaikki kertomasi valhetta?

Olin musikaalin tähti!
Mutta sitten...

Neiti Dionne, olette jo jalkeilla.
Kyllä, muruseni.
Ja olit ihana, kun olit sijaisenani.
Te olette tähti.
Ja minä siirryn taustalaulajaksi.
Laulan ja tanssin numeron, missä pitää laskea ääneen.
Ovatko nuo minun maissini?
Mutta nämä ovat aivan liian kuivia.
Haen maissimehua ja kostutan ne.
Kiitos, kultaseni.
Tervetuloa laulavaan pesulaan
Emme ole vastuussa varkauksista
Juoksin kuin eläin tai jokin muu, joka juoksee.
Vesihana?
Emme ole vastuussa varkauksista
Tervetuloa laulavaan pesulaan
Kiitos, Titus.
Olet kuin poika minulle.
Okei, äiti.
Syö maissisi.
Odotin puoli tuntia ja palasin pukuhuoneeseen.
Olin varma, että hän olisi jo sairastuvalla.
Aliarvioin hänet.
Jerseyn naiset ovat vahvoja.
Titus, oletko nähnyt neiti Warwickia?
Tarkasta sairastupa.

Miten niin taas?
Miten voisit tietää sen?
Sinä!
Tämä on sinun syytäsi!
Mitä tapahtuu?
Miksi täällä haisee porealtaalta?
Titus!

En halua taustalaulajaksi!

Olet hirviö!
Olen nouseva tähti!
-Ei!

-Titus, ei!

-Olit minulle kuin poika!

Kuin poika!
Ruiskutin heitä, kunnes pullo oli tyhjä.
Enkä vain heitä.
Ette tunne minua.
Viimeinen esitykseni oli paras.
Mutta kukaan ei muista sitä.
Olin vahingossa myrkyttänyt 220 ihmistä, 223, jos mukaan lukee ääniteknikot.

Tiesin, että minut erotettaisiin, ehkä jopa pidätettäisiin.
Henkilökunnan jäsenenä - minun oletettiin auttavan muita hätätapauksissa - ja ajattelin "ei kiitos".
Otin palkkasekkini ja peruukkilaatikkoni...
Ahaa, söin siis sitä.
Ja menin pelastusveneeseen.
Teit virheen.
Ihmiset tekevät.
Itse otin pelit roskiksesta luullen, että ne olisivat ehjiä.
Annoin sinulle sen anteeksi.

Sinä.
Sinulla oli ne koko ajan.
Ja mikä tämä on?
Kunnianosoitus Madonnan Philip Treacy -päähineelle?
Se on puuttuva palapelin pala.
Otit sen laatikosta.
Okei, mutta en rikkonut sääntöjäsi.
Kyllä rikoit!
Ei tuhma muille!
Olet itsekkäin ihminen, jonka olen tavannut.
Ja olin 15 vuotta hullun miehen vankina!
-Mitä?

Hittu!

Tarkoitin sitä, kun sanoin, että haluan bunkkeriini hyviä ihmisiä.
Siis "peliluolaan"?
En enää.
Vaikka olet saanut paljon tilaisuuksia, en tiedä, oletko hyvä ihminen.
Et voi potkia minua ulos!

Ei, Trevor Miljonääri saa jäädä.

Ei Kimmy, älä mene.
Menen kaverien luo yliopistolle.
Mukavaa elämää!
Tiedät, ettei se toteudu.
Jotkut sanovat, että ilmaston lämpeneminen on huiputusyritys.
Kiinalaisten liikkeelle panema.
Mutta minä vaadin todisteita.
Miksi Xi Jinping haluaisi kastella kellarini ja ruostuttaa kuntoiluvälineeni?
Miksi muka?
Miksi?
En erota, mikä täällä on roskaa ja mikä ei.
Ei pizzalaatikoita.

-Mitä teet?

Et kuitenkaan käytä tätä huonetta.
Tappamasi lude kummittelee täällä.
Ei se ollut kummitus, vaan toinen lude loukussa nenäliinassa!
-Heitänkö pois?

Fiksua.

Etkö muista, miten asiat olivat ennen Kimmyä?
Huusimme toisillemme pari kolme tuntia päivässä.
Eikä sinulla ollut poikaystävää eikä työpaikkaa.
Sinua luultiin autistiseksi, koska pidit aina noita laseja.
Kuulin vain "artistinen".
Jos Kimmy olisi täällä, hän neuvoisi pyytämään Kimmyä takaisin.
Niinkö?

En saa mokata Artien kanssa, vaikka tunnen huonommuutta kuollutta vaimoa kohtaan.
Ja sanoisi, että olen täydellinen näin.
Ja minä uskoisin häntä, koska hän on herttainen hölmöliini - ja jos hän rakastaa meitä, meissä täytyy olla jotain hyvää.
Hitto soikoon, pitää viedä Artie yläkertaan sekstailemaan.
Hän varmaan itkee, mikä taas saa kissat naukumaan.
Täytyy myöntää, että hän tekee meistä parempia ihmisinä.
Mieti itseäsi, pari kuukautta Kimmyttä ja myrkytit Grammy-voittajan.
Älä kerro ikinä Kimmylle, mutta söin delfiinin.
Olet oikeassa.
Tarvitsen Kimmyä.
-Aivan.

Tarvitsen Kimmyä!
Mene hakemaan hänet.
Hei, oletko allerginen kissoille?
-En.

Nyt lavalle tulee Lea Michele, ja laulamme alkuperäisen laulun, jota ei ole säveltänyt kukaan.
Antaa mennä!
Oomme vahvempia kuin hurrikaani
Piscatawaystä Wayneen asti
New Jersey pärjää kyllä
Vaikka Chris Christie ajelehti pois
Vahvempi kuin aallot
Meren valtavan
On oltava rohkea
Ja päästää tunteet valloilleen
Kurkota, ota käsi
Astu veneeseen ja löydä kuiva maa
Koska olemme rohkeampia kuin tämä myrsky
Voit jäädä tänne.
-Sanomme, että olet tunne-tukihenkilömme.

Mitä?
Jaa, se olet sinä.
Käytin liian isoa kiveä!
Ja kesti hetken löytää oikea ikkuna!
Mutta tarvitsen sinua!
Joo, hieromaan jalkoja ja pesemään murokulhot, ja lataamaan rahaa metrokorttiisi, kun sinä "et vain pysty".
Ei, tarvitsen sinua, koska olet omatuntoni.
-Teet minusta hyvän ihmisen.

Tiedän, ja yritän olla.
En vain ole onnistunut.
Ihmisenä olen sikiö.
Imen hyvyyttä napanuorasi kautta.

Mikä saisi sinut tulemaan kotiin?
Pidän farkkuja!

Mennään eläintarhaan!
Talvella, kun jääkarhut eivät ole surullisia?
Teen mitä vain!
Tiedät, mitä haluan.

Tule alas, ämmä.
Katso pelottavan harmaata taivasta
Ja toivo, että pilvet leijuvat pois
Se on rankkaa, mutta tiedät mitä tehdä
Odota kunnes aurinko tulee esiin
Siihen asti muista, että olet vahvempi
Kuin mahtavan meren aallot
Kurkota sielusi sopukoihin Päästä tunteet valloilleen
Olen tässä Ota minua kädestä
Meillä on vielä vene On vielä kuivaa maata
Olemme vahvempia kuin myrsky
Kaikki on hyvin
Tekstitys: