# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Muista Whitehall.

Kerro kumppanisi nimi.
Hän on poikasi.
- En tiedä mitään Whitehallista.

- Kuka olet?

Hän on luonut kvanttitietokoneen.
Näin nopea kone vie kaiken yksityisyyden.
Jos Scottie saa tämän, mikään ei pysäytä häntä.
Teen kaikkeni ottaakseni haltuuni luomani yrityksen.
Tiedän, että katsot tätä, kulta.

Hei!

Kvanttitietokone on kuin yleisavain.
Ensimmäiset tietokoneet olivat tämän huoneen kokoisia.
10000 kertaa tehokkaampi tietokone löytyy tästä.
Sama ero nykyisten ja Whitehallin koneiden välillä.
Kännykät ja kannettavat ovat turvattomia.
Pian myös pankkiyhteydet, salatut järjestelmät ja ydinasekoodit.
Scottie pitää Whitehallia Halcyonissa.
- Emme voi vain kävellä sisään.

- Onko varasuunnitelmaa?

Johtokunnan pitää päättää, uskovatko he Scottiea vai minua.
- He valitsivat Scottien.

Harhautan heitä, jotta pääsette sisään.
- Miten se onnistuu?

Kootkaa tiimi Halcyonilta salaa.
Riski on korkea ja onnistumisprosentti matala.
- Kiinnostaako?

Puhuimme tästä.

- Olen pahoillani.

Kerroin tietäväni suhteestasi assistenttiini.
Sinä pyysit anteeksi.

- Haluatko puhua siitä?

Jos puhuisimme, puukottaisin sinua naskalilla.
Oletko huolissasi johtokunnan kokouksesta?
Totta kai.

Mutta minulla on pari ässää hihassani.
- Mikä tämä on?

- Mistä sait tämän?

Tuleva exäsi ei saa lastenne yksinhuoltajuutta - kun tuomari näkee hänen vetävän elatusavut nenäänsä.
- Totta kai olen puolellasi.

Howard ei saa pilata työtämme.
- Haluatko lisää kamaa?

Minulla on asiaa.
Ehdotamme yhteisiä liiketoimia.
Kädet ylös ja heti.
- Mitä tuossa on?

Maksamme kyllä.

- Emme tarvitse rahojanne.

Taaffeite on miljoona kertaa harvinaisempaa kuin timantit.
4000 dollaria karaatilta.

Laskekaa itse.
- Luotatko naiseen?

- Millaista apua tarvitsette?

- No?

Et halua käyttää sitä, joten vaikea sanoa.
Ehkä hän on tehnyt töitä Howardin kanssa, ehkä ei.
Jututan häntä.

Hän haluaa Whitehallin eli hänellä on suunnitelma.
Parannuskeino syöpiin, tehokkaammat lääkkeet - tuntemattomat planeetat, kuskittomat autot...
Niitä keksintöni lupaavat.
Terveellisempää, fiksumpaa, turvallisempaa.

Te näette vain uhkia.

Jonkun pitää elää varjoissa, jotta muut voivat elää valossa.
Minä hoidan.

Phyllis, onpa hauska nähdä.
Jesse, miten kaksoset voivat?
Bob, hauska nähdä.

Uskotteko tosiaan, että voisin murhata mieheni?
Minä uskon.
- Scottie.

Mikä hätänä?

Kumpaa haluatte kuulla ensin?
Aivot ennen kauneutta.

- Huomenta.

Niitä on neljä.

- Katsotaan.

Tämä on todellinen déjà vu.
Puoli vuotta sitten kerroin, että rakastamani mies oli poissa.
Hän oli harhainen, eikä kyennyt johtamaan tätä yritystä.
Minun yritystäni.

Olitte samaa mieltä kanssani.
Myöhemmät tapahtumat vain todistavat, ettei hän ole järjissään.
Hän myönsi lavastaneensa kuolemansa.
Howard ei ole kunnossa, mutta hän on vaarallinen.
Howard on jahdannut Graalin maljaa eli kvanttitietokonetta.
- Se on toiveunta.

- Sen keksijä on täällä.

Hän on täällä, jotta mieheni ei voi painostaa häntä.
Howard valmisteli tätä salaa meiltä.
Miksi?

Howard ei ole ajattele tätä yritystä.

Yksinkertaista.

- Kunpa meillä olisi oikeita luoteja.

He luulevat toimivansa oikein.

Kaikki muu jätetään autoon.
Kaikki.
En ole normaali.
En halua olla normaali.
Normaali on tylsää.

Harhaluulot ovat kuin koirapillejä.
Niitä ei havaitse, mutta ne ovat totta.
Odotamme Howardin merkkiä.
Vaikka en ole normaali, en ole hullu.
Olisi hullua lavastaa kuolemansa.

Teeskentelit olevasi kuollut.

- Yritin vain välttyä murhalta.

Onko?

Sen mukaan koneeni laskutelinettä oli peukaloitu.
- Näetkö tämän?

Kokoushuoneen älypöytä osaa lukea tämän.
- Mitä koodi käskee tehdä?

- Ylikuumennat serverit.

Järjestelmä avaa ilmastointikanavat.
Olemme sisällä.

Serverit eivät koskaan ylikuumene.

Tiimi A-tasolle.
Raportista ei voi päätellä mitään.

Scottie saattaa suojella Whitehallia minulta - eikä yritä pakottaa häntä rakentamaan prototyyppiä.
Me kaikki tiedämme totuuden.
Voisimme kysyä Whitehallilta.
Mitä sanot, kulta?

Ette saisi olla täällä.
- Keitä nuo ovat?

- Meidät suljettiin järjestelmästä.

Heitimme pommin, eri asia.

Hän on kunnossa ja tapaisi sinut mielellään.
- Kerron tulostanne.

- Kerro, missä Whitehall on.

- Tekisitkö niin?

- LeBron.

Cleveland vastaan muu maailma.
Esitätte vakavia syytöksiä.
Suosittelen rikostutkintaa.
Johtokunta tekee päätöksensä sen perusteella.
Siihen menisi kuukausia, ellei jopa vuosia.
Yritys tarvitsee suunnan.
Ketkä haluavat toimitusjohtajaksi Howard Hargraven?
Älkää ampuko, olen aseeton.
Ketkä kannattavat Scottie Hargravea?
Nuolet olivat huono idea.

- Vito, oletko kunnossa?

Solomon.
Nez...
Nez, mennään.
Jääkää tähän ja odottakaa Howardin käskyjä.
Howard, olen pahoillani.

Scottie ilmeisesti osti äänet.

- Se on hän.

- Pelastan Whitehallin?

Otan rakennuksen haltuuni.
Kuulitteko tuon?
Tuolta koiranpilli kuulostaa.
Mistä oikein on kysymys?
- Kärsivällisyyttä.

Vapautamme tohtori Whitehallin.

- Jos et päästä meitä...

Kun kuulette totuuden siitä, mihin tämä nainen pystyy...
Kaikki pysyvät paikoillaan.

- Howard...

- Whitehall.

- Ehkä eivät.

En tiedä vielä.

Hyvä idea.
Odottakaa.

- Devon.

- He suojelevat teitä.

Kukaan ei poistu täältä.
- Aika lähteä.

- Vauhtia.

Tule mukaani.

- Kamerat?

Scottie, pysähdy!
Mennään.
Koodi ei toimi.

Hänellä on aivan liian hauskaa.
Vaadin, että vapautatte minut.
Koodin muutos osti vähän aikaa.

Ei enää.
He katkaisivat sähköt.
Scottie pitää Whitehallia alakellarissa.
- Entä jos katkaisemme sähköt?

- Huoltohissi?

- Emmekä me sisään.

Perhana.
Solomon, anna puhelin Scottielle.
Ette pääse ulos.

- En anna häntä Howardille.

Howard, muistatko Geneven innovaatiokonferenssin?
Laadimme puhettasi koko yön.
Kvanttitietokone ohittaisi ihmisen kyvyt.
Jos kehitystä ei valvottaisi, ihmiskunta voisi kuolla sukupuuttoon.
Vakuutuin siitä, ettei sellaista valtaa voi antaa hullun käsiin.
En uskonut, että se hullu olisit sinä.
Et ole enää johtokunnan edessä.

- Scottie, et voi tehdä mitään.

Älkää pakottako minua siihen.
Jos tulette sisään, ammun Whitehallia päähän.
- Et helvetissä ammu.

Oletko siellä?
Mitä luulet tekeväsi?
Haluan kuolla nukkuessani omassa sängyssäni - kerrottuani vaimolleni rakastavani häntä.
Ja kenties luettuani Moby Dickin viimeisen luvun.
Valitettavasti uloskäyntejä on vain yksi.
- Voimme käyttää hissiä.

Varavirta ei kata huoltohissiä.
Vaikka saisimme hissin liikkeelle, Howard saa tietää siitä heti.
Se on teidän ongelmanne.
Haluan vain pois täältä hengissä.
Pääsemme pian sisälle.
En ole varma tuon toimivuudesta.
Herra Solomon, tunnetteko Schrödingerin kissan?
Se on paradoksi.

Se on elossa ja kuollut, kunnes avaamme laatikon.
Juuri niin.

Kun he avaavat laatikon, olemme vain kuolleita.
Kaksi minuuttia tai alle.
150 JOULEA LADATAAN
Hissi toimii noin puoli minuuttia.

- He ovat liikkeellä.

- Kyytimme on tuolla.

Hän ei tiedä sitä.
- Scottie!

- Tee se.

Tee se.
Emme voi tehdä mitään.

Tohtori Whitehall.

Ainut asia, josta olette samaa mieltä vaimonne kanssa.
- Scottiesta puheen ollen...

Haluan teidän tapaavan pari ihmistä.
- Vapauttakaa kaikki.

He tekivät vain työtään.

Pysy aloillasi.
Siinä.
Paina sitä.
Olet Scottien läheisin ihminen.

- Pyydän anteeksi.

Tässä on Richard Whitehall.
Missä hän on?

Olen pahoillani, että jouduin turvautumaan äärimmäisiin keinoihin.
Et voi vallata yritystä pakolla.

Jos en saa sitä, luovutan.

Tein, mitä täytyi, jotta voisitte kuulla häntä.
Olen pahoillani.

- Tohtori.

Ensinnäkin, Howard Hargrave ei ole liikekumppanini.
Olen täällä, koska Scottie Hargrave sieppasi minut.
Olette varmasti hämillänne.

Vastustitte minua, koska teitte työtänne ja suojelitte yritystämme.
Pyydän tukijoitani ymmärtämään, että meidän on tehtävä yhteistyötä.
Scottien liittolaisille sanon, että olen vain kiinnostunut totuudesta.
Hän saa oikeudenkäynnin.

Jos se tuntuu jostain epämiellyttävältä, hän voi poistua.
Kiitos.

- Dumont?

Tiesit hissistä, mutta et sanonut mitään.
Ja niin Scottie pääsi pakoon.
Nyt autat meitä etsimään hänet.
Miten tiimini pääsi rakennukseen?
Ohjelmoit serverit ylikuumenemaan.

Suljimme verkon.

Kyllä, sir.
- Se vain näyttää siltä.

- Toimin hänen parhaakseen.

- Oletko Howardin puolella?

- Vain koska...

Sain raportin sisäisestä tutkinnasta.
Sinun kaudellasi on monia taloudellisia epäselvyyksiä.
- Kuka on nähnyt tämän?

En tiedä, mitä olet tehnyt, enkä halua tietää.
Tee itsellesi palvelus ja hoida asia.
Tässä maksunne.

- Kiitos.

- Ette enää myy kamaa Nezille.

Miehen on ansaittava elantonsa.
Nez on Howardille kuin oma tytär.

Olemme anteliaita liittolaisillemme ja vähemmän anteliaita muille.
Onko selvä?
- Onko kaikki hyvin?

Minulla on suunnitelma.

- Autan kaikin tavoin.

- Dumont hoitaa asiaa.

- Totta kai.

Minun pitää päästä toiselle laidalle.
- Missä aiot...

- Onko järjestelmä jo pystyssä?

- Käynnistän vain serverin uudelleen.

Puhuin Scottien kanssa.

- Hargrave kiirehtii tätä.

Tiesitkö, että hän piti Whitehallia vankinaan?
- Hän on ollut hyvä minua kohtaan.

En tiedä, mikä on oikein tai väärin.
Minun pitää päättää, käännänkö nappulaa vai en.
Haluan tietää, kertoiko hän sinulle Whitehallista.
- Joko se toimii?

- Kat auttaa minua siinä.

Yksinkertainen valinta.

Ei.
Hyvä.

- Järjestelmä toimii.

Kerro heti, kun löydät jotain.
Jos löydämme hänet, mitä hänelle tapahtuu?
Oikeus toteutuu.
Rakastin häntä kerran.

Tiedän, miten vaikeaa tämä on.

Haluan kiittää avustanne.
Miten hoidamme tämän?
Howard on voinut nähdä Marienthalin näyttämät tiedot.
- Eli onko täällä Howardin miehiä?

Jäljelle jää vain yksi vaihtoehto.
Mennään.
- Taisin löytää heidät.

Vanha lääketehdas Flushingin ja Springin kulmassa.
- Soita FBI:

- Kaikki maahan.

- En ymmärrä.

Tiedät sen, Scottie.

- Mistä tiedät hänen nimensä?

- Hei!

Haluan näyttää jotain.
Viikon työmääräykset sinun allekirjoituksellasi.
Noita on kolmelta kuukaudelta.
Puhdistimia, imureita...
- Nämä ovat keksittyjä.

Whitehallin prototyyppi.
- Haluatko selittää?

Menin suoraan ansaan.
- Keen ja Rowan, Halcyon.

- Tilanne?

- Mitä sisällä on?

Se kiinnostaa meitäkin.
- Etkö ole käynyt täällä ennen?

Etkä tunne heitä?
Katso minua.
Jos tämä on Howardin tekosia, poliisit ovat matkalla.
Meidän pitää häipyä.
FBI!

Mene takaisin labraan ja etsi toinen reitti.

Heitä on liikaa.

Laske aseesi.
Joku muu saa laskea aseensa.
- Veikkasit väärää hevosta.

- Scottie on hyvis.

Tämä paikka todistaa sen.
Toivottavasti totuus selviää oikeudessa.
En halua joutua oikeuden eteen, astun sivuun.
Pequodin ainoa eloonjäänyt.
Se on Moby Dickin alus.
Se upposi ja vei kaikki mukanaan.
Paitsi Ishmaelin.
Miten hän jäi henkiin?
"Ajelehdin ruumisarkun varassa pehmeällä ja valittavalla ulapalla."
"Hait eivät vahingoittaneet minua."
"Ihan kuin niiden suussa olisi ollut lukko."
"Toisena päivänä näin purjeen."
"Se oli harhaileva Rachel."
"Se etsi kadonneita lapsiaan - mutta löysi vain uuden orvon."
Löydän sinut kyllä.
Toivon niin.
Lopeta.

- Howard lavastaa minut syylliseksi.

- En voi jäädä kiinni.

Tiedän, että sinun on vaikea uskoa minua.
Howard oli julma lähettäessään sinut luokseni.
Hän ei antanut sinun kertoa totuutta.

Se oli myös siunaus.

En koskaan lakannut rakastamasta sinua.
Jos tiedät tunteeni, tiedät, kuka olen.
Jos tiedät sen, voitko sanoa rehellisesti uskovasi Howardia?
Tänään voin sanoa niin.
Susan Hargrave, pidätän teidät kidnappauksesta.
Teillä on oikeus vaieta...
Vastaus on ei.
Yleensä esitämme kysymyksen ensin.
Näytitte raportin, jonka mukaan laskutelineitä oli peukaloitu.
Pidänkö häntä syyllisenä?
- Pidätkö?

- Onko tämä täydellinen prototyyppi?

- Hän melkein onnistui.

- Eli Scottie Hargrave.

- Tilinkäyttöoikeus oli vain teillä.

Tässä on tilitiedot.

Kello 7.201.3.

Kello 6.1517.3.
En ole maksanut noita.

Jos se ei ollut neiti Carlson, se olitte te.
Jäit kiinni.
- Olen pahoillani tästä.

- Sanoit, että pidät minua siskona.

- Hyvä.

Täällä näyttää hienolta.
- Miltä tuntuu?

Tämä paikka ja sinä.
Tyttäreni täyttää ensi viikolla vuoden.
Tämä ei ole loppu, vaan alku.
Aivan.

Haluan sinun olevan osa sitä.
Ja minä haluan sinun olevan osa tätä.
Tiedän.

Kuka tietää?

Totta kai.
Sinäkin tulet juhliin.

En jättäisi juhlia väliin mistään hinnasta.
Sinä teit sen, isä.
Me teimme sen.
Yhdessä.
- Tiaara.

Hei.

Tiesin, että palaisit ennemmin tai myöhemmin.
Tajuaisit, että teit virheen jättäessäsi minut.
- Voitko selittää tämän?

Maksumääräykset tietokoneen prototyyppiä varten.
- Mitä...

- Katso päivät ja ajat!

- Mitä katson?

Ne on tehty koneeltani, kun olimme yhdessä.
Yksi on tehty puhelimeltani.
Vaihdoit sen omaasi ja sait sen näyttämään vahingolta.
Olet koko ajan tehnyt yhteistyötä Howardin kanssa.
Hän käytti sinua päästäkseen Scottien tiedostoihin.
Sinä teit sen kaiken.

Hän oli liian fiksu, toisin kuin sinä.
Luulit, että välitin sinusta.
Olen pahoillani.

Tämä on sinun syytäsi.
- Onko hän täällä?

Kone lähtee parin tunnin päästä.

Kysyit lähtiessäni, mikä voisi mennä vikaan.
Kat?

- Mitä tässä on?

Se on hän.
- Mikä tilanne?