# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikaisemmin tapahtunut:
-Mikä tämä paikka on?

Niille, jotka rikkovat Velhon taikuuskieltoa.
Auta minua.
-Mitä sinulle tapahtui?

-Purista liipaisinta.

Syyllistä emme tiedä.
Vain yksi mies on syyllinen.
-Minne tie vie?

Hän voi viedä minut kotiin.
Selvitä, mikä taivaalta tippui.

Kysynkö: "Kuka siellä", vaikka tiedän, että sinä koputat?
-Miksi?

-Kop-kop.

Entäs... baseball?

Olen saattanut.

Muistatko täältä mitään?
Tunnistatko mitään tai herättääkö mikään tunteita?
Joo.

-Kauanko olet hautonut tuota?

Tapaan Glindan Ikuisen soturin juurella.

Mutta tapaatte puolimatkassa.

Voisi luulla, että olet puolellani, Isabel.
Glinda valitsi minut, mutta palvelen teitä.
Raskautesi kertoo muuta.
Pohjoisen Glinda on saapunut.
Noidat...
Kielsitte taikomisen lailla, mutta kansa rakastaa heitä.
Koska ei tunne heitä.
Moista haavaa ei ollut ennen nähty.
Siskomme päähän oli kaiverrettu siisti reikä.
Hän oli tulossa tapaamaan minua.

-Onko aavistusta, mitä?

Siitä on 20 vuotta.

Kuin et olisi ryöminyt unikkopellolta.
Se, missä ryömin, ei ole sinun ongelmasi.
Itse asiassa se on.
Velho myöntyi pyytööni avata pyhä temppelimme.
-Se ei auta, jos kielesi on pielessä.

Me kaksi olemme viimeiset päänoidat.
Jos et osaa laulaa siskoasi kunnolla lepoon hänestä tulee viimeinen, ja me olemme mennyttä.
Laulan hänet kunnolla ja oikein.
Hankin, mitä tarvitaan.
Sitten voimme olla tapaamatta taas 20 vuoteen.
Mitä Eamonn etsii?

-Tuliko hän hulluksi?

Luuletko, etten mene?
En vietä toista yötä täällä.
Kertoisitko, miksi olemme yhä täällä?
-Ojo sanoi tytön kiertäneen solan.

Eamonn.

Emme saisi olla täällä.
Mikä tämä paikka on?
Noitien likakaivo.
Katso tuota Velhon oikeaa kättä.
Hän tapattaa meidät jahdatessaan taivaalta tipahtanutta tyttöä.
Lähdetään me etelään, etsitään tyttö itse ja voitetaan velhon luottamus viemällä tytön pää.
Ei Eamonn anna meidän lähteä.
Oikeassa olet.

Pilkotaan hänet ja väitetään sitä leijonien tekosiksi.
Haluatko, että hidastan?
Haluat kovasti kotiin.
Joo, minua odotetaan.
-Ketkä odottavat?

-Joku, jonka kanssa makasit.

-Jonkun, joka...

-No?

-Mikset?

Pelastit minut.

Minä olen hoitaja.

-Mikä?

Lucas?

Painan vähän.

Haava on tulehtunut, mutta tyrehdytin verenvuodon.
Tarvitset vain penisilliiniä, maailman yleisintä lääkettä.
Minun maailmani.
Hei, herra.

Lääkettä?

-Apteekkari?

-Missä hän on?

Pyydän teitä kertomaan.

-Mitä puuhaat, poika?

-Täällä vetää.

On lääkkeesi aika.
Tämä saa nyt riittää.
Sinä kaipaat lepoa.
-Haen kanan ruoaksi.

Palaan pian, Tip.

-Jack!

-Paljonko aikaa on?

-Kuinka pitkäksi aikaa?

En kestä enää.

Saanko esitellä Pohjoisen valon neidon vakauden ja puhtauden äidin ja läntisten kenttien valtiattaren.
-Lohdun tuojan...

Puolet elämästä menee sisääntuloihin ja poistumisiin.
Glinda.

Pohjoinen on aina sinulle avoin.
Isabel.
Tämä on Anna.
Hän on uskollinen ja siveä ilman kehon ja mielen häiriöitä.

Ei, ei, sinä jäät.
Älä häntä katso.

Tule.

Osanottoni Itäisen siskonne kuoleman johdosta.
Annamme arvoa temppelin avaamiselle jotta voimme kunnioittaa häntä asianmukaisesti.
Se ei onnistunut Äiti Etelän kanssa.

Joten...
Minulla on oma pyyntöni.
Idän valtiattarella ja minulla oli yhteishanke.
-Kurjuuden vankila.

-Ikävä vankila.

Emme voi avata sitä, jos sitä haluat.
Annan teille luvan käyttää taikaa, jolla hän avasi sen.
Kunpa voisimmekin, mutta noidilla on omat loitsunsa.
Saitko ne?

Senkin kelvoton ruoja.
Minun kieleni...
Moitteeton.
-Tule, niin lähdetään.

-Äkkiä nyt.

Tip!

-Tarvitsen lääkkeeni.

Emme voi lähteä ilman.
-Nyt lähdetään.

-Etsitään lisää.

-Katso.

Ei, en varasta häneltä.

Tip, odota!
Päästäkää ulos!

Tule!
Tule, Lucas.
-Mitä teitte lapselle?

-Et tajua, mitä teit!

Minä suojelin häntä!
Minä pidin häntä turvassa!
Lucas?

Lucas, lopeta tuo!

Olisimme eläneet vuoden sen tikarin myynnistä.
-Miksi hänellä oli se?

Jos olisin vienyt sen, osa hänestä olisi seurannut minua.
Onko kaikki hyvin?
Tarvitsen lääkettä.

-Kertoiko hän siitä?

-Minussa on "huonoa verta".

-Miten siskosi voi?

Hän tekee sen itselleen.
Hän tekee sen yleensä yksityisesti.
Hallitsijaksi, joka odottaa Iäistä petoa käytät ystäviesi hyvää tahtoa turhan vapaasti.
Olenko sinun ystäväsi?
Todellako?
Olen julistanut lahjasi pannaan.
Ikuinen soturini on valmiina hävittämään temppelisi.
Äiti Etelä on kuollut joten Oziin ei enää synny noitia.
Miten voit kutsua minua ystäväksi?

Sinä pelastit Ozin, kun taika ei pystynyt siihen.
Annoit minun valita ylineuvostosi ja sait minulta kädenojennuksen.
Oletin aina, että tartuit siihen.
Turvallista matkaa pohjoiseen.

Kop-kop.
Kop kop!
Kop-kop!
Tip?
Tip?
Tip?
Tip?

Tuo on ystäväni takki!
Seis!
Seis!

Se on minun.

Mitä?
-Se olen minä, Jack.