# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitsemaanne numeroon ei saada yhteyttä.

Valitsemaanne numeroon ei saada yhteyttä.

On kyllä huolestuttavaa, ettet ole saanut häntä kiinni kuukauteen.
Montako työpaikkaa sinulla olikaan, jotta voisit maksaa Mayumin koulun?
Neljä, jos tämäkin lasketaan.
Ole hyvä.
Hyvää matkaa.

Japania?
Haluan nuolla persettäsi!
Kuka helvetti sinä olet?
Alkaako sinulla seistä, kun katselet tyttöystävääni?
Hakkaan sinut paskaksi!
-Vastaa kysymykseen, niin saat mennä.

-Asuuko täällä Mayumi-niminen tyttö?

Mistä minä tiedän?
Hyvä on.

Edellisen vuokralaisen kanssa asui kuulemma tyttö.
-Tytön nimi oli Mayumi.

En tiedä, jumalauta!
Perille meni.

Hän kuulemma työskentelee yökerhossa Little Tokyossa.
-Yökerhon nimi?

Se on puhelimen muistissa.
Puhelimeni...

Yökerhon nimi.
Sen nimi on Secret Treasure.
Secret Treasure.
Pysy paikallasi.

Kädet ylös!

Vaiti.

Pysy paikallasi!
Joku hullu voi olla matkalla sinne.
Vanhempanne ovat kuolleet.
Otan osaa.

Hän oksentaa taas!
Uskollisia asiakkaita...
Anteeksi, ravintola on suljettu.
Etsin Mayumia.
Oliko se yksi tyttö silloin Mayumi?
Turpa kiinni, ääliö.
Anteeksi.

Ole hyvä ja poistu.
Ala mennä nyt vain.
Tule takaisin aukioloaikana.
Näkemiin.
Odota.
Tunnetteko Mayumin?
Oletko sinä kuuro?
En tunne ketään Mayumia.

Mitä?
Älä vittuile minulle!
Hei.
Mitä tarkoitit "sillä yhdellä tytöllä silloin"?
Riittää, kusipää.
Olemme maksaneet mukavasta illasta.
Jätä meidät rauhaan.
Älkää päästäkö häntä hengissä pois.
Mitä helvettiä täällä on tekeillä?
Roistojengi hyökkäsi yökerhoon.
Roistojako?
He lataavat nettiin hulluja videoita...
Juopot.
He puhuvat aina roskaa.
Ärsyttävää.
Aika hienoa.
Karatemestari ei tykkää tapella miekkamiestä vastaan.
Teillä on ihan eri etäisyydet.
En ole koskaan nähnyt tuollaista karatea.
Mistä suuntauksesta on kyse?
Mayumi.
Nyt muistan, mitä hän sanoi.
"Veljeni - on hulluna karateen."
Jos tämä olisi miekka, olisit kuollut.
Piru vie.
Miekka ei olisi hajonnut näin.
Lopeta.
Ei tukkaa!
Ole kiltti.

Anna hiusteni olla.
Käyttäjänimi:

Moni nuori tulee Hollywoodiin haaveillen näyttelijänurasta.
Mutta miten he pärjäävät ilman viisumia tai kielitaitoa?
Valtaosa palaa takaisin Japaniin.
Osa haluaa jäädä tai ei voi palata.
Heistä suuri osa ajautuu huonoon seuraan ja käyttämään huumeita.
Tai pahempaa.
Sekaantuvat rikoksiin tai joutuvat onnettomuuksiin.
Tämä maa on helvetin hullu paikka.
Näytän, mitä tapahtuu, kun meitä ei kunnioiteta.
Capital Messiah Losissa.

Eläköön Capital Messiah!
Herraisä, ei!
Turvat tukkoon.
Tiedän, että osaatte englantia.

Mayumi?
Hän oli täällä töissä.
Ilmeisesti lähettämäsi rahat eivät riittäneet.
-Katso minua.

Benny.
Älä.

Eikö karma olekin perseestä?
Turvat tukkoon tai lähdette mukaan.
Alla piilee nätti naama.
Saimme yllättävän laadukasta tavaraa.
Näette nämä naiset pian videoillamme.
Eläköön Capital Messiah!
Mitä tapahtui?
Keitä he ovat?
Jengin nimi on Capital Messiah.
Tai se on ennemminkin kultti.
Olen velkaa ison summan rahaa sen johtajalle, Vandenskille.
En pystynyt maksamaan ajoissa, joten he tappoivat alaiseni ja sieppasivat Mayumin ja Kellyn.
Entä poliisi?
En soittanut heille.
Olen ainoa mahdollisuutesi saada Mayumi takaisin.
Capital Messiah on hullujen jengi, jonka snuff-videoita voi suoratoistaa korkeaa jäsenmaksua vastaan.
-"Snuff"?

Internetin kautta voi nykyään seurata väkivaltaisiakin onnettomuuksia.
Mutta videoidut murhat...
Ne ovat yhä kuumaa tavaraa mustassa pörssissä.
Voinko käydä pesemässä kasvoni?
Soitan heille sitten ja pyydän heitä vapauttamaan tytöt.
Saan varmaan kokoon puolet velkasummasta.

Anna minun vain pestä kasvoni.
Eläköön Capital Messiah!
Eläköön Capital Messiah!
Eläköön Capital Messiah!
Eläköön Capital Messiah!
Tästä tykkäätte varmasti.
Mayumi...
Katso.
Tappakaa!
Lopettakaa.
Ensimmäinen kerta on paras.

Eläköön Capital Messiah!
Eläköön Capital Messiah!
Eläköön Capital Messiah!
Eläköön Capital Messiah!
Sanoin, että tämä maa on hullu.
Jopa siviilit saavat kantaa asetta.

Muuten räjäytän pääsi kappaleiksi.
Siskosi on Hooperissa.

Hän päätyy snuff-videon päärooliin.

Hänhän halusi tähdeksi.
Olen sille hullulle velkaa 700 000 dollaria.
Jos saan velkani kuitattua kahdella tytöllä, pojalla ja hengelläsi, teen hyvät kaupat.
Olisinpa tavannut kaltaisesi taistelijan - erilaisissa olosuhteissa.
Capital Messiah.
Texas.
Ole hiljaa.

Pidän sinusta huolta.

Kelly, irrota minut nopeasti.
Pidä kiirettä.
Oletko kunnossa?
Nopeasti nyt.

Oletko kunnossa?

Missä olette, pikkuiseni?
Tiedämme, että olette täällä.
Haluamme vain leikkiä vähän.
Olemme kaivanneet teitä.
Aloittakaa.
Älä!
Nauttikaa Capital Messiahista.
Älä pelkää, pikku tyttö.
Sano: "Eläköön Capital Messiah!"
Poikki!
Cokis.
Otatko nuudelikeittoa kyytipojaksi?
Tiedättekö Capital Messiahin?
Emme halua hankaluuksia, joten sinun on paras lähteä.
Myöhäistä.
Lopettakaa.
Helvetin japsi!
Kaikki liikkumatta!
Mene autoon.
Senkin karatekusipää!
Olen Keiko.
Olen ainoa, joka on onnistunut pakenemaan Capital Messiahilta.
-Kaverini LA:sta kertoi sinusta.

Miksi pelastit minut?
Kolme päivää sitten livahdin heidän leiriinsä ja vein nämä.
Yksi niistä taitaa olla siskosi.

Yksi niistä on hänen.
RAKKAUS
ANNA AVAUSKOODI
VÄÄRÄ AVAUSKOODI
VÄÄRÄ AVAUSKOODI
Minun pitää tienata rahaa ennen synttäreitäsi, jotka ovat 22.3.
Siksi olen päättänyt mennä yökerhoon töihin.
Anteeksi, Kenji.

Toivottavasti annat anteeksi.
Kerään rahaa kalliiseen lahjaan, joka on kutsu sinulle tulla USA:han!
Rooli on pieni, mutta pääsin näytelmään Hollywoodissa.

Sinun pitää tulla katsomaan se.
Jotta saisin lippurahat kokoon, suuntaan jälleen Little Tokyoon.
Sinä pelastat siskosi, minä tapan kaikki.
Oletko mukana?
Tulin Los Angelesiin opiskelemaan englantia.
Pian jäin kolakoukkuun.
Ja tarkoitan sillä kokaiinia.
Lainasin hiukan rahaa Secret Treasurelta.
En pystynyt maksamaan takaisin, joten pomo myi minut Capital Messiahille.
Valmiina?

Olin Japanin puolustusvoimissa.
Lopetin, kun ääliöpoliitikot alkoivat puhua sodasta.
Sen ansiosta osaan ampua aseilla.
Pääsin täpärästi pakoon, mutta Simona on yhä hengissä.
Enkä edes osunut Benningiin.
Maksoi mitä maksoi, haluan hengiltä Simonan, Benningin - ja heidän johtajansa, Vandenskin.
Ja viimeisenä sen Secret Treasuren luuserin.
En vain pysty siihen yksin.
Olet kuulemma karatemestari.
Tarvitsen apuasi, jotta saan tapettua kaikki Capital Messiahissa.
Se kalju törppö on jo kuollut.
Voit unohtaa hänet.
Haluan tietää aseista.
Opeta, miten niitä vastaan taistellaan.
Ensimmäisellä kerralla näin lihaksen liikkuvan, kun hyökkääjä aikoi ampua.
Minulla oli onnea.
Nyt haluan oppia sen ja jalostaa siitä uuden taidon.
Näytä, miten lihakset liikkuvat ammuttaessa.
Teidän on paras varoa!
Opettelen karatea ja suojelen sinua.
Opettelen karatea ja suojelen sinua.
Veli.
Haluan lähteä USA:han opiskelemaan näyttelijäksi.
Tilaisuutemme on koittanut.
Vangit ovat tuolla.
Selviätkö lähimmästä?
Katso tuonne.
Vartijoiden koppi.
Heitä on siellä kolme.
Hoitelen heidät.

Mayumi.
Mayumi.
Tule.
Täällä.
Hyvä.

Keiko.
Keiko.
Keiko.
Teeskentelin lähteväni, jotta sain sinut ansaan.
Taekwondoa?
Kungfua?
Tom yam kungia?
Karatea.
Oli mitä oli, olet mestari.
Miten jännittävää.
Capital Messiahin pitää järjestää erikoistapahtuma.
Se lähetetään suorana - syntisille kyberlampaillemme.
Capital Messiah!
Käykö kamera?

Täällä sitä ollaan.
Tervetuloa Capital Messiahin erikoistapahtumaan.
Olemme kokoontuneet juhlimaan Tyynenmeren sodan voiton 70-vuotisjuhlaa.
Eläköön Capital Messiah!
Päivän erikoistapahtuma: 3 999,99 dollaria MAKSA NYT
POTKUNYRKKEILIJÄ ÄÄNESTÄ
TAEKWONDO-MESTARI ÄÄNESTÄ
KARATEMESTARI ÄÄNESTÄ
MIEKKAILIJA ÄÄNESTÄ
Eniten ääniä sai uskomaton samuraimiekkailijamme.
Hän saa vastaansa Kenjin, eli Karate Killin.
Annetaan näiden japanilaisten tappaa toisensa USA:n kansan viihdykkeeksi.
Me sentään voitimme sodan.

Olemme hakanneet japseja jo vuodesta 1945.

Rangaiskoon miekkailijamme tätä nuorta sälliä.
Vandenski on palkannut minut.
Minulla ei ole mitään sinua vastaan.
Tapan sinut silti miekallani.
Tapelkaa nyt jo!
Haluan rahani takaisin
He vain seisoskelevat.
-Tee jotain!

Voi paska.

Onko veljelläsi musta vyö myös sirkuksessa?
Ravistelenko heitä?
Älä.

Häviämme, ellemme ole varovaisia.
Nyt.
Voi ei.

Alkaako keskittymisesi rakoilla, ääliö?
Mitä sanoin sinulle?
"Miekka ei olisi hajonnut."
Voit peitota miekan shutohilla.
Mutta vain jos miekka ei liiku.
Katso, että se on paikallaan.
Loput voit selvittää itse.
Yritä nyt tappaa minut.
Erinomaista.
Tuo on mahdotonta!
Ei ole totta, että hän on elossa
ELÄKÖÖN KARATE KILL!
En olisi ikinä uskonut, että voitat.
Olisipa Keiko saanut sinut hengiltä.
Ämmäpä kuolikin itse.
Pääset kyllä pian hänen luokseen.
Eläköön Capital Messiah!
Nyt pidetään hauskaa.
Simona.
Tuo oli Keikon puolesta.
Näitkö, mitä teit tytölle?
Mitä tuhlausta.
Jos tulet lähemmäs, hän kuolee.
Olet tuhonnut kaiken.
Jengiäni ei ole enää.

Hyvä on.

Saat Mayumin, jos päästät minut.
Ei käy.
Sinun täytyy kuolla.
Pysy siinä.

Tee se sitten.
Mutta...
Sinäkin kuolet.
Täällä on käynnissä rasistinen viharikos.

Hän on tappanut jo monta jäsentämme.

Voi paska!
Tämä näytetään suorana netissä, tyhmä kusipää.
Jos tapat minut, päädyt sähkötuoliin.
Opettelen karatea...

Opettelen karatea.

Tapa!
Eläköön Capital Messiah!
Eläköön Capital Messiah!
Aloittakaa.
Eläköön Capital Messiah!
Opettelen karatea, jotta voin suojella sinua.
Nyt ja aina.
Vai mitä?
Tekstitys: