# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Piispan ja marttyyrin, Pyhän Basiliuksen esirukouksella - vapauttakoon Jumala sinut kurkkukivusta ja muusta pahasta.
Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen...
Loistavaa!

Riittää jo koneet!
Mitä?

Rouva syö pastaa parsakaalin ja mozzarellan kera...

Päivää.

Grazie mille!

Neiti?

Diiva lupasi liput illaksi...

Tulkaa ajoissa, koska siitä tulee hurja show...

Tässä on kinkku, jonka joku pyysi antamaan sinulle.
Erityinen kinkku Donatella Versacelta, joka syö vain tätä.
Vienkö pois?
Panen sen tähän, jos sinulle tulee nälkä.
Käydäänkö vaikka läpi pukujen vaihto?
Oletko kunnossa?

Kenelle?

Sanoiko hän jotain mukavaa?

Hän sanoi, että olen hölmö.
Haluan, että kysyt Rodrigolta yhtä asiaa.

Jos kyse on modernista kappaleesta, se kuulostaa...
Jos voisit olla mahdollisimman avoimesti kameroihin, se olisi hienoa!
Kolme kameraa on piilotettu lautoille ja veneissä on kamerat.
Mutta ei, jos se haittaa johtamista.

Kyle.

Totta kai.

Piazzalle kestää viisitoista minuuttia.

En tarvitse, ammattiyhdistys-Bob.

Hei.

Miten sujuu?

Puhuu Callaksen kanssa?

Minun täytyy kysyä yhtä asiaa hänen puolestaan.
Maestro!

Ajattelin kysyä, voisitteko kantaa tätä kameraa - esityksen ajan.

Yleisö näkisi kaiken kapellimestarin silmin.

Yritin ainakin.

Kyllä.

Toivottamaan onnea?

Tässä me olemme - supertiimi!
Ciao!

Hän haluaa tietää, oletko rakastunut häneen.

Olenko rakastunut häneen?
Miksi?

Miksi kysyt sitä minulta?

Mitä tarkoitat?

Helppo kysymys.

Se on...

Olen rakastunut hänen taitoonsa ja hänen ulkonäköönsä.
Olen rakastunut hänen musiikkiinsa.
Hän sanoi, että olit sanonut rakastuneesi häneen.
Luulen...

Sanoin, että rakastan häntä.

Selvä.

Tarkoitan sitä sillä hetkellä.

Olen täynnä vastakohtia.

Et voi vain sanoa jollekin, että rakastat ja sitten peruutat.
Et voi kehua suureksi kapellimestariksi ja sitten heittää pedoille - ennen kuin on valmis.

Haialai.

Olen pahoillani.
Saamari...
Hei!
Hei.
Alessandra...
Älä tule lähelleni.
Nyt minä aion laulaa.
Kai haluat minut vielä pukijaksi?
Sijoitetaan siihen, Cynthia.

Outoa nähdä hänet johtamassa ilman viuluani.
Saat pidellä selloani, jos se tuntuu paremmalta.
Tervetuloa!

Kiitos.

Minä pukeuduin lordi Byroniksi ja poltin oopiumia collegessa.
Olin sinä ennen sinua, Dee Dee.
Mikä hätänä?

Älä sitten eroa.

Hän on pelkkä onnekas kusipää.
Jännittävää!

Olen aina ihaillut teitä.

Helsingin lentoasemalla.

Helsingissä tehdään upeita katkarapuleipiä.
Olitte matkalla Vilnaan ja minä ihastelin sinisiä Balenciaga-kenkiänne.
Ja siinä olette taas sinisissä!

Hei, hieno viulu, muuten.

Mitä mieltä olette?

Mutta tähän iltaan verrattuna Callasin paluu oli suuri voitto.
Onko tämä liian kypsä?

Suokaa anteeksi.

Onko hän mykkä?

Hän missasi sisääntulon.

Luojan kiitos.
Niin, Bob?

Anteeksi.

Hitto, sehän on Placido!

Olisinpa tuolla.

Jos hän on mieluummin Venetsiassa johtamassa maailman kauneinta naista - eikä lakkoamassa meidän kanssamme, syyttäköön itseään.
Placido on fantastinen!

Paleleeko sinua, Alessandra?

Mutta ehkä jonkun toisen paskiaisen syleilyssä.
10 minuuttia Markuksen torille teelle.

Ota tämä.

Suurenmoista!

Maestro!

Tämän takia minulta jää näkemättä Real Madridin ottelu.
Tiedän tilanteen.

Nauhoitan ottelun.

Ei, ei, älä.

Näytät sytyttäneen "La Fiamman" tulen.
Ehkä sinä voisit johtaa seuraavan kappaleen?
Haluatko tulla tilalleni?

Kiitos, maestro.

Rodrigo?
Otan osaa entisen maestron takia.

Maestro Rivera?

Mitä tapahtui?
Lupasit minulle.
Mursit sydämeni.
Tuon olen halunnut tehdä jo kauan.
Hän leikkasi Rodrigon hiukset!

Kiitos hiusten leikkuusta.

Se on siis oikea veitsi?
Keittiöstäni.

Peruukki.

Koska tämä peruukkijuttu alkoi?

Se näyttää tosi hienolta.
Haluan vain sanoa, että se juttu Rodrigon kanssa ei ole mitään.
Niin vain käy aina välillä.

Laatikko.

Heti paikalla.
Ase on kai rekvisiittaa?

Riisu tämä.
Missä hitossa orkesteri on?

Missä orkesteri on?

Poroporvarit!
Mieletöntä.
Onko tuo Hailey?
Onko tämä vitsi?

Alessandra!

Maestro!

Tarjouksia tulee koko Euroopasta, Japanista, Dubaista ja Montego Baysta.

Lizzie?

Hyvä kysymys.

Hei, maailmanmatkaaja!

Hyvin.

Koska tulet kotiin?

Maestro!

Todella loistavaa, mutta se veitsi, en tiedä...
Ehkä vähän...

Kuulimme juuri maestro Riverasta.

Olen paskiainen.

Kaikki me olemme, maestro.

Anteeksi, anteeksi, anteeksi.
Alessandra?
Alessandra...
Olen taas "La Fiamma", ja aion tuhota sinut.
Jos tapaan sinut vielä, tapan sinut oikeasti.
Senkin paskiainen.
Isäni kuoli Salzburgissa.
En ollut paikalla.

Hän kaipasi minua.
Mutta minulla oli perhe.

Mitä sinulla on?