# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esiinnyin viikoittain 80 000 katsojalle. 80 000 katsojalle!
Kun saavuttaa sellaisen menestyksen, sillä tasolla on vaikea pysyä.
Kun homma kävi rankaksi, otin tyttöystäväni ja poikani ja muutimme Vegasiin, että asiat vähän helpottuisivat.
Show't eivät tällä hetkellä oikein vedä joten ainoa tulonlähteeni on ollut pelaaminen.
Jutun ydin on, että tarvitsen uudet ikkunat mutta minulla ei ole varaa maksaa niitä.
Et siis halua maksaa ikkunoita?
En pysty maksamaan niitä.
Totta puhuen, kun astuit ovesta sisään aistin heti, että meistä tulisi vielä ystäviä.
Kun tervehdimme ja halasin sinua pikaisesti.
Ystäväni Shake voi vahvistaa sen.
Jotkut yrittävät tarjota "julkkishintoja" vaikka ikkunoista.
Sen ei tarvitse mennä niin.
Unohdetaan kaikki sellainen.

Leikitään, etten olen Andrew Dice Clay.
-Kuka?

Olen maailman huipulla, äiti.
-Miltä kuulostaa, kultsi?

-Pidätkö tästä mekosta?

-Onko se parempi kuin tämä?

Lopettakaa se helvetin rummutus!
-No niin, minä lopetin.

-Etkö välitä minun ongelmistani?

Anteeksi, pääsimme juuri vauhtiin.

Veljeni on soittanut tänään viidesti.

-Häät ovat stressaavia.

Hän tartuttaa stressinsä minuunkin.
Omapa on syynsä.

Häistä olisi tullut ikimuistoiset, mutta apu ei kelvannut.
-Oletko tosissasi?

Olisin järjestänyt ilmaisen dj:n.

-Unohda jo ne pellavaliinat.

Ne ovat karheita ja ärsyttävät ihoa.

En välitä paskaakaan sinun pellavainhostasi.
Veljeni halusi suunnitella häänsä itse.

Minä luulin, että sinä vihaat häitä.
Minä vihaankin.

-Mikä tässä liitossa sitten innostaa?

-Siis vain heteroliittoko ei toimi?

He lösähtävät avioiduttuaan sohvalle mutustamaan sipsejä ja katsomaan tv:tä.
Yhtäkkiä unohtuu, miksi hynttyyt lyötiin yhteen, ja paneminen loppuu.
Homoliitossa ei käy niin.

He pitävät itsensä huippukunnossa.
He treenaavat kolmesti vuodessa Palm Springissä kuin eliittisotilaat.
Siksi paneminen ja imeminen vain jatkuu.
Mekin harrastamme seksiä koko ajan.
Niin, koska me emme ole naimisissa.
Miksi meidän piti tulla näin etuajassa?
Häät alkavat vasta kuudelta.
Haluan auttaa veljeäni järjestelyissä ja käydä vielä kampaajalla.
Oletko kuunnellut minua tänään yhtään?
-En niin kuin luulet.

Pitääkö minun innostua siitä, että käyt kampaajalla?
Ei pidä, kunhan tiedät aikataulun.

En aio ostaa veljellesi mitään tylsää vaasia.
Annan käteistä, tonnin kirjekuoressa, niin kuin pitää.
-Meillä ei ole varaa siihen.

-Bumerangirahaa?

Veljeni antaa siis meille tonnin häälahjana?
Ei, vaikka synttärilahjana.
Relaa, kunhan kiusasin sinua.
Tajuan, että sinun pitää olla täällä etuajassa.
-Mutta mitä minä täällä teen?

-Carmen!

-Hei!

-Onneksi olkoon.

Ei katastrofeja lähes 20 minuuttiin, joten hyvältä näyttää.
-Morsiamia jännittää aina hääpäivänä.

-Tai sulhasia.

Ei ehkä sinua, mutta tämä "morsian" ei kaipaa mauttomuuksia mieheltä joka kutsuu naisia "porsaiksi".
Niin, lavalla, komediaesityksessäni.
Se Andrew, joka nyt seisoo edessäsi, on eri tyyppi kuin lava-Andrew.
Miksi te molemmat sitten käytätte avosormisia hanskoja?
Ehkä meillä on sama vaatekomero.
-Mikä sinua risoo?

-Sanos muuta.

Menemme käymään floristin luona.
-Nähdään myöhemmin.

-Uskomaton tyyppi.

Annetaan kaksi tonnia.

Vihdoinkin.

-Mitä Milkshake täällä tekee?

Ei sinulla ole avecia.

-Et taida tuntea hääetikettiä.

Hyvä on.

Okei, nähdään.
Tämä se vasta on Vegasia.
Tämän jännempää mestaa ei olekaan.
-Mitä sinä juot?

-Et ole tosissasi.

Minulla ei ollut mitään, minkä päälle kastiketta kaataa.
Päätin ottaa pelkkää kastiketta.
Söisit saman tien hevosen sontaa.
Minä pidän kastikkeesta.

Minun tässä pitää kuolla, kun vuoroni tulee joten anna minun elää niin kuin haluan.

Juuri tuon takia minä kunnioitan sinua.
Olet mies, joka tekee asiat niin kuin ne on noilla eväillä tehtävä.
Sinä tuotat hyvää onnea.

-Hän läikytti tätä päälleni.

-Heitit kastikkeet ylleni.

Mitä väliä?

Ei kastiketta kuulu juoda.
Älä hölötä siinä vaan ala vetää.
-En tajua tuota kastiketta...

-Miksi sinä juot kastiketta?

Unohda jo tuo tyyppi.
-Meidän pitää ehtiä häihin.

-Miten nosto voi maksaa vitosen?

En rupea maksamaan koneelle tippiä.
Toivoin, että ehtisimme syödä jotain...
Sinä juot kastiketta.

Älä minulle räyhää sen vitosen takia.
Me paikalliset emme nostosta maksa.

Tuollaiset maksavat nostosta, me emme.

-Nyt tajuan, kun selität sen noin.

Se on uusi käytäntö kaikilla kasinon käteisautomaateilla.
Se on loukkaavaa.
Se on uusi käytäntö, käsittelymaksu.

Sano: "Unohtakaa se maksu."
Minun pitäisi johtaa tätä paikkaa eikä selittää teille maksuja.
Johtaa?

Brione soi meille aikaansa.

Minun aikani on yhtä arvokasta kuin hänen aikansa.
Tämä on ajanhukkaa kaikille.
Juttu on näin:

Takahikiän Sam ja June Pallinaamalle, jotka ovat ensi kertaa matkoilla.
He töllistelevät pääkadulla kaljamuki kädessä:
"Kato, tossa on Pariisi ja tossa New York."
Sitten äijä jo tunkee pallejaan muijan suuhun.
Muija nukahtaa jo ennen kuin saavuttaa kullin kärjen mutta Samille se on paskan hailee.

Koska hän on ollut aviossa sen kurttusäkin kanssa jo 27 vuotta ja hän maksaa sen vitosen ilomielin saadakseen pallinsa märiksi.
Sellaisten tollojen se vitonen kuuluu maksaa.

Herra asianajaja...
-Esititte painavat perustelut.

-Tässä on se vitonen.

Anna se turisteille.

-Se on pankin järjestelmä...

Olen Dice, elävä legenda.
Hän on elävä legenda.

Dice on täällä ylhäällä, maksu täällä rottien tasolla.
-Ei täällä ole rottia.

Luulin, että olemme ystäviä.

Olen pahoillani tästä.
Minä en tule ikimaailmassa maksamaan sitä maksua.
Maailma muuttuu.

Se alkoi niistä vuoristoradoista.
Sitten tuli se virtuaalinen jalkapallo ja happishotit.
Sinatra tuskin veti happishotteja.
Olen melkein iloinen siitä, että Riviera hävitettiin maan tasalle.
Minähän en sitä helvetin maksua maksa.
-Miten aiot kiertää sen?

Pelataan vähän blackjackia, voitetaan se pari tonnia ja lunastetaan voitto.
Kasino maksaa sen vitosen, ei Dice.
-Mihin aikaan ne häät alkavat?

Äkkiä minä pari tonnia nettoan.
Minun kortinpeluuni on kuin taidetta.
Minähän en splittaa, jos vaisto sanoo muuta.
Sinun pelaamistasi on ilo katsoa.
Kiitos, ystäväiseni.
No niin, aloitetaan.
Vittu.

-Ehkä on paras lopettaa.

-Olet 100 000 häviöllä.

Jokin on pielessä.

Ehkä minä en olekaan onnenamulettisi.
Ei, ei tämä sinusta johdu.

Jostain muusta tämä johtuu.
Tuosta helvetin Elviksestä tämä johtuu.
-Anteeksi.

Etsitkö perunamuusia?
Tee pikku palvelus ja häivy tuonne vastapäiselle kasinolle.
-Minulla on peli kesken.

Olet haalariasuinen pahanilmanlintu.

-Olet hullu.

Sen täytyy johtua sinusta.
Sata tonnia?

Kuuntele nyt.
Sinun täytyy poistua tästä rakennuksesta ja heti.
Hyvä on.
Ihan vain tiedoksi, että olet päästäsi vialla.
Minäkö tässä olen päästäni vialla?
Aikuinen mies haalareissa haukkuu minua hulluksi.
Brione, minulla on asiaa.
-Anna vielä yksi pelimerkki.

Tiedän, mutta...

Tätä sotkua ei olisi syntynyt, ellet olisi perinyt sitä vitosta.
Kuuntele Milkshakea, Dice.
-Ne häät alkavat kohta.

Elvis on poissa, onko selvä?
Onneni kääntyy.

-Saatat minut hankalaan välikäteen.

Ensin ollaan niin ystävää ja sitten...

Haen šekkivihkoni kotoa ja kirjoitan sinulle sadan tonnin šekin.
Arvaa, miltä sinusta sitten tuntuu.

Typerä idiootti?

Vain idiootti antaa minulle 100 000.

Lähdetään, Milkshake.
Olen kusessa!

-Aiotko jatkaa pelaamista?

Voi helvetti.
Helvetin kusipää.
Sinun täytyy varastaa Eddien puhelin.
-Salipäällikön puhelin?

Minun täytyy saada pelata, jotta tämä saatanan sotku selviää.
Hei, Eddie.

-Terve, Milkshake.

-Onko sinulla esitys?

Tyttöystävän veljellä on häät.

-Pelaat yleensä tuossa vastapäätä.

Shaken mukaan teillä on kauniimmat naiset.
Kunpa olisikin.

-Otetaan iisisti.

Sinulla on aikaa tapettavana ennen häitä.
-Anna minä murehdin ajankulua.

-Voidaanko vähän jutella, Eddie?

Jakajalla on 20.
Homma hoidettu.

Huonosti.

25 000 dollaria?

Olen edelleen ihan pihalla.

-Nyt tajuan, mikä on pielessä.

-Taasko?

Ei, tein sen jo kerran.

Nouse ylös, ota pelimerkkisi, paljettisi ja hiuspehkosi ja painu...
Minä nostan ne, anna olla.
-Painu helvettiin.

Senkin saamarin pahanilmanlintu!
Minun pitää lähteä töihin.

No niin, nyt minä pystyn keskittymään.
-Voi helvetti.

Ei ole totta.

Tai se on minulle yksi paskan hailee.
On huono merkki, että hikoilet kuin sika.
-Kaikki on kunnossa.

Älä hulluja puhu.

Kuules nyt, Andrew.

Hän uskoo häiden menevän mönkään.
Hän uskoo, että häät on kirottu.

-Minä tulen sinne.

Samoin sinä, senkin mulkvisti.
-20 minuuttia!

Hän on oikeassa.

-Meillä on 20 minuuttia aikaa.

Älä helvetissä.
Toiset 25 000.

Arvaa mitä, Shake.

Nyt pelataan.
Hyvä.
Pulita pois.
Kaikki peliin.
-Anna tulla.

Milkshake perkule, tule tänne.
Olet taas vedossa.
50 000 dollaria voitettu.
Sanot aina, että minulla on munaa.
No niin, antaa mennä.
-100 000 kerralla?

Se on sinulle vähän liian iso potti kerralla.
Nappaatte hävityt merkit hetkessä mutta ette halua maksaa voittoja.
Hyväksy nyt se hiton panos.

Hyvä.
No niin, no niin.

Riittää.
Mitä minä sanoin!
-203 000.

Ottakaa sadan tonnin pelimerkkinne kirjoittakaa sadan tonnin šekki Tangiersille ja antakaa minulle kaksi tonnia koreassa kirjekuoressa.
Ilman mitään vitosen maksua.

Vauhtia nyt!
Terve.
-Ehdin ajoissa.

Minulla on avec mukana.

-Miksi tämä on hikinen?

Pitele hetki hanskojani.
-Sinä tulit sentään.

Rakkaat ystävät, olemme kokoontuneet todistamaan tätä hienoa hetkeä koska Brandon ei voinut olla rakastumatta Davidiin.
-Rakasta häntä hellästi.

Ottakaa toisianne kädestä ja katsokaa toisianne silmiin...
-Lopettakaa!

-Istu alas.

-Tiedän, mistä puhun.

-Mene pois, Dice.

Tämä Elvis on pahanilmanlintu lenkkareissa.
-Nämä ovat Skechersit.

Minulla on jännetulehdus polvessa.
Haluatteko, että teidät vihkii homoliittoon Elvis Sketcherseissä?
-Se on avioliitto, ei homoliitto.

-Ehkä tämä tyyppi tuo huonoa onnea.

Kaikki alkoi mennä pieleen, kun palkkasimme hänet.
Antakaa, kun minä hoidan tämän.

-Näin sen sinusta heti.

Heitätte kaiken paskan minun niskaani!
Olet pahanilmanlintu!

-Onko urasi alamäkikin minun vikani?

-Ensi kerralla.

Painu vittuun!
Brione, nyt on hätä.

-Hanki minulle Elvis.

Tervetuloa, sukulaiset ja ystävät, Davidin ja Brandonin vihkiäisiin.
Eikö sinun kasinostasi löydy yhtä Elvistä?
Annoit kuusi minuuttia aikaa etsiä virallinen vihkijä.
-Sitä paitsi Jimmy on upea Liza.

Liza Minelli vihkii kaksi miestä homoliittoon.

-Se on avioliitto, ei homoliitto.

Saanko esitellä, David ja Brandon, aviomies ja aviomies!
Anteeksi, saammeko häiritä hetken?
Haluamme vain kiittää teitä kaikkia etenkin siskoni poikaystävää Andrew'ta, joka pelasti häämme.
Kiitos kovasti.
Sinä teit sen.
-Minun odotetaan sanovan jotain.

Minä puhun työkseni, ympäri maailmaa.
-Tämä ei ole mikään show.

-Minä hoidan tämän.

Istukaa te alas.

Haluan lausua muutaman sanan, koska tämä on ollut suurenmoinen päivä.
Päivä alkoi katastrofaalisissa merkeissä ja häistä uhkasi tulla kaikkien aikojen huono-onnisimmat.
Mutta te selvisitte siitä ja nyt olette naimisissa.
Miltä avioelämä tuntuu, Brandon?
Löysit sen ainoan kullin, jota haluat imeä loppuelämäsi.
Kullin, jota rakastat ja jonka kanssa voit hengailla ja shoppailla ja ulkoiluttaa koiraa.

Ehkä teillä on jonkinlainen sopimus, kuten monilla homoystävilläni on.
Jos näin on, niin ei siinä mitään.
Tuon miehen kulli on kuitenkin aina ykkönen.
Sinun aviomiehesi kulli.
Shakespeare sanoi aikoinaan:

Sen sanotaan olevan kielemme kaunein lausahdus.
Mutta minä sanon:

Siinä vasta on kielemme kaunein lausahdus.
Niinpä toivotan teille, Brandon ja David, onnea ja terveyttä.
Mazel tov!
Antaisiko joku gin  tonicin?
-Onko teillä hauskaa?

-Onneksi olkoon.

Minulla on teille pikku lahja, meiltä molemmilta.
Kiitos teille.

Minusta tuntui, että halusitte minun sanovan pari sanaa.
-Emme oikeastaan.

Dice, arvostelin sinua vähän liian rajusti.
Ei haittaa.

Hän tietää, että oikeasti rakastan muijia.
Unohdetaan koko juttu, nyt on häät.

Nyt tanssitaan.
Hauska ilta.

Tässä.

Pysäköintipalvelu maksaa nykyään vitosen.
-Voin maksaa sen tästä.

Et taatusti ota.

-Viime kuussa.

-Unohda koko juttu.

-Minulla on tässä vitonen.

-Minä hoidan tämän.

Veisitkö auton uudestaan parkkiin?