# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Mikä tuo on?
En kestä sitä, jos häviät vaalit minun takiani.
- Ei.

Laitan itseni likoon solidaarisuudesta - nti Lyonia ja kaikkia muita naisia kohtaan.
Rakastan sinua, Angelo.
Entä Freda Gatz?

Kuulin, että hän on hyvä.
Freda on se oikea, Shyne.
Hän on kokonaan sinun.
Tiesitkö, että hänen isänsä, Frank Gathers, istui Luciousin kanssa?
Hänet tapettiin siellä.
Albumin konsepti on minun perheeni.
Salaisuus on, että vapautan meidät kaikki.
Herää!
Jamal otti kai yliannoksen.
Tiana, miksi sinun kanssasi on niin hankala puhua?
Mene vain hiton studiolle.
En ole juonut aamukahviani vielä.
En yritä riidellä kanssasi...
Löikö ämmä minulle luurin korvaan?
Mitä kuuluu?

Anna kun kerron ajatuksesi.
Ajattelet: "Enkö juuri jättänyt tämän hölmön?"
Miksi hän on ovellani?
Hänellä on suosikkimokka latteni.
"Ehkä olisi pitänyt..."
Kun olen kiihtynyt, ei todellakaan kannata arvuutella kiihtymykseni syytä.
Minulla on levy tuotettavana, ja artisti käyttäytyy kuin kolmevuotias.
Rahaa perseesi studioon.
Kiitos siis lattesta.
Miksi olet täällä?
Sain tekstarisi.
Kiva, että nautit lehdistötilaisuudesta.
- Selvä.

Tiedät tunteeni sinua kohtaan.
Ja taidan tietää tunteesi minua kohtaan.
Minun on siis tiedettävä.
- Haluatko jatkaa vai et?

Annoitko minulle uhkavaatimuksen?
Odota.

Tämä tarkoittaa, että sinä saat jatkaa.
Tämän päivän aasin saa - yksi Lucious Lyonin khakinvärisistä lapsista, Jamal.
Hän syntyi musiikkiin.
Kun häntä ammuttiin, hän heittäytyi nynnyksi.
Syytän sinua, isukki.
Vaikea uskoa, että Lucious kasvattaisi - niin pehmon yksilön.
Hän on aasi, mutta hän on ennemminkin kana.
Hän on päivän aasi, mutta vuoden kana.
Vuoden kana.
KOT KOT
Mitä tässä on tarkoituksena?
Toitteko minut tänne lauantaina, että voitte hyökätä minua vastaan?
Kaikki Charlamagnen sanoma on totta.
On aika tehdä asialle jotain.
Missä äiti on?
Missä äitisi on?
Hän vastaa musiikista.

Lukusi laskevat Empire Extremessä.
Meidän pitää puhua tästä.
Etpä olisi ostanut tätä suoratoistopalvelua.
Siitä lähtien, kun teit sen, se on tappanut kaiken luovuuden.
- Nyt kyse on vain numeroita.

Juuri nyt et saa niitä aikaiseksi.
Katson rahasummaa, jonka poltat levyn tekemiseen.
Niin sanottuun uuteen musiikkiin, jota kukaan ei ole kuullut.
Sekin on numeroita.
Olen kuullut monta kappaletta, ja ne ovat hyviä.
Entä sitten?
Ja mitä hittoa tämä on?

Kuvaatko videota, vaikket ole saanut levyä valmiiksi?
Ei se ole video vaan visuaalinen...
Se on kuin musiikkimuseo.
Lasketko leikkiä?
Minulla on mahdollisuus tehdä jotain, joka voi muuttaa koko alan.
Mutta jos te tapatte minut numeroilla, sitä ei tule tapahtumaan.
Ainut, joka sinua tappaa juuri nyt, olet sinä itse.
Yksi asia, joka musiikkialalla ei muutu, on esiintymättömien artistien kuolema.
Hän on oikeassa.

Anteeksi, Steve.
En halua olla töykeä, mutta olet PR-puolella.
Isäni sanoi selkeästi, että tämä on liiketoimintakokous.
Ehkä hän tarvitsee vain - lisää henkilöitä tai jotain.

Jos sinulle riitti liiketoiminnasta puhuminen, niin minulle sopii.
Numerot ovat sillä tasolla, kun haluamme.
Odota siis rauhassa ja anna minun hoitaa se.
Teen aina niin.

Kuulostaa hyvältä.

- Soitan sinulle takaisin.

Mistä moinen ilme?
Minulla on kutsu sinulle.

Ensin kutsu.
Huomenillalla veljeni Stonen kuolemasta on kuusi vuotta.
Pidämme vuosittain muistotilaisuuden - hänen ja Shynen ensiksi ostaman rakennuksen kunniaksi.
Kaikki väkemme tulee sinne.
Me laulamme, juhlimme ja olemme perhettä.
- Olisi kiva, jos tulisit.

Nyt varoitus.
Shyne haluaa tappaa sinut.
Sinä ja isäsi myitte minulle sian säkissä antamalla Freda Gatzin.
Kerroin, että Lucious siirsi hänet yhtiölleni.

Jos uskoin sitä, minua on huijattu.
Hän ei enää ikinä nauhoita Empirelle.
En säästänyt kurjaa elämääsi tullakseni huijatuksi.
En tiennyt, että Freda oli tuota mieltä.
- Korjaan tilanteen.

Mitä jos saan hänet tulemaan juhliisi huomenillalla?
- Se on perheelle.

Se on loistava idea.
Sinun pitää tuoda Freda.
Sillä lailla.
Ota tämä vakavasti.

Rauhoitu.

Niin.

Ei se oikeuta lääkkeiden syöttämistä hänelle.
En ole mikään huumekauppias, joka saa valkoisen tytön crack-riippuvaiseksi.
Olen tuottaja.
Otan samoja pillereitä kuin Jamal.

Oletko noin tietämätön?
Kaikki tekevät sitä ei ole mikään syy.

Odota.

Lopeta.

Olet oikeassa.

Kuule.

Lähetin stemmat.

Hoidan sen.
Tuosta kerroin sinulle.
Se on kevyempää kuin mitä lääkärit antavat sinulle.
En halua sen illan toistoa.
Tiedän, että pitää puhua tapahtuneesta.
En voi nyt.

- Et ole puhunut...

Se tarkoittaa myöhemmin.
Jättäkää minut hetkeksi rauhaan.
Kappas huorahtavaa kultaani.
Pyörittää kahta aikuista miestä.
Kuule, en saa peppua.
Valitettavasti.
D major on tuottajani ja Phillips on terapeuttini.

Minulla on vartti aikaa.

Minun täytyy tavata Angelon leuhka äiti.
Joko tapaat hänet?
Hän haluaa vain tarkistaa mustan perseeni.
Tarkoitatko alastonselfien mustaa persettäsi?
Älä ole hävytön.
Soita nyt musiikkiasi.
- Tämä laulu on sinulle.

Mitä tämä kaikki on?
Ensinnäkin sitä ei vain kuulla ja kuunnella, vaan se nähdään.

- Onko tämä kaikki...

Voi luoja.

Tuo on Candace.

Mistä sait nämä?
Carol-täti antoi minulle kotivideoita.
"Raju" olisi aliarvio...
Jamal.
Tämä saundi.

- Niinkö?

Muistan tuon.
Haluan vain varmistaa Että tiedät
Ei ole mitään kallisarvoisempaa Tässä maailmassa
Kuin hän jota rakastan Suosikkityttöni
Äiti, oi äiti
Kaiken kokemasi vuoksi
Teen mitä vain puolestasi
Äiti, oi äiti
Sinä ansaitset parasta
Mitä tällä maailmalla on tarjota
Isäsi vaikutti tosi siistiltä.
Pysäytä se, Jamal.

- Sulje se.

- Sulje se.

Et voi käyttää noita videoita.
Sinulla ei ole oikeutta kaivella noita asioita.
Sinä ja isä ja koko...
- Ei.

Äläkä käytä noita videoita.
Myöhästyn Angelon äidiltä.
Hitto.
- En ole nähnyt äitiäsi vielä.

Hän tekee kohta sisääntulon.
Kaikki tietävät, etten pidä tempuista, joten kiitän teitä kaikkia etukäteen runsaskätisistä lahjoituksistanne -
Angelon pormestarikampanjaan.
Täyttäkää kortit, laittakaa ne henkilökuntani jakamiin samettipusseihin - ja nauttikaa champagne et les canapés, mes amis.
Hienosti meni, äiti.
Missä Cookie Lyon on?
En tiedä.

- Etkö tiedä?

Pitäisikö ymmärtää, että tämä nainen tekee minulle oharit?
Sen jälkeen minkä koko maailma näki roikkuvan - siinä surkeassa alastonkuvassa?
Meidän piti näyttää väellemme, että hän ei ole sellainen henkilö.
Ymmärrän sen.
Tämä ei tule toimimaan.
Nämä pakkaukset ovat 84 % ihmistä.
Vie ne vain kamulleni Bed-Stuyssa.
Hän saa hiuksesi hulmuamaan.
Selkääsi pitkin alas.
- Selkääni alasko?

Anna kun puhun hetken siskonpoikani kanssa.
- Hei, Carol-täti.

Hitto, Jamal Lyon.

- Onko hän siskonpoikasi?

- Voinko ottaa kuvan?

Käypä hakemassa malesialaiset hiukset käytävältä yhdeksän.
Mene vain.

Lilaa myös.
Mitä toit minulle?

Miten menee?
Hei, olen Carol-täti.
- Niin.

Tämä on Phillip.

Sinun on autettava niiden videoiden kanssa.
- Mitä on meneillään?

Ne ovat rankkaa tavaraa.
On syy siihen, miksi Cookie, Candace ja minä tappelemme niin paljon.
Minä yritän julkaista - koko albumini perustuen siihen lauluun.
Ole siis kiltti.
Miksi äitini järkyttyi niin kovasti?
Minkä albumin?
Olemme odottaneet sinua - siitä lähtien, kun se kalju muija ampui sinua Acesissa.
Hei sitten.
En ole ikinä nähnyt häntä sellaisena.
Asia on paha, mutta minun on tiedettävä.
Toivoin, että hän tunnustaisi.
Jos kerron, hän tappelee kanssani, ja se ämmä on hyvä siinä.
Ymmärrän.
Se alkoi silloin, kun Cookie tapasi Luciousin.
Luciousin?
Saanko hetken mieheni kanssa?
Oletko varma, että hän on miehesi?
Nouda halpa laukkusi.
- Vauhtia kaikki.

Ethän laita minua pyytämään anteeksi useammin kuin kerran?
Haluan kuulla ensimmäisen kerran - ennen kuin päätän mitään.
- Pyysin juuri.

- Tämä oli tärkeää.

Äläkä puhu päälleni.
Politiikka merkitsee perheelleni samaa kuin musiikki omallesi.
Kunnioitan sitä.
Sinä et kunnioittanut äitiäni.
- Se ei sovi.

Näetkö?

Tuli muuta menoa.

En voi selittää sitä nyt.
Ne muistot olivat...

Valitsin Luciousin, kun olisi pitänyt valita sinut.
Hyvä on.
Miksi pidät minua ulkona niin myöhään?

Ihan kuin haluaisit lähteä.
Anna minulle suukko.
- Kulta...

Anteeksi, isä.

En kestä tätä enää.

- Isä.

Ole kiltti.

Aseita ja rahaa?

- Tiedän, että se on Lucious.

Lupaan, etten tapaa häntä enää.
Se musertaa minut, mutta sinun on mentävä.
Täytyy ajatella kahta muuta tyttöä.

Olen pahoillani.
Ole kiltti, isä.
En voi antaa sen pojan pilata heitä, kuten hän pilasi sinut.
Hitto, Loretha.
Olen pahoillani.
Ole kiltti.
Isä.
Isä, ole kiltti.
Ole kiltti, isä.
Saanko hyvittää sen sinulle?
Saanko viedä sinut ja äitisi illalliselle?
Mikä on hänen suosikkiravintolansa?
Onko se tämä?

Laitan henkilökunnan tekemään sitä.
Hyvä on.
- Illallinen täällä poikiesi kanssa.

Minä valitsen ruoat.
Perhe on äidilleni tärkeä, joten hän pitänee pojistasi, varsinkin Andresta.
Äiti kävi Pennin, joten kyllä.
En tiennyt sitä.

Sovittu.
Laula samaa, mitä lauloit niille halvoille ämmille, joille virnistelit ja pidit siitä.
- He tulivat ajoissa.

Tiedät, että olen hullu.
Tule tänne.

Tule tänne.

Ei pitäisi tarvita anella teitä illalliselle.
Et ole anellut, vaan huutanut meille.
- Koska te nahistelette.

Ja nytkö viet tyttäreni?
Älä ala kaivelemaan sitä.
Hei.

En pyydä paljoa.
Pyydätpä.

- Minä tulen.

- Tasan klo 20.00.

- Niin.

Minä tarvitsen sinua.
En pyydä sinulta koskaan mitään.
Olen pahoillani reaktiostani.
En tehnyt sitä satuttaakseni sinua.
Tiedän.

Toi rankkoja asioita esiin.

Me hautaamme asiat.

Emme voi tehdä isäpäivää Andren ja isoäidin kanssa.
Voit puhua minulle.

Pysäytä.
Ole kiltti ja herää, isä.
- Isä, herää.

- Mitä tapahtui?

Haluan mennä hänen kanssaan sairaalaan.
- Selvä.

Me menemme heidän kanssaan sairaalaan.
Sinä olet stressannut isää riittävästi.
Mene Luciousin seuraan.
Hänen kanssaanhan sinä haluat olla, etkö?
Lukitse se.
Isä kuoli sinä iltana.
Kolme päivää siitä, kun hän heitti minut ulos.
Minä ja isäsi asuimme motellissa.
Naapurini piti tulla hakemaan minut.
Candace syytti minua ja oli oikeassa.
Isä oli elämäni, kunnes tapasin sen pojan.
Äiti.
Sen jälkeen meillä oli vain toisemme.
Isäsi ja minä käytännössä kasvatimme toisemme.
Rötöstelimme ja selviydyimme yhdessä kaduilla.
En tiedä, mitä sanoa.
Siksi kaikki tiet johtavat Luciousiin.
Carolille, Candacelle ja meille kaikille.
Jos sinun pitää käyttää videoita, koska ne inspiroivat sinua, annan sinun tehdä sen, mutta minä en voi katsella niitä.
Ymmärrän.
Tuletko auttamaan minua laittamaan uuden mieheni äidin ojennukseen?
Jos se auttaa Luciousista yli pääsemiseen, tulen sinne.
Olen päässyt jo hänestä yli.
Inhoan istua Hakeemin ja Andren välissä.
Paras olla kypärä päässä.
Laita Nessa siihen.
Opeta minua hienoston tavoille.
Yhdessä illassa ei ehdi kovin paljoa.
Esiinnyt kuin minulla ei olisi kotikasvatusta.
Ei se niin vaikeaa ole.
Varsinaista teeskentelyä.

Haluatko apuani vai et?
Hyvä on.

Mistä?
Se on ranskaa ja tarkoittaa paikkakorttia.
Unohda kortit.

Minun on opittava keskusteluja, varomaan maneerejani.
Mitä sanon sille porvariämmälle?
Ei pitäisi sanoa toisen äitiä ämmäksi.
Se on keskustelua.
Äläkä puhu suu täynnä ruokaa.
Koska Angelon äiti on vanhan kaartin - vähemmistösisarkuntatyttöjä, sinun on käyttäydyttävä oikein.
- Mistä tiesit sisarkunnasta?

Hän on samassa kuin Coretta Scott King, Maya Angelou - ja Rosa Parks.
Jos et siis keksi sanottavaa, ala lainata yhtä heistä.
En tiedä, mitä sanoisin.
Minua lohduttavat Maya Angeloun sanat.
"Emme voi korjata näkymätöntä.

Eikö Beyoncé sanonut jotain tuollaista?
Ehkä, mutta se kuulostaa Mayan sanomisilta.
Sinun pitää siis olla kuin Melania Trump tässä tilanteessa.
- Miten kehtasit?

Koska aivan varmasti - hän kopioi Michelleltä.
Ämmä kopioi joka rivin.

Leidit.

Eipä taida olla.
Mitä sinä teet täällä?
Kamuni Giuseppe näytti minulle paikkoja.
Big Mike pääsee huomenna linnasta, joten päätimme - pitää pienet juhlat.
Otamme loppupaikan käyttöömme.
Toivottavasti heidän räyhäämisensä ei ole liikaa -
Angelon mahtipontiselle äidille.
Heti kun sanon nimen Lyon, paikka on ihmeellisesti varattu huomenillalla.
Mark Lasheurin terassi on auki.
En aio kaivella hyttysiä hampaistani koko iltaa.
Sulje puhelin.

Emme löydä paikkaa ajoissa.
Luciousilla on silmät, korvat ja tuntosarvet joka paikassa.
Soitan Angelolle ja sanon, että se on ohi.
Että hänen äitinsä oli oikeassa.
Ehkä se elämä ei sovi minulle.
Jos hänen äitinsä oli oikeassa, oliko isämme väärässä?
Cookiesta tulee tähti.
Cookie menee presidentin kanssa naimisiin.
Cookiesta tulee presidentti.
Tee tämä isän puolesta.
Meillä on suunnitelmia.
Harvard.

Minulla on idea.
Mikä?
Tarjoa illallinen täällä.
Minulla suorastaan roikkuu peniksiä seinillä.
Ei vauvaa pidetä noin.

Pidä päätä lähellä rintaasi, jotta hän kuulee sydämesi sykkeen.
- Äiti neuvoi niin.

Hän ei ole pidellyt vauvaa sinun jälkeesi.
Kuule.
Vahdi Bellaa puolestani pari tuntia tänä iltana.
- Minä ja Bellako kahden?

En tiedä, mihin Anika meni, mutta pärjäät vauvan kanssa, vaikka äitisi pitää sinua vielä lapsena.
Minun pitäisi mennä äidille illalla.
Pääset sinne.

Menen laittautumaan valmiiksi.
Pystyt tähän.
Kun olette rullanneet sen, viekää se jonnekin tuonne.
Varokaa sen kanssa.

Varastoon.

Ihmiset eläinten eettisen kohtelun puolesta?
Tiedän, mitä se tarkoittaa.
Parasta käydä hakemassa turkikset pois, koska hän saa raivarin, kun näkee ne.
Porsha.

Alexa.

Toki.

Voitko pyytää Alexaa käskemään ääliöitä - takaisin?

Kaverit, tulkaa takaisin.

Hän ei pidä siitä tuolla tavalla.
Kolme haarukkaa.

Jackie O:

Michelle O:

Cookie Holloway Lyon Dubois'lla on kolme.
Ihan sama.

Alexa, autatko minua löytämään uuden työn?
Rauhoitu, pikku tyttö.
Minne helvettiin he menivät?

Ei, kiitos.

Kuule, voisit soittaa Shynelle.
Mitä?

Miksi saat noin huonoja ideoita?
Annoit hyvän idean.

Hänelle oli vauva pari sekuntia.
Näetkö, miten se toimii?
Menen keittiöön.

Rintamaitoa.
Hyvä on.

Olet erityinen, Loretha.

- Lasket liikaa varaani.

Sinä pystyt tähän.
Enhän ole myöhässä?

Tulin minä.

Laulusi on kaikkea.

En malta odottaa sen kuulemista.

Oletko kamassa?
En.

Ne saavat silmäni herkiksi.
Tekevätkö ne aivosi tyhmiksi?
Tiedät, kuinka tärkeä tämä ilta on minulle.
Miksi aloitit uudet lääkkeet tänä iltana?
Olen täällä.

Sinun ei tarvitse olla.

Kotisi on täydellinen.

Älä huolehdi mistään.
Jeesus, estä minua tappamasta lastani tänä iltana.
Luoja.
Käy huuhtelemassa kasvosi.

Tyhmä.
- Tulkaa sisään.

- Näytät hurmaavalta.

Esittelen sinut äidilleni.
Äiti, tämä on Cookie.

Oikein mukava tavata.
- Ihanasti sisustettu.

- Mutta sinun ei olisi pitänyt.

Minun ei olisi pitänyt?
Sinun ei olisi pitänyt sisustaa uudelleen tehdäksesi vaikutuksen.
Jumaloin kyllä Montreanoa.
Minä en halua tuntea niitä, jotka eivät pidä Montreanosta.
Rva Dubois.

- Hei.

Tämä on poikani Jamal.
Jamal, tule tänne.

Pidä suusi kiinni.
Hän on keskimmäinen poikani.
Hän on oman tiensä kulkija.
Joka perheestä löytyy yksi.
Eikä löydy, mutta jos Jamaleita olisi enemmän, maailma olisi parempi paikka.
Se on varma.
Älä yritä liikaa, tai se kostautuu.
En malta odottaa, että tapaat vanhimman poikani.
Andren.

Hän kävi Pennin.
Teillä on paljon puhuttavaa.
Olemme ylpeitä nuorimmaisestani, Hakeemista.
Hakeem ei pääse.
Hän sanoi, että on yksin kotona.
Avaa ovi.
Ota puhelin, hemmetti.
Hakeem.
Mitä helvettiä on meneillään?
Anna hänet minulle.
En halua kuulla.
Olit oikeassa.

Hakeem, tämä on äitini.
Äiti, tämä on Hakeem.
STONEN MUSIIKKITARVIKKEET
Gangsterit!
Olemme täällä juhlimassa Stone Parkin elämää.
Stone!
Kuusi vuotta kuolleena.

Olemme ensimmäisessä rakennuksessa, jonka me ostimme yhdessä.
Katsokaa meitä nyt.
Omistamme koko korttelin ja 20 samanlaista.
Gangsterit!
Kohotetaan malja.
Ystävällemme ja sotilaallemme, Stone Parkille.
Nyt juhlitaan.
Etsitkö Andrea?
Hän ei tule.
Katso ympärillesi.
Tämä on perheesi.

Tämä on pyhää.
Kuka tahansa näistä pojista tappaisi tai kuolisi puolestasi.
Tässä ja nyt.
Sinä tiedät sen.
Sinä kuulut tänne.
Näytät tehneen valintasi.
Tule.

Tuota riittää.
Vauhtia!
Missä lapsen äiti on?
En tarkkaile häntä.
Ymmärrän.
Toinen oman tiensä kulkija.
- Seuraat saamaasi esimerkkiä.

Rva Dubois, olette todella ovela.

Jamal.

Ole hyvä.

Istukaa kaikki.
Bouillabaisse tarjoillaan nyt.
Hetkinen.
Enkä kertonut, että äitini on allerginen meriruoalle?
Voi luoja.
Koko illallisemme elää meren pohjassa.
Cookie, ei.
Andre.
Missä helvetissä he ovat?
- Hyvä luoja.

Anna lapseni minulle.
Tule äidin luo.
Miksi helvetissä viet lapsen kotoa - kertomatta kenellekään?
Saanko esitellä itseni?

Cookien ex-mies.
Tuo nainen tuolla on vaimoni Anika.
Hän synnytti juuri lapsenlapseni.
Poikani on lapsen äiti.

Hän sain tämän jotenkin raskaaksi - kosiessaan morsiantaan   ja tuli jätetyksi alttarille.

Mitä?

Koska hän vietti 17 vuotta vankilassa.
Isä, älä.
Rentoudu vähän.

Katsopa sinua täällä puhumassa.
Näytät olevan aineissa.
Olet näköjään tavannut homon.
Ja tapasit vastuuntunnottoman.
Missä Andre on?

En räppää.
Valinta on sinun.
Kuten valinta vetää liipaisimesta.
Voit valita käyttää ääntäsi menestyäksesi tai olla käyttämättä.
Voit valita ikuisen pakenemisen tai pysähtymisen ja vastuun ottamisen.
- Sinä tulit.

Haluan sinun tietävän, että sanaani voi luottaa.
- Minun on mentävä.

Lupasin äidille olla siellä tänä iltana.
Tämä on hyvin erityinen ilta minulle.
Tämä merkitsee minulle paljon.
Kutsuin sinut, että voit olla muun perheeni kanssa.
Merkitsisi minulle paljon, jos jäisit.
Miten menee?
Tiedätte, mitä Stone oli minulle.
Hän oli enemmän isä kuin veli.
Tämä on rakastamallemme miehelle, jonka me menetimme - ja perheelle, jonka saimme.
Stone!
Kova kuin kivi
Kylmä kuin Phillyn talvi
Kun lähdit tuulisilta kaduiltamme
Sinä olit kuningas
Yhtäkkiä sinua ammuttiin
Se oli järjetöntä niin
Kuinka kaipaan veljeäni
Veli
Jätti minut yksin
Niin paljon potentiaalia
Ei ihme että kaipaan sinua
Ei se mitään Minulla on uusi koti
Löysin perheen tältä kujalta
Nyt tajuan
Pääsin näin pitkälle Vain kivisen sydämen ansiosta
Kukaan ei voi hajottaa Tätä kivistä sydäntä
Kukaan ei voi hajottaa Nyt tajuan
Pääsin näin pitkälle Vain kivisen sydämen ansiosta
Kukaan ei voi hajottaa Tätä kivistä sydäntä
Tämä on kuninkaalleni
Jos nimenne ei ole Dubois tai Lyon, painukaa helvettiin täältä.
Viekää hemmetin kala mukananne.
Älä tee tuota.
Kiitos kaikille.
Lähtekää.
Lucious ja Anika, istukaa alas.
Hakeem, käy hakemassa persikkapiirakka keittiöstä.
Minulla on kylmää juomaa sen kanssa.
Niin.

Suurin osa heistä.
Me olemme outo puu.
Mutta en vaihtaisi sen homoa, kamassa olevaa, alhaista, hullua tai laiskaa oksaa.
Tällaisia me olemme.

Jamal.

Niin me teemme täällä.

Minulla itse asiassa on jotain.
Työstin sitä koko päivän.
- Laulu on äidistäni.

Kuuntele, äiti
Niin monta sanaa kuvailla sinua
Vahva olisi vähättelyä Soturi sopisi
Sinulle paljon paremmin Koska olet taistellut
Hän täytti juuri kuusitoista
Isä jätti hänet kylmille kaduille Ei päästänyt sisälle
Hän löysi dollareita Patjan alta
Yhtäkkiä hänen isänsä Otti ja kuoli
Mutta silti hän näkee isänsä Luciousin silmissä
Äiti
Oi, äiti
Kaikesta mitä olet joutunut kokemaan
Ei ole mitään mitä en tekisi Sinun puolestasi
Äiti
Oi, äiti
Ansaitset parasta Mitä tällä maailmalla on tarjota
Äiti rakastan sinua
Äiti, äiti Minä rakastan sinua
Äiti, rakastan sinua Äiti, äiti
Tästä musiikista minä puhuin.
Soita minulle takaisin.
Hän antoi kaiken epäitsekkäästi.
Ja hän teki sen uskollisuuden vuoksi
Sellainen on äitini
En tiedä kenenkään uhranneen
Kaikkea vuoksi rakkauden Jopa antoi oman elämänsä
Oi, äiti
Kaikesta mitä olet joutunut kokemaan
Ei ole mitään mitä en tekisi Sinun puolestasi
Oi, äiti
Ansaitset parasta Mitä tällä maailmalla on tarjota
Olet tehnyt kaikkesi tehdäksesi vaikutuksen minuun.
Mutta en ole siniverinen.
Isoisäni oli viinatrokari.

Onnistuimme puhdistamaan itsemme.
Mutta sinä ja perheesi muistutatte minua juuristani.
Näen, miksi viehätät Angeloa.
Sinussa on tulta.
Katso vain, ettei se polta lastani.
Ainoaa lastani.
Älä edes kuvittele, etten huomannut - komerosi perälle tungettua lampaannahkatakkia.
- Kiikissä.

- Kuka on kiikissä?

- Oletko valmis?

Hyvää yötä.
- Piirakka oli herkullista.

Onnistuit hienosti.
Pitäisi kai palata vähän myöhemmin.
Ja näyttää, kuinka hienosti onnistuit.
Käy peittelemässä äitisi ja tule takaisin   peittelemään minut.

Hän on tuolla.

Käyttäydy kunnolla.
Freda?
En tuntenut Stonea.
Mutta tunsin hänenlaisiaan räppäreitä.

Pitää kiittää Andre Lyonia, koska hän muistutti minua, että vaikka tukeni on mennyttä, minulla on yhä ääni ja vapaus valita.
Tänään valitsen taistelun pakenemisen sijaan.
Piti hyvästellä Todella hyvä mies
Se satutti syvältä En halua tuntea sitä uudestaan
Vaikka isäni loputa Huolehti paremmin perheestään
Mutta hän varoi vain Jumalaani ja luoteja
En valehtele Sitten luulin perheen saavani
Mutta valheillaan Vaikuttivat enemminkin susilta
Mitä enemmän tajusin
Oli aika lähteä Antaa jonkun muun draamasta kärsiä
Isäni jätti vain muistoja
Eikä mitään muuta Silti hän oli enemmän kuin isä
Enemminkin kuningas minulle
Perheen elättäjä Jos jotain tarvitsin, sain sen
Luuli kaiken saaneensa Nyt on poissa
Eikä jättänyt minulle mitään Joskus tuntuu kuin
Se kaikki on vain pahaa unta
Perheeni on näillä kaduilla
Perheeni ennen kaikkea
Autamme toisiamme Autamme toinen toistamme
Teen sen isäni puolesta Sinä veljesi puolesta
Käännös: