# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SILLOIN
Tässä on Men of Letters.
Raivokas, tekopyhä joukko maailmanparantajia.
Salaseura.
Viimeinen toivonkipinä hulluksi tulleessa maailmassa.
Aktiivisena toisen maailmansodan aikaan.
Otettiin jäseneksi vuonna 1939,   osana ryhmää, joka lähetettiin Eurooppaan.
Jälkeläisiä.
Aikamatkailu.

Enkeleillä aikakoneita?

Sielusi voiman avulla.
Hiton aikamatkailu.
Thule-seura.

Natsinekromantikkoja.
Mustaa magiaa kuolleiden kanssa.
Voit tappaa minut, muttet Thule-seuraa.
Natsipaskiaiset.
- Lucifer!

Jutellaan vähän.
Haluamme tappaa Pimeyden.

Minulla on ollut kaksi tilaisuutta.

Minä hoidan asian.
NATSIEN MIEHITTÄMÄ RANSKA 1943
GESTAPON PÄÄMAJA
Se on saapunut.
Kyllä, tilasin armeijan saattueen.
Tietenkin   tuon esineen teille.
Älkäähän nyt.
Se on suuri kunnia.
Vuode on kylmä.
Mikä tuo on, mon amour?
Tästä syystä tulin tänne.
Luulin, että miehitit maani tavatakseni minut.
Sinä olit lisäetu, Delphine.
Aarre.

Mutta tätä   maani on odottanut.
Saanko nähdä?
- Tuhma Delphine.

Saat vilkaista.
Se on siis totta.
Elämäni on ollut rankkaa.

Tämä hetki,   kun katselen sinun kuolevan, on paras.
Men of Letters lähettää terveisiä.
Kahvi on loppu.
Eilen oli puoli pussillista.
Käytin sen.
Tiesitkö, että natseilla oli arkeologialle omistettu osasto?
Vähän aikaista natsinippelitiedolle.

Sen nimi on "Ahnenerbe".
Saksassa oli kaivauksia.
Natsien vallatessa enemmän aluetta   niitä ilmestyi Puolaan, Suomeen ja Pohjois-Afrikkaan.
Miten tämä on kahvia tärkeämpää?
Löysin jotain.

Taikuutta, aseen, joka on tarpeeksi voimakas Amaraa vastaan.
Olen tutkinut huonosti tunnettua historiaa.
Löysin tämän.

Natsien viestejä, joita historioitsijat eivät vieläkään tajua.
Niissä puhutaan Ahnenerben löytämästä superaseesta.
Sillä voi voittaa sodan.
Mikä se oli?
Tässä sitä sanotaan "Jumalan kädeksi".
Se on yhteinen nimitys monelle esineelle,   joita hän koski Raamatun aikoina.
Niiden uskotaan sisältävän jäämiä hänen voimastaan.
Natsit uskoivat kaikenlaista.
Lucifer on häkissä, Jumala on kadonnut.
Amaran voittamiseen pystyvät olennot ovat poissa.
Aseistaudutaan taisteluun.
Jumalan voimalla.
Sanoit, että natsit löysivät sellaisen
- käden.

Mikseivät he sitten voittaneet sotaa?
Se varastettiin matkalla Berliiniin.
Natsit etsivät varasta kaikkialta,   mutteivät löytäneet häntä.
Delphine Seydoux.

Häntä pidettiin petturina,   kunnes hän tappoi saksalaisen rakastajansa ja vei aseen.
Liittoutuneiden vakoilija?
Niin natsit luulivat,   mutta päätyivät toiseen lopputulokseen.
Hän oli une Femme de Lettres.
Nainen Men of Lettersissä.
Haluaisitteko kuulla viimeisimmät sieluluvut?
En, koska en välitä.
Entä uutiset Amarasta?
Uutinen on...
Ei ole uutisia.

Jos sallitte.
Otitte valtaistuimen haltuunne.

Mitä tahansa ohjeita.
Voisimme lähettää joukon.
Ihmisiä etsimään häntä.
Teidän johdollanne tietysti.
Pelkuri ja typerys johti meitä liian kauan.
Ehkä on aika...
Hauva haluaa puhua.
Kuinka kehtaat?
Tuo julkeus.
Nöyryyden puute.
Noin ei sovi puhua herrallesi.
Luciferille.
Kiltti hauva.
Men of Lettersillä oli jaostoja Euroopassa.
Ehkä se ei ollut jaosto vaan muutama agentti.
Ottivatko he naisia mukaan 40-luvulla?
He eivät näyttäneet olevan kiinnostuneita tasa-arvosta.
Se sanotaan nimessäkin.
Maailmansodassa kaikkia tarvittiin.
Niin, Rosie the Riveter.

Tässä.

Bunkkerissa asunut Men of Lettersin jäsen vuonna 1943.
Oikea ajanjakso.
Tämä on ranskaksi.
- No?

Se kertoo Delphinesta.
Nimi on joka sivun ylälaidassa.

Cliffordin ja Delphinen välisiä viestejä.
Mitä niissä sanotaan?
Hetki.

Oletko tosissasi?

Joit kaiken kahvin.

Katso tätä.
He suunnittelivat   esineen viemistä Euroopasta turvallisuussyistä.
Henshaw pyysi apua Kirjainten mieheltä OSS: ssa   saadakseen sukellusveneen   viemään Delphinen ja aseen Yhdysvaltoihin.
Tänne.
- Bunkkeriinko?

Se on ollut täällä koko ajan.
AMERIKAN LAIVASTOHISTORIA USS BLUEFIN
Ei.

"USS Bluefin joutui Saksan hyökkäyksen kohteeksi.
"Atlantin ylitysmatkallaan.
"Sukellusvene upotettiin.

"ei ole vieläkään löydetty."
Hienoa.

Vai onko?
Sanoisin niin.
Vuorovesi vei hylyn.
Sitä on yritetty etsiä vuosia.
Jos James Cameron ei löytänyt sitä rahoillaan...
Mutta meillä on jotain, mitä James Cameronilla ei ole.
Tässäkö kaikki?
Kyllä.

Oletteko tyytyväinen?
Älä viitsi.
Miten haavasi voivat, hauva?
Ansaitsen ne.
Pelkäät isäntääsi.

Mutta teeskentelet.

Haistan sen yhä.

Esität vain.
Odotat hetkeä vallata valtaistuin takaisin.

Kyllä.
Kerrohan sitten.
Entinen ja tuleva Helvetin kuningas.
Olet seurannut valtakauttani.

Mitä oikeasti ajattelet?
- Haluatteko kuulla totuuden?

Ette ole tarpeeksi vahva.
Saitte aseenne.

Jos uskoisitte voittavanne, lähtisitte etsimään Amaraa.
Saman tien.
Olet fiksu pikku hauva.
Olet oikeassa.

Ehkä Amaran voittaminen olisi vaatinut enemmän ryhmätyötä   kuin uskottelin eräille.
Mutta vaikka se on totta,   olen silti isäntäsi.

Ette.
Älä hauku.

Hei, Dean.
Useita Jumalan koskettamia esineitä oli olemassa.

Voimmeko käyttää sitä Amaraa vastaan?
Se on täydellinen.
Voin viedä teidät sinne.
Ilman siipiäkö?

Aikamatkailu on eri asia.
Mitä minä sanoin?
Ovatko nämä viimeiset koordinaatit?
Bluefinin viimeinen lähetys.
- Hyvä.

Eikö aikamatkailu ole vaarallista?
Eikö sillä ole seurauksia...
Tämä on ihanteellinen vaihtoehto.
Mitä?
Se sukellusvene on valtameressä uiva tölkki.
Historiaa ei voi muuttaa meren syvyydessä.
Menemme sinne, otamme aseen, lähdemme.

Tuo ei ole kovin hyvä suunnitelma.
Jos jokin menee pieleen, Cass tuo minut takaisin.
Sinut?
Sinä et tule.
- Anteeksi?

- Jäädä tänne?

Emme voi molemmat ottaa riskiä!

En voi tappaa Amaraa.
Haluan ainakin hakea aseen, jotta sinä voit.
Pitääkö minun vain odottaa,   kun te leikitte Jules Verneä?
Kyllä.

En päästä häntä silmistäni.
Oletko hänen kanssaan koko ajan?
Olen.
Sam.
Anna minun tehdä tämä.

- Ole varovainen.

Tehdään se, Cass.
Bon voyage.
Cass?
Cass?
Värväydyin upottaakseni Saksan laivoja.
Sinun vuorosi.
Ylös, loma on ohi.
Nyt vain partioimme lahdessa.
Kapteenikin ohjaa meitä väärään suuntaan.
Hoidamme jotain salatehtävää jonkun muijan takia.

En murehtisi sitä.

Tiedät, etten voi levätä.
Cass?

Hyppäsimme.

Mitä?
En päässyt aluksen runkoa pidemmälle.
1996?
Missä Delphine on?

En tiedä, mistä puhut.
Joku on laittanut alukseen suojaleiman.
Pakko olla Delphine.

Palaa satamaan, jossa alus oli ennen Delphinen tuloa.
Jätä viesti, jotta Dean tietää.
Minne?
Missä Dean näkisi sen, mutta miehistö ei?
Hän ei löydä viestiäni sen helpommin kuin suojaleimaa.
Lähetä sitten minut.

Aivan.

Sinulla riittää hyviä ideoita.
En voi uskoa, että menetin sen.
Hänet.

Hänen pitää löytää ja poistaa suojaleima.
Ei.

Tästä puhutaan varmasti taikuudessa tai enkelitarinoissa.
Leimat on voitava poistaa ulkoapäin.
Cass.
Älä huoli.

Varokaa.

Sir.
Milloin voin tupakoida?
Kerron sitten, kun on vuoronne.
Pidätte varmasti taukoja konehuoneessa.
Kapteeni haluaa, että jäätte tänne.
Pelkääkö hän, etteivät miehet pysty keskittymään?
Eikö hän halua hameväkeä käytäviin?

Mutta teillähän on housut.
Ranskista kohdellaan kuin kuninkaallista.
Hänelle tuodaan ruokaa.
Enkä voi edes valittaa.

Hän on hottis.
Ne sääret.
Kuka olet?
Delphine.

Kukaan täällä ei tiedä nimeäni.

- Antakaa tilaa.

Olen Clifford Henshaw'n ystävä.

Tuo se on!

Kapteeni.
- Istu alas.

Hän vei vaatteeni ja sitoi vessaan.
- Mitä teemme hänelle?

No niin.

Petey, onko tämä sinun?
EI KENTTÄÄ
Mikä ihme tämä on?
Se on puhelin.
Aivan.

Seuraavaksi se väittää olevansa avaruudesta.
Tai tulevaisuudesta.
Niin olen.
Kapteeni James Dearborn.
Nimeni on Dean Winchester.

En saa paljastaa tehtäväni yksityiskohtia.
Mutta sanon tämän.

Saksan hävittäjä hyökkää tämän sukellusveneen kimppuun.
Te kaikki kuolette.
Sanoit sanottavasi.

Kapteeni.
Olet puntiksella oleva sotilas.
Hyppäsit alukseen päästäksesi kotiin.
Yrität salata henkilöllisyytesi.

Sotaoikeus saa päättää, kumpi on totta.
Haluan puhua hänelle yksin.
Ei tule kuuloonkaan.
Ette tiedä kaikkea tästä tehtävästä.
Flash Gordon pysyy vartioituna rantaan asti.
Teen sen mielelläni.
Mitä jos emme pääse rantaan?
Todennäköisyys, että laiva etsisi näin lännessä   yhtä sukellusvenettä?
Kapteeni?
Tutkassa näkyy kohti tuleva laiva.
Ymmärrän.
Harris, palaa paikallesi.
Giraldi, vahdi vierastamme.
Selvä.
Saksalaiset tulivat hakemaan sitä.
Runkoa vahtiva leima?
En ole nähnyt sellaista.
Oletko varma laivasta?
Olen.

Lähestyy 2,7 kilometrin päässä.

- Komentosilta tyhjäksi.

Mentorini Men of Lettersissä opetti symbolin ennen kuolemaansa.
World Series 1994.

Jos olet tulevaisuudesta, kerro kuka voitti.
Rangers.
Rangers?
Hän uskoi sen suojelevan minua ja esinettä...
Mikä on Rangers?
Yliluonnolliselta häirinnältä.
Enkeleiden häirinnältä.
Enkelit eivät ole oikeita.
Mikä on Rangers?
En seuraa baseballia.

Pääsen laivasta sellaisen avulla.
Suojaleima esti hänen pääsynsä.
Poistin yhden.

Hyvä on sitten.

Halusit aseen olevan Men of Lettersin turvatalossa.
Olen bunkkerista.

Sinun ja Henshaw'n viesteistä.
Jos avaat tien, voin viedä aseen sinne.
Tulitko suojelemaan asetta?
Vastaatko kysymykseeni?
Eisenhower.

Tämä alus uppoaa, mutta liittoutuneet voittavat.
Men of Lettersin jäseneltä toiselle.
Käyn sotaa tulevaisuudessa.
Se ei ole kuin sinun sotasi, se on suuri.
Sillä on raamatulliset mittakaavat.
Tarvitsen asettasi voittoon.
Siksi tulin.
Kuolemmeko me?
Minä, tyttö, koko miehistö?
Yritän vain saada selkoa tarinaasi.
Kyllä.
Tämä on paljon pyydetty.

Et ole ventovieras.
Men of Lettersin jäseneltä toiselle.
Luotan sinuun.
Luukku kiinni.
Muuta suuntaa. 2-7-0.

Muuttakaa suuntaa. 2-7-0!
- Muutan suuntaa.

Sukeltakaa!
Sukelletaan.
Hetkinen.

Kokoontumisen loitsu.
Sillä keskitetään taivaallisten olentojen voimat   torjumisen muotoja vastaan.
Loitsu suunniteltiin mystisten estojen poistamiseen.
Teoreettista taikuutta.
Sitä ei ole ennen käytetty, mutta se voi toimia.
Onko sinulla ainesosat?
Kaikki paitsi yksi.
Siksi loitsua ei ole käytetty.

Voimmehan yrittää.
Hakuammuntaan ei ole aikaa.
Edes täydet voimasi eivät riitä.
Tuoko on Jumalan käsi?
Ei näytä kummoiselta.
Ei taida näyttää.
Se oli varmasti näyttävämpi täydellisessä muodossaan.
Liitonarkku.
Kuin Kadonneen aarteen metsästäjistä.

Älä koske siihen paljain käsin.
Sen voima on väkevää ja epävakaata.
Kuolevainen ei kestä suoraa kosketusta.
Poistan suojan.

Sinä et mene.
Selvä.
Koska?
Koska mitä?
Koska voitamme?

Minulla on ystäviä ja sukulaisia toisissa joukko-osastoissa.
Haluan tietää, selviävätkö he.
Vuosien päästä.
1945.
Uskotko minua?
Luen paljon Flash Gordonia.
Puolitoista kilometriä.

Taisteluasemiin.
Meitä käskettiin menemään kotiin, ei taistelemaan.
Älä pakota minua toistamaan itseäni.
- Taisteluasemiin!

Yleistilat, taisteluasemiin.
Taisteluasemiin.

Mentiin, pojat.
Mentiin.

Mennään.
Jatkakaa matkaa.
- Liikettä!

Paikoillenne.

Ladatkaa kaksi numero kahdeksaa.
Ladataan takaosan torpedot.
Ladataan takaosan torpedot.
Harris, avaa takaluukku.
- Avaan luukun.

Varovasti.
- Ovi auki.

Selvä.
- Valmiina ampumaan.

- Alle kilometriä enää.

Valmiina laukaukseen.
Valmiina laukaukseen.
Valmiina laukaukseen.
Lukittu.
Valmiina ampumaan.
Kadotin sen sijainnin.
- Mitä?

Miten voit kadottaa kilometrin päässä olevan sotalaivan?
Etsi se!
30 metriä!

Miten?
Maksimisyvyyteen ja äänettömään ajoon!
Äänettömään ajoon!
Mitä tapahtuu?
SYVYYS
Olemme 90 metrin syvyydessä.
- Tapa minut.

Et voi tehdä sitä.
Tapa minut.
Loiskuntaa.

Minun ei tarvitse tappaa sinua.

Ei tämän kanssa.

Sen voima elää ja kuolee kanssani.
Tee se.
Pidelkää kiinni!
Merikadetti loukkaantui!

Hei.
Mikä tuo on?
Kokoontumisen loitsusi.
Oletko hullu?

Keksitkö parempaa vaihtoehtoa?
Ilman vahvistusta enkelivoimiisi   loitsu ei toimi.
Voimani saattavat yllättää sinut.
Hetkinen.
Bobbyn mukaan, kun hait meidät menneisyydestä,   käytit häntä voimanlähteenä.

Aivan.

Käytä minun sieluani.

Se ei ole tarpeen.
Se on riskin arvoista.

Luotan sinuun.
Mitä?
En tarvitse sinua enää.
Deanillä on yhteys Amaraan.
Miksi olen yrittänyt säästää henkesi?
Ehkä koska olet kuin se tyttö,   joka antoi minulle pakit tansseissa.
Kosketan sieluasi.

Poistan suojan loitsullasi.
Haen Deanin ja Jumalan käden.
Kun Dean palaa   ja näkee sisuskalusi ympäri huonetta,   kerron hänelle totuuden.
Sanon: "Dean."
"Dean, hän tiesi riskit.
"Hän ei kuunnellut vastaväitteitä."
Lucifer.
Ilmielävänä.
Hei, Castiel.
Lääkäri!

Vaurioraportti?
Akkuhuone tulvii.

Emme pääse liikkumaan.
Laiva on yläpuolellamme.
Amerikkalainen sukellusvene.
Kapteeni.

Amerikkalainen sukellusvene.
Se ei ole teille.
Varo päätäsi.
Anna tulla.
Hei, mein Liebchen.
Mahdotonta.

Pikku neuvo, Delphine.
Jos haluat Thulen jäsenen pysyvän kuolleena,   polta ruumis.
Sana kapteenille.
Olette ehkä huomannut, että vastassanne on sotalaiva ja miehistö,   jolla on niin sanotusti erityisiä kykyjä.
Ette selviä vahingoistanne.
Annan teidän siis valita.
Tulkaa pintaan, luovuttakaa nainen ja hänen lastinsa,   ja takaan teille ja miehillenne hyvän kohtelun sotavankeina.
Tai voitte suojella naista,   ja tuhoamme aluksenne syvyyspommeilla   ja haemme lastin itse.
Teillä on kolme minuuttia aikaa antautua.
En odota teidän ymmärtävän, mutta lastia ei saa antaa saksalaisille.
Teidän on uskottava minua.
Meidän käskettiin suojella teitä ja lastianne.
Emme edes harkitsisi antautumista.
Sinun olisi parasta harkita.

Tuo ei ehkä ole totta.
Opeta minua käyttämään sitä.

Voin ehkä pelastaa sillä sinut ja aluksen.
- Entä sotasi?

Kaksi minuuttia.
Pelastat aluksen.

Jumalan voima tuhoaa sinut.
Ja ase on melkein natsien käsissä.
Meidän kuuluu kuolla.

Kauanko alus pysyy vakaana?
Ei kauan.

Tarvitsen aikaa.
- Mitä aiot?

Hoidan sinut kotiin.
Te saatte ensimmäisen saksalaisen laivanne.
- Ei.

Cass?

Halusin auttaa taistelussa.

Teitkö tämän vapaaehtoisesti?

En voi!

Ja tarvitsemme häntä.
Emme tarvitse.

Tarvitsemme häntä Deanin pelastamiseen.
Et voi matkustaa ajassa.
Vain Lucifer voi.
Kuinka nopea on kyytisi kotiin?
- Nopea.

On aika!
Jumala meitä auttakoon.
Torpedohuone.
- Eristä paneeli!

Ohjaamossa palaa!
Torpedohuoneeseen tulee vettä!

Sähköt!
Dean.

Salaisuus paljastui.
Kuin taakka olisi poistunut.
Tätä peiteroolia   ei harkittu hyvin.
Tämän Cass-naamion,   näiden vakavien enkelikasvojen pitäminen...
Ja yhteistyöhön ryhtyminen?
Olitte jo rasittavia vihamiehinä,   mutta yhteistyökumppaneina?
Se tuhosi sieluni.
Miksi tuollaiset ilmeet?

Meillä on yhteinen vihollinen.
Hänestä ei koidu nyt ongelmaa.
Tapan teidät molemmat ennen sitä, mutta silti.
Ei.
Ei!
Se ei toimi.
Kuka olisi uskonut, että Jumalan käsi toimii vain kerran?
Joten...
Joten...
- Cass?

Mitä teemme?
Mitä muutakaan?
Jahtaamme Luciferia.

Kuten sanoin, Lucifer on nyt ohjissa,   mutta Cass ei välttämättä halua takaisin.

Mahdotonta.
Miten selvisit tämänpäiväisestä?

En mitään.
Sam, he...
Olin vain todistaja.
Haluatko puhua siitä?
En.

Mitä sille saksalaislaivalle tapahtui?
Se upposi.
Toisin kuin sukellusvene, se löydettiin.
Siinä oli valtava reikä keskellä.
Jokin varmasti iski bensatankkeihin.

Upposi.
Tekstitys:
