# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huivi?

Oletko menossa festar...
JOKA LAUANTAI MAJASSA
Tässä Margaret ja Billy.
Jätä viesti äänimerkin jälkeen, ja soitamme takaisin pian.
Minä tässä.

Luulin, että olisit hereillä vauvan takia.
Halusin soittaa ennen...
Anteeksi, etten ole soittanut.

Puhun suoraan.
Haluan nähdä Billyn.
Olen hänen isänsä ja minulla on siihen oikeus.
En välitä, mitä juristi sai tuomarin sanomaan.
He ylipuhuvat sinut asioihin,   joita et tekisi.
Joita me emme ikinä tekisi toisillemme.
Haluan nähdä hänet ja sinut.
Soita minulle.
Kädet!

Mitä vittua?
Ei hätää.
Mitä tapahtui?

Sinun on autettava.

Oletko culebra?
Hän vei minut.

Kuka?

Satutti meitä.
Meitä?

Ketä muita?
Etsi hänet.
Agua Fría.
Pysy täällä.
Laita se alas.
On myöhäistä minulle.
Ei!
Helvetti.
Guardapaz...
Heidän kuolemansa oli vasta alkua.
Uhri jumalille.
Kuka tietää, mitä salaisuuksia nämä rituaalit paljastavat,   minne ne johdattavat meidät.
Jos ei olisi kaltaisiani arkeologeja,   monet näistä salaisuuksista katoaisivat ikiajoiksi.
Jokaisella tutkimusretkellä   meidän on oltava valmiita kaivautumaan syvälle.
On luodattava jokainen synkkä kolo ja pahaenteinen railo,   että löydämme etsimämme.
Sitä ennen emme luultavasti   pääse käsiksi universumin energiaan muinaiskansojen tapaan.
Selvä.
Tämä taitaa riittää tälle päivälle.
Muistakaa lukea ja arvostella kappale 33.
Tehkää esseet.
Tarkoitan siis esseitä.
Tuo oli villiä.
Olit rohkea tänään, Mary-Jo.
Enpä tiedä.
Tämä ei ollut todellista.
Taidat olla valmis tosihommiin.
En tee tätä tavallisesti, mutta jos sinua kiinnostaa,   niin tiimissäni saattaa olla vapaa paikka.
Olenko mielestäsi todella valmis?
Vain jumalat voivat päättää.
Miksi tällä Katella on edes väliä?
Hän ei ole enää Kate.

Hän luulee olevansa kuningatar.
- Kuulostaako se tutulta?

Legenda Xibalban kuningattaresta, joka tuli tähän valtakuntaan.
Milloin ajattelit kertoa?
Se on vain legenda.
Missä pomosi on?
Ehkä hänellä on tietoa, jota sinulla ei ole.
Rouva Venganza on piilossa.

Hänkö on kohde?

Vangit helvetistä hyökkäävät kimppuumme,   mutta kohde on sinun pomosi.

Teidän piti värvätä Santanico Pandemonium.
- Hän häipyi.

Teidän pitäisi tehdä yhteistyötä.
Ette löydä häntä parempaa voimanpesää.
Tuo ei pidä täysin paikkansa.
Luoja.
Löysin jakeen Antiikin Sanasta.
Sen mukaan herrat käyttivät aikoinaan   demonimetsästäjää nimeltä Ilhicamina.
- "Se, joka ampuu nuolia kohti taivasta."

Hän jäljitti ja vangitsi suurimman osan Labyrintin xibalbalaisista   käyttämällä heidän omia aseitaan heitä vastaan.
Hän on yhden miehen voimanpesä.
Ilhicamina on kuollut.
Mitä minä sanoin?
Tässä lukee, että hän jäi eläkkeelle.

"koskematonta maata hedelmällisellä jokialueella."
Tässä ei lue missä, mutta löysin   tekstin piilokoordinaatit.
Hän siis sai 40 aaria ja muulin ja jatkoi eloaan onnellisena.
Kuulostaa fiksulta.

Tässä ei sanota, että hän kuoli.
Luuletko, ettemme olisi kutsuneet häntä, jos hän olisi elossa?
Hän on poissa.
Hän salaa jotakin.
Sen takia meidän on etsittävä hänet.
Meillä ei ole aikaa jahdata alaviitteitäsi.
Meidän on löydettävä seuraava otus, ennen kuin se hyökkää.
Paitsi jos se löytää meidät ensin.
Nyt kun olemme tutumpia toisillemme, -
- on aika puhua seuraavista askelista.
Jätkä!

Olet se Rauhanturvaaja.

Kuten on syytä.
Haluan professorin vastaanotolle.

Jätkä.
Kuten puhuimme koulussa,   nämä paikat ovat todellisia.
On olemassa Manala.
On alamaailman olentoja.
Jos olet valmis liittymään tiimiin,   minun on ensin varmistuttava, että olet omistautunut.
Olen kyllä, professori.
Olen valmis näkemään toisen puolen.
Kiinnitä turvavyö.
Menemme ajelulle.
Kuka helvetti päästi sinut tänne?
Vanhojen temppujen parissa, vai?
Hän ei saanut vielä mitään.
Hei, rangeri.
Jos kohtelet minua noin, tarvitsemme turvasanan.
Kiitos vain, persläpi!

Mahtavaa, Gonzalez.
Tuon tytön tulevaisuus näytti valoisalta,   ja sinä pilasit sen.
Viekas paskiainen.
Pistän sinut vihdoinkin   maksamaan!
Kannattaa varoa, rangeri.
Ilhicaminan pitäisi olla juuri tässä,   missä Pace- ja Lago Vista -joet kohtaavat.
Joet eivät ole kohdanneet täällä vähään aikaan.
Maaginen meksikolaistarinasi kaipaa päivitystä.
Ehkä he tietävät.
Huoltoasemallako?

Voimme hankkia samalla varusteita.
Oletteko täällä tarkastamassa kauppatavaraani vai taidettani?
Ehkä molempia.
Selvä juttu, herra...
LÄÄKEKANNABIS
Eduardo Sánchez?
Aivan.

Mikä lajike kiinnostaisi?
Löytyy Tequila Sunrisea.

Voikukanlehteä.
Etsin tiettyä lajiketta.
Onko sinulla -
Ilhicaminaa?
Taisin saada tartunnan 70-luvulla.
Siihen aikaan emme välittäneet kortsuista.
Se on ollut olemassa vuosisatoja.
Osta huumeesi, ja lähdetään menemään.
Pahoittelut, ettei minulla ole ganjaasi, mutta...
Ilmaisnäytteitä.

- Pidämme ilmaisnäytteistä.

Miten kuulit tästä El Caminosta?
Ilhicaminasta.

Harmi, ettet saa sitä käsiisi.
Vaikka saisinkin, lyön vetoa, ettei sitä arvostettaisi.
Parhaita asioita ei koskaan arvosteta, mutta olet väärässä.
Niitä tarvitaan kipeästi juuri nyt.
Kuulkaa...
Hieno kaulakoru, Burt.
Ei kylläkään näytä kananjalalta.
Se näyttää saaliilta, josta metsästäjä tekisi korun.
Chanequen käsi.
Pikkulapsen kokoisia paskiaisia, joilla oli vanhan miehen kasvot.
Friikkejä.
Ja vitun vaikeita tappaa.
On aika palata vanhaan työhösi.
Mitä helvettiä teet näille lapsille?
Olen muuttunut mies, rangeri.
Olet käärme.

En tapa enää.

Kerro se iltapalallesi.
Tuo on osa ruokaketjua.

Mitä helvettiä oppilaalleni tapahtui?
Hän tuli asunnolleni.

Hän pyysi apua.
Milloin viimeksi joku teistä näki Hectorin?
Siitä on yli viikko.
Chloe ei ilmestynyt tänään paikalle.
Hän ei ikinä missaa bileitä.
Vie minut hänen luokseen.
Aioin viedä hänet salaa ruumishuoneelle yöllä   ja tutkia asiaa.
Hän iski itseään vaarnalla, muttei tuhoutunut.
Hänen niskassaan on merkki.
Sama kuin sillä läskipäälläsi.

Perhettä.
Onpa hienoa.
Auta minua.

Aioit tehdä minulle jotain pahaa kujalla, eikö niin?
Kultamuru, en ole ensimmäistä kertaa pappia kyydissä.
Hiljaa.

Saamme sinut kuntoon.
Näet vielä.
Nämä haavat on tehty tarkasti kunnon työvälineillä.
Tämä viilto on leuanalussylkirauhasen alueella,   kaksirunkoisen alaleukalihaksen yllä.
- Voi jeesus.

Hänen myrkkyrauhasensa poistettiin.
- Miksi hän niin teki?

Sen avulla lisäännymme ja uudistumme.
Hänellä on yhä kulmahampaat.
Steriloidulla koiralla on yhä kalu.
Se on hyödytön.
Jos poistaa pallit, ei tule pentuja.
Jos myrkkyrauhaset poistaa, ei tule culebroja.
Sen takia hän ei tuhoutunut.
Oletko nähnyt tätä aiemmin?
Historia on.

Xibalbasta.
Miten sinä tiedät Xibalbasta?
Tämä löytyi hylätystä kaivoskuilusta   tuntemattomasta rajakaupungista.
Se kuvastaa Xibalban hierarkiaa.
Huipulla   on demonien kuninkaalliset.
Alempana on velvollisuudentuntoinen   mutta sadistinen keskiluokka.

Anteeksi, minun rotuni.
Culebrat olivat Manalan orjia.
Heidän tuli palvella Xibalban ylempiä olentoja.
Ne, jotka eivät totelleet, kastroitiin.
Kuten natsit steriloivat juutalaisia.
Tai kuten plantaasinomistaja ylimielisiä orjia.
Mutta tämä xibalbalainen tyyppi   tuli helvetistä ja muutti itsensä vanhan ajan rengin näköiseksi.
Hän tekee työtään.

Hän on tehnyt samaa tuhansia vuosia.
Valvoo.

Näyttää meille, minne hänen mielestään kuulumme.
Kaikkein alimmaksi.
Olemme niille vain karjaa.
Älä tapa minua.
Miksi tekisin niin?
Hyvä tyttö.

Ne eivät lopeta itsekseen.
Tarvitsemme sinun taitojasi   kootaksemme ne yhteen ja lähettääksemme ne takaisin.
Oliko siinä kaikki?
Melkoinen esitelmä.
Kysymysten aika on ohi.
Tule mukaamme tai teen naamaasi reiän.
Selvä, mutta voinko ottaa vielä yhden henkosen?
Selvä.
Vitun amatöörit.
Ulos kaupastani.

Kyllä, comprende.
Hetki vielä.
Jollet aio auttaa meitä,   kerro, miten taistella niitä vastaan.
Sama jos Jimmy Page yrittäisi opettaa törpölle ukulelen soittajalle,   miten soittaa "Stairway to Heaven." Ei onnistu.
- Silmäni!

Vitut tästä.

Ihmekö, että hän sanoi miehen kuolleen.
Kuka sanoi niin?
Venganzan oikea käsi.

Ximena.
Tunnetko hänet?
Mies tuntee hänet.
Pojat, ette voi voittaa tätä sotaa.
Ette pääse edes alkuun, jollette tiedä, ketä todelliset hirviöt ovat.
Onko tämä mielestäsi syypää?
En tiedä.

Tiedän vain, että meidän on löydettävä hänet.
Etkö voi etsintäkuuluttaa häntä?
Tehdä työtäsi.
- Onko jokin ongelma?

- Mitä?

Oletko tosissasi?

Minä etsin lapseni.
He eivät ole lapsiasi!
Muutit heidät verenimijöiksi   seksiluolassasi.
Leimasi ei tee heistä omaisuuttasi!
He eivät kuulu minulle enkä minä heille.
Tuo merkki tarkoittaa perhettä.
Lopeta!
- Tatuointi.

Jos se otus näki sen Hectorilla ja Chloella...
Se tietää, miten löytää loputkin.
Minun on mentävä kotiin.
Väärä talo, Tex.
Tämä on juuri oikea talo.
Odota, hitto vieköön!
Tanner!
Päiviä.
Milloin ajattelit kertoa?
Mitä?
Että puhut paskaa.
- Että valehtelit.

Sanoit, että hän on kuollut.
Hän on kuollut minulle.
Kultaseni.

No, siitä on kaksi vuosisataa.
Aika ei ole vielä parantanut haavoja.
Hetkinen.

Eikö hän kertonut?
Saatte huomata, että hän unohtaa asioita.
Tupruttelu käristi hänen aivonsa, jos niitä voi edes aivoiksi kutsua.
Hänen mukaansa kuningatar,   joka sinun mukaasi on lorua,   on sama hullu ämmä, joka vei Katen.
Mikä hänen nimensä olikaan?
Amaru.
Sinun ja pomosi on kerrottava totuus saman tien.
Haluamme tavata Venganzan.
- En tiedä, missä hän on.

Kaksi komppaniaani etsii pomoani.
Etkö oikeasti tiedä, minne hän hävisi?
Hän pakenee peloissaan.
Minne helvettiin menit?
Sinun on oltava jossain täällä.
Mitä oikein tarvitset?

Satutti meitä.
Yksityisyyttä.
Hänen myrkkyrauhasensa poistettiin.
Olet keskellä ei mitään.
Olemme niille vain karjaa.
Työvälineitä karjalle.
HAE
TEKSASIN KARJATILOJA
AGUA FRIA KARJATILA
HYLÄTTYJÄ KIINTEISTÖJÄ MYYTÄVÄNÄ TAI VUOKRATTAVANA
Agua fría.
Agua fría.
Taisinpa paimentaa itselleni laumanjohtajan.
Sinä   olet levittänyt saastaista siementäsi ympäriinsä.
En päästä sinua helpolla.
Näin on.
Noh, neitokainen.
Sinulla on vielä rakkautta annettavana.
Ei.
Tämä taas...
Hänen on aika liittyä veljiensä ja sisartensa joukkoon   palvelemaan kuningatarta.
Tervetuloa uuteen elämääsi.

Kyllä!
Nämä demonit olivat kuin hänen lemmikkejään.
Kun kuningatar Amaru hallitsi Xibalbaa,   hän käytti heitä valvojina.
Jokaisella hirviöllä oli oma, kamala tehtävänsä.
Kerro heille hänen verestään.
Kerro heille, miksi hän tepastelee sen tytön kehossa.
Kun culebra-herrat tulivat valtakuntaamme, Amaru seurasi heitä tänne.
Hän raivostui siitä, että he kutsuivat itseään herroiksi.
He huijasivat häntä.

Siksi hän ryhtyi Corleoneksi   ja tapatti herrat heti kun pystyi.
- Ei siinä kaikki.

He antoivat sen herra Oculton varjeltavaksi.
Hän laittoi sen verilähteeseen, ja nyt kuningatar on Katen sisällä.
- Mitä hän haluaa?

Miten saamme Katen takaisin?
Miten saamme sen ulos?
Ette mitenkään.

RANGERI GONZALES
Mitä hän haluaa?
Rangeri.
Löysit toisen minkä?
Helvetin demonin.
Agua Fría -maatilalta Houstonin läheltä.
Tulkaa niin pian kuin pystytte.
Jeesus!
Rauhanturvaaja!

Aikamoinen homma.
Jonkun se on tehtävä, eikö niin?
Niinkö?
Olen epäkohtelias, kun pidän rättiä naamallani.
Luotin kerran väärään käärmeeseen.

Pirulainen puri naamaani.
Senkö takia kidutat culebroja?
Sinä kutsut sitä kidutukseksi, minä pelastukseksi.
Miksi luulet, että poistamme heidän myrkkynsä?
Heidän valtansa piilee siinä.
Maailma tarvitsee kaltaisiamme urheita sieluja   auttamaan luonnon tasapainon palauttamisessa.
Pitämään nämä eläimet kurissa sen sijaan, että ne olisivat vapaana.
Ota se.
Todista minulle, että olet valmis pitämään käärmeet kurissa.
Alkaen professorista.
Herätys.
Rangeri?
Oletpa ilo silmälle.
Ansaitset tämän.
Haluan, että olet hereillä joka hetken.
Onko sinulla viimeisiä sanoja, viekas paskiainen?
Kimppuun!
Tapan sinut omin käsin, jos on pakko.
Paskiainen!
Gonzalez!

Kiitos,   ettet tehnyt minusta mezzosopraanoa veitselläsi.
Olen kiitollinen.
Turvasin vain rauhan.
Kiitti.
Siirtykää.
Kasvosi parantuivat hienosti pusuni jälkeen.
Joskus homman voi hoitaa vain yhdellä tapaa.
Rauhanturvaaja.

Mikä hitto sinä oikein olet?
Olen kulttuuritutkimuksen tohtori, mutta tutut kutsuvat minua Seksipyssyksi.
Selvä.
- Herrat.

Burt.
Burt.
Mitä?
- Pelastin sinut jo kerran.

Jos hän oli orjaherra, niin missä orjat ovat?
Helvetti.
He olivat täällä.
- Hän vei heidät.

Amaru!

- Minkä?

Halusitte tietää, mitä hän aikoo.
Hän aikoo avata oven ja päästää kaiken sen läpi.
Vittu sentään, siitä tulee maanpäällinen helvetti.
Maanpäällinen helvetti.