# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Zuun-Zaree.
Saappaiden kissa, jo vuosisatoja Zephil-soturit ovat käyneet läpi -
Zuun-Zaree-rituaalin.
Useimmat epäonnistuvat, kuusi hirveää haastetta tekee hulluksi - lähettäen heidät kirkuen autiomaahan.
Ja nyt ensimmäinen haaste.
Turkinhoito!
Turkinhoito?
Turkinhoito!
-No, pian hämmästytte.

-Ei välineitä!

Muukalainen ei tarvitse välineitä!
Mitä noituutta tämä on?
Upeat taidot, Saappaiden kissa.
Seuraava haaste on vaikeampi.
Se on sankariposeeraus!
En garde!
Tanssiminen!
Ilmassa pyöriminen.
Langanjahtaus.
Ja lopuksi syvyysnäkö!
Syvyysnäkö?
Kyllä, haasteista vaikein.
Todistat syvyyden hahmottamiskykysi - heittämällä pyhitetyn paperitollon - pyhään roskapaperikoriin!
Aivan niin.
Tämä on vaikeaa, jos on vain yksi...
Teillä on vain yksi...

Joka tapauksessa.
Zuun-Zaree.
Valittu!
Mikä ihmeen valittu?
He uskovat, että tulosi ennustettiin jo muinoin.
Ei.

Poltin käpäläni jo kerran, ystäväni.
Sait kaikkien aikojen parhaat pisteet Zuun-Zareessa.
Kuusi kymmenestä.
Ei mitkään kauhean hyvät pisteet.
Tanssi ansaitsee ainakin ysin.
Paras tulos koskaan.

Anteeksi.
Saappaiden kissa, tervetuloa Zephil-klaaniin.
Yksi meistä!
Hei, oletko puhuva hevonen?
En!
Puhuva hevonen!
Todella epäilyttävää!
Rykmentti, kokoontukaa!
Sanoin: "En!"
Miksi lyöt itseäsi?
Heitä on liikaa!
Nopeasti, hypätkää kyytiin!
Nyt kun Saappaiden kissa on yksi meistä, voimme kertoa Zephil-väen salaisuuden.
Tehtävämme on suojella omaa maailmaamme, sekä teidän, demonilta, joka uinuu Manalan alla.
Peto niin kaamea, ettei sen nimeä lausuta.
Häntä kutsutaan Äiti-Kauhuksi, Asukiksi,
Vaanivaksi kauhuksi tai Maanalaiseksi.
Hänet voidaan kutsua vain ällöllä, kierolla, ilkeällä tanssilla!
K'fhoggnarh!
Mitä sanoin?

-Kukaan ei saa sanoa...

Sori.
Äiti-Kauhua voi hallita ainoastaan Manalan aito hallitsija,
Pikku kuningatar.
Jos demoni kutsutaan nyt kun hän on poissa, vain Zephil-väki voi estää täydellisen tuhon.
Sokea kuningas täytyy syrjäyttää!
Niin, ja tuoda takaisin Pikku kuningatar - sulostuttamaan valtaistuinta herkillä siivillään.
Siivillään?
Zuva, keksin idioottivarman suunnitelman!
Saappaiden kissa, yrityksemme syrjäyttää kuningas ovat epäonnistuneet.
Emme taida olla tarpeeksi vahvoja.
Niinkö?
Minua sanottiin liian heikoksi.
Sanottiin, että olen koko Manalan heikoin.
Mutta sanon teille nyt, ettei taisteluita voiteta raajojen tai miekan voimalla, vaan luonteen voimalla!
Sydämen voimalla!
Sinnikkyydellä!
-Annatteko koskaan periksi?

Annatteko periksi?
Emme!
Annatteko periksi?
Emme!
Matkaan!
Zuva, jos selviämme tästä, haluan, että ymmärrät yhden asian.
Minäkö?
Tiedän, että sinussa on herännyt tunteita minua kohtaan.
Siis mitä?
Ei, kultaseni!

Olenhan kulkija, vapaa sielu.
No, voi hitsi.

Yritä antaa anteeksi.
Et tietenkään pysty siihen, mutta yritä.
No niin, tarvitsemme uuden suunnitelman.
Älkää minua katsoko!

Jollakulla on oltava idea!

Jos solmimme käärmeitä yhteen, voimme tehdä purevan mopin!
Babieca?
En halua vähätellä itseäni, mutta onhan todella epätoivoista - harkita hevosen laittamista ohjaksiin.
Hyvä pointti.

Voi, tämä on kamalaa!

Hänellä oli aina suunnitelma, vaikka se olisikin vain "ryntäys ja miekanheilutus".
Miekanheilutus ei taida enää auttaa.
Sokea kuningas pyytää luokseen.
Emme antaudu taistelutta!
Lonkerokiekot käyttöön!
Vangitsimme kapinalliset, oi mahtava Sokea kuningas.
Loistavaa.
No, heipä hei siellä.
Kaipasitteko minua?
Paha Kisu?
Kypäräpäiset Zephilit palvelevat Sokeaa kuningasta.
Käsirenkaat pakottavat tottelemaan.
Selvä, yritämme säästää heidät.
Ehkäpä nyt siis kerrot suunnitelmasi?
Kyllä!

Juoksen suin päin vaaraa kohti!
Ja?
Siinä se.

Suunnitelmassasi siis sinä, Manalan heikoin, alat vain taistella ja toivot parasta?
Tämä on peruskauraa.
Siis se, ettet tiedä, mihin ryhdyt?
Kuulostaa hyvältä.
Pikku kuningattaren puolesta!
Zephil-väki, hyökkäykseen!
Pikku kuningattaren puolesta!
Kisu?
Mene!
Sinäkö olet Sokea kuningas?
Aivan oikein, pikkuneiti Kaksikenkämirri.
Pelästyitkö?
Lopeta, vanhus.

-Mitä?

Jämähtäneesti, mitä?
Kuten tekin, muutuin kulkiessani portaalin läpi.
Se vei näköni, mutta tajusin pian, että vaikken nähnyt omilla silmilläni, pystyin näkemään Manalan silmillä.
Siksi siis tiesit aina suunnitelmani!
Tiesin aina, missä olitte ja mitä teitte.
Manalassa näen kaiken!
Ja nyt kun vakoojani on palannut tuoden tietoja San Lorenzosta, olen valmis hyökkäykseen.
Tuhoan kaupunkinne ja valloitan maailmanne!
Hei, minähän käkätän!

Taidan olla vähän paha.
Niin olet!
Kisu!
Vangitkaa!
Paha Kisu, ihan sama kuinka monella silmällä näet.
Taistele vastaan, niin häviät!
Ehkä, mutta henkivartijani eivät!
Heippa, Kisu!
Pikku-Pequena?
Mitä hän voi...
Pikku-Pequena, olet pikkupulassa.
Ohi meni!
Dulcinea...
Miksi meidän pitää aina tapella?
Liity joukkooni.

Anteeksi, mitä?

Ota kiinni jos saat, pikkupossu!
Ala tulla, nopeammin!
Toby!
Ei!
No niin, Saapasjalkakissa, nyt kun hävisit, mitä teet?
Hallitsetko kanssani maailmaa?
Vai kuoletko?
Minä aion -
Tanssia!
Mitä teet?
-Mitä hän tekee?

Kutsun.
Kutsut?

Käskinkö tanssia?
En!

Kerro!

Kutsun tuota.
K'fhoggnarh?

Sille voi antaa käskyjä vain Manalan hallitsija.
Ja se olen minä!
K'fhoggnarh, tuhoa vastustajani!
Se on Sokean kuninkaan käsky!
Herkillä siivillään...
Korjaus!
Käskyjä voi antaa vain Manalan aito hallitsija.
Olet vapaa!
-Se on hän!

K'fhoggnarh, tuhoa vastustajani.
Se on aidon hallitsijasi käsky.
Odota, ei!

Voi jukra.
Viimeinkin joku riisui sen tyhmän rannekkeen!
Mikä kesti?
Emme tienneet.
Hei, Hecate!

Kuin säikky chihuahua, beibi.
Palataan siihen.
-Kiitos.

K'fhoggnarh!

Ei sitä!
Tätä tietenkin!
Yritätkö suututtaa?
Paha Kisu!

Mikäs tämä on?
Elohopealiitu!
Tällä kamalla lähetin ne muut Kisut koteihinsa!
Palasiko Paha Kisu siis sen avulla omaan maailmaansa?
Kyllä tai minne tahansa.

Minusta voitimme silti.
Saapasjalkakissa, kiitos, että palautit minut valtaistuimelle.
Olkaa hyvä, oi mahtava kuningatar.
Erehdyin suhteesi, mirri.
Saatat olla Manalan heikoin, mutta olet suurin sankari, jonka tiedän.
Totta kai olen.
Kiitollisuuteni sinulle on rajaton.
Voinko tehdä jotakin vuoksesi?
Olemme etsineet keinoa tukkia portaalin maailmaamme.

Taidamme menettää erityiskykymme, kun palaamme.
Tuleeko sinun ikävä puhekykyä?
Ei, kaikki se rupattelu on kuluttavaa.
Vielä pikkiriikkinen juttu...
Niin, Artefius?
Näkemiin, kaikki!
Maailmanne on ihastuttava, ellei lasketa kamalia jättiläissilmämunia.
Minulla oli mukavaa!

Hyvästi.

Etenkin sinua, Zuva.
-Zuva tykkää Kisusta!

-Zuva tykkää Kisusta!

Oletteko jotain viisivuotiaita?
Väistykää.

Isoilla jutuilla pitäisi olla peruutusääni.
Erinomaista.
Ystäväni, pelätty portaali on tukittu.
Kaikki hyvin San Lorenzossa!
Ei oikeastaan, Kisu.
Tämä sinun pitää nähdä.
Näyttää aivan...
Hautakiviltämme.
Tekstitys:
