# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIKAISEMMIN
- Auttakaa.

Aluksemme tuhottiin sen jälkeen, kun vastasimme valekutsuun Scopulilta.
Tunnistimme majakan Marsin laivastoteknologiaksi.

- Torpedo ammuttu.

Juliette Andromeda Mao.
- Miehitit aluksen nimeltä Scopuli.

Näkemiin, Ceres.

Vetäydymme eläkkeelle Marsista.
Diplomaattilupani on peruutettu.
Minulla on ikuinen porttikielto Marsiin.
Frank Degraaf löydettiin tänä aamuna kuolleena.
- Itsemurha.

Joku on mennyt väkisin ulos.
Holden, takanasi!

Mitä tiedät tästä penskasta?

- Uskon häneen.

Etsin ystävää, joka kirjautui sisään nimellä Lionel Polanski.
- Paska ympäröi sinua.

Julie?
Mitä ulkona tapahtuukaan, koko paskamyrsky suuntaa häneen.
Julie Mao.
Muistat varmaan sen muistikryptan, minkä otimme ruumiista?
Mene 3D-malliin.

Anubis lähti Phoeben tutkimusasemalta ja suuntasi Erokselle.
Mielestäni, jotain ehkä kuljetettiin tällä aluksella.
Julien alus lähetettiin pysäyttämään se.
Yhtäkkiä Canterbury ja Donnager räjähtivät.
- Niillä täytyy olla yhteys.

Jotain, mikä on verenvuodatuksen arvoista.
ASTEROIDI CA-2216862 JUPITERIN JA SATURNUKSEN VÄLISSÄ
RAHTIALUS SCOPULI PEITELTY O.P.A. ALUS
7 VIIKKOA AIKAISEMMIN
- Lidar on tosi rakeinen.

Pelkkä kevyt kuljetus.

- En ole huolissani.

Rauhassa.

Olen pahoillani.

- Jos olisin sinä, nauttisin rahoistani...

Hänen aseensa.

- Meitä!

Sinulla ei ole hauraita luita, mutta olet ehdottomasti yksi meistä.
- Näin kerran kilpailusi.

Kuuma alus, kuumempi ohjaaja.
- Valmistaudu pysäytykseen.

- Valtausryhmä valmiina?

Kun koukut ovat kiinni, vangitsemme miehistön ja nappaamme lastin.
- Rauhassa.

- Mistä tuo tuli?

Se on taistelualus.
- Keskianturi rikottu!

Haisevat vyöhykeläiset.

Miten tiesitte, että olisimme täällä?
Näpit irti hänestä.

Hätämajakka on asennettu Scopuliin.
- Canterburyn pitäisi kohta saada kutsu.

Saamme Maan ja Marsin toistensa kurkkuun kiinni ja katseet pois Eroksesta.
- Tuntuuko sinusta täällä kuumalta?

- Minulla on kuuma.

Tässä on Lionel Polanski.

Miehistö on kuollut.

Olkaa kilttejä ja auttakaa.

Pyydän.

Auttakaa.
Kaikki toimintavalmiiksi.
Valmistautukaa ampumaan.
Pyydän!

Tässä Lionel Polanski.

Scopuli menetettiin.

Reaktorissa on jotain.

Jos se on bioase, en ole koskaan nähnyt vastaavaa.
Täytyy päästä pois tältä alukselta.
Asennan OPA:n paikannusmajakan ja pysäköin aluksen niin, ettei kukaan muu löydä sitä.
Mutta minun täytyy lähteä.
Anubiksen sukkulalla pääsen Erokselle.
Menen sinne odottamaan sinua.
:..

Suomennos ja oikoluku:

Miller, senkin paskiainen.

Etsimäsi alus nimeltä Anubis ei koskaan ilmestynyt tänne.
Sen lyhyen kantaman sukkula on vieläkin Eroksella ja kerää telakkamaksua.
Tavallaan kiinnostaa, mitä siellä on sinulle.
Yritin...
Yritin pitää matalaa profiilia, -
mutta se ei ollut niin helppoa, kuin toivoin.
Minun oli päästävä pois kaduilta.
Jätin jälkeeni leivänmuruja.
Keinon löytää minut.
Ja minä odotin...
Ja minä odotin...
Dawes.
Et edes vastannut.
Antakaa marsilaisille heidän vetensä!
Emme ole eläimiä!
Miksi et tullut?
Sinulla on oikeus olla vihainen.
Sinun pitäisi olla vihainen.
Äiti, kiltti.

Haluan vielä nähdä sen.
Nähdä sinut...
Olla ylpeä minusta...
Kun tulen kotiin...
Julie?
Mikä tämä haju on?
Hikeä.

Kukaan ei koske mihinkään.
Odota.
Voi Luoja.
Älä koske häneen.

No niin, pojat.

- Ratsuväki on tulossa.

Et voi tehdä mitään hänelle.
Jos jäät tänne, et koskaan saa selville, kuka tämän teki.
- Pudottakaa ne.

Hitto, Miller.

- Ette selviä tästä.

- Menemme pois.

- Miller, selvitä, mitä helvettiä on tekeillä?

Tyttökö?
Huone 22.

Miller.
Pidä matalaa profiilia.

- Selvitetään, mitä hän tietää.

Hänellä on nyt vaikeaa.

Oli shokki löytää hänet niin.
Miller, tännepäin.
Suljetaan kiinteistö.

Tarkastaja Sematimba, CPM.

CPM työskentelee minulle.

- Näyttää, ettei meitä seurattu.

- On hieman ongelmia, joten selvitetään...

- Emme tienneet, ketä etsimme.

Tiedättekö te mitään?
Näimme hänen tavaroitaan Anubiksella.
Anubis.

- Mitä hänelle tapahtui?

- Amos, tee jotain.

Kytät on täällä kohta.

- Hän on oikeassa.

Menen pyyhkimään pölyt aluksesta.

Me molemmat seurasimme Julieta.

Haluan totuuden yhtä paljon kuin sinäkin.
ANKKURISAARI YUKONIN SAARISTOSSA
Kiitos, kun päästit minut käymään.
Craig, olen järkyttynyt.
- En koskaan ajatellut...

Kuulin, että hän teki konsultointitöitä telakan kanssa,   mikä oli mielestäni hyvä merkki.

Ei ollut konsultointityötä.

Hän häpesi vain istua talossa, joten leikin mukana.
- Annoin hänen pitää ylpeytensä.

- Hän rakasti sinua kaikkein eniten.

"On lähes mahdotonta pysyä vihaisena tuolle kakaralle."
En ole Frank.
Tykkäätkö pahaa, jos...
Minun täytyy sanoa hyvästit.
- Pitäisikö laittaa maski?

Mutta jos se on märkä, älä koske.
Ellet halua uskomattomien asioiden tapahtuvan.
Hänellä on sitä enemmän kuin tarpeeksi.
Käske miehistön valmistautua pistoksiin.
Anna meille hetki.
Olen pahoillani, että joudun kertomaan tämän, - mutta tyttärenne on kuollut.
Emme tiedä tarkalleen, mitä Anubiksella tapahtui, - mutta näyttää, että Julie oli ainoa selvinnyt.
Hän pystyi jotenkin tulemaan sukkulalla Erokselle.
Ainoa asia, jolla voin lieventää tätä kamalaa asiaa, - pystyin saamaan elinkelpoisen näytteen protomolekyylistä.
Pistokset ovat valmistettu.

Säteilytysyksiköt ovat paikallaan.

Olemme tulleet niin pitkälle, sitten Phoeben uskomattoman ilmestyksen.
Seisomme nyt jyrkänteellä.
Voimme oppia vain antamalle sen oppia.
Sinun täytyy vain antaa määräys.
Minä odotan.
Olemme onnekkaita.
Edetään suunnitellusti.
Emme tutkineet sitä ainetta Anubiksella.

Mitä Julie teki Anubiksella?
Hän oli OPA ja hän löysi uuden bioaseen, jonka he laittoivat kasaan Phoebella.
- Niin olimme mekin.

He eivät voineet käyttää sitä vyöhykeläisiin, joten he käyttivät sitä häneen.
Hän oli maalainen.
Hän kuoli Vyöhykkeen puolesta.
Mitä helvettiä tuo oli?
Huomio.

- Tunsitteko tuon?

Hemmetti.

- Rocinante?

Huono uutinen on, että aluksille on pääsy kielletty.
- Olemme jumissa täällä.

Ajurit, jotka vastaavat seuraavia sarjanumeroita.
Mihin aluksiin ne asennettiin?
Ota mukaan iskujoukot.

SEURANTATIETOJA EI SAATAVILLA
- Mitä katselet?

Roistoja virkamerkeillä.

Tämä oli suunniteltua.

- He tiesivät tämän tapahtuvan.

He räjäyttivät sen itse.
Minne helvettiin menet?
- Anna hänen mennä!

Se ei ole sinun ongelmasi, eikä sinun syysi.
- Mikään niistä.

- On parempi, jos pysymme yhdessä.

Huomio.

Oman turvallisuutenne vuoksi, jatka välittömästi...
Pakollinen Jodi täydennys.

Noutakaa se!
Ei, ei.
- Älä tule.

- Nuo kaksi.

Kuka hän on?
Yksi niistä, jotka tekivät sen Julielle.
Mene takaisin ystäviesi luokse.
Jos hän tappoi Julien, niin hän tuhosi myös alukseni.

- Jaloillenne siitä.

Menkää saman tien tai heitämme teidät sinne!
Auta vähän.

Tässä ongelmasi, paskiainen.

Käänny ympäri.
TYCHO-ASEMA VYÖHYKKEELLÄ
Nimeni on Frederick Lucius Johnson.
Monet teistä tuntee minut tavalla tai toisella.
Nimeni on Frederick Lucius Johnson.
Nimeni on Frederick Lucius Johnson.
Monet teistä tuntee minut tavalla tai toisella.
En tullut tänne tänään OPA:n edustajana.
Vaikkakin olen ylpeä sellainen, tulin järjestelmämme kansalaisena.
Tällä hetkellä UNN Nathan Hale - on tulossa Tycho-asemalle pidättämään minua, - koska YK uskoo, että olin osallisena Donnagerin hyökkäyksessä.
Se ei ole totta ja voin todistaa sen.
Tämä datakuutio pelastettiin Donnagerin hylystä.
Marsilaisen merijalkaväen sotilaan haarniskasta.
Lähetän raakadataa Jokainen voi tutkia ja todentaa sen.
Siinä on yksityiskohtaista analyysiä aluksista, jotka tuhosivat Donnagerin.
Ne olivat kehittyneitä häivealuksia.
Ne eivät tulleet Vyöhykkeeltä.

Kukaan vyöhykeläinen ei olisi pystynyt.
Jotkut ihmiset eivät usko, etteivät ne tulleet minulta, - koska olen, kuka olen.

Kukaan ei voi muuttaa asioita, joita olemme tehneet, - mutta me voimme muuttaa, mitä aiomme tehdä seuraavaksi.
Olen nähnyt taistelun.

Olen ollut sortaja ja tunnen heidän ajatukset.
Nyt kuulen sodan rummunpärinää.
Se on valheen ja rakkauden voiman ääni, enkä voi olla toimettomana.
Vyöhyke on palvellut sisempiä planeettoja sukupolvien ajan.

Maa ja Mars ottanut.

Asiat, josta välitämme ovat muuttuneet, jopa kehomme on muuttunut.
Näemme toisemme erilaisina ja olemme kasvaneet vihaamaan toisiamme sen takia.
Nyt joku jossain - haluaa meidät kaikki surullisiksi taistelusta ja kuolemasta.
Tämä ei ole Vyöhykkeen taistelu.
Todisteet varmistavat, että Donnagerin tuhonneet alukset - tulivat Bushin laivastotelakalta.

Hyvä on.

Tiedemiestä.
- Niinkö?

Kuulin häntä kutsuttavan Dresdeniksi.

Mikä tämä on?

- Pyörin niiden kanssa joskus, mitä sitten?

- Olet pukeutunut poliisin univormuun.

Aion laskea yhteen.

CPM tarjosi töitä Griega-jengille pari kuukautta sitten.
Hyvä palkka ja lihava bonus, ei kysymyksiä.
Kyse ei ollut vain meistä.

Ggolden Bough, Dos Arriagas, Sohiros.

- Mitä varten?

- Miksi paimennatte kaikki noihin suojiin?

Heidän rahaa palaa.
Jos nämä paskiaiset haluavat ihmiset suojiin, meidän pitää päästää heidät ulos.
- Siinähän yrität.

Viet minut lähimmälle suojalle ja hommaat minut sisään.
CPM näkee meidät ja ampuu molemmat.
Hyvä pointti.
Hitto, Miller!
Haetaan tälle konstaapeli raukalle hieman apua.
Mitä osaan kertoa, niin kaikki kauttakulkureitit ovat suljettu.
Miksi?

Tärkein asia, Rochinante.

Odota.
Holden, olemme liikkeellä...
Yhteys pimeni.
Tämä ei ole onnettomuus.

- Suojat ovat täynnä.

Aiommeko vain seistä tässä?
- Emme voi alkaa ampumaan.

- Näpit irti.

En antanut tällaisia ohjeita.

Ei tänään.
Yritimme...
Mies loukkaantunut.

- Kuka helvetti sinä olet?

Mene tarkastamaan.

- Avaa ovi.

Kaikki hyvin.
Jeesus.
Mitä...
Ulos!
Mitä helvettiä tuo oli?
Saimme juuri mega-annoksen kovaa säteilyä.
Miten pahasti?
Olemme kuolleita.
Huomio.
