# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvät naiset ja herrat, T.J. Miller!
Mitä nyt?
- Mitä nyt tapahtuu?

Saan marihuanaa reseptillä.

Ahdistukseen siitä, että voin tulla pidätetyksi marin hallussapidosta.
Mikä tuo on?

Annetaan aplodit tälle kaverille.
Antakaa iso käsi.
Sanoin käsi.
Sanoin käsi.
Onko sinulla kaikki kunnossa?
Kiitos, Jennifer.

- ...sillä ansaitset voida hyvin.

Saanko?

- Siinä sinulle toinen.

- Nyt on aamu.

- Niin on.

Se oli ensimmäinen keikkani tien päällä.
En ole ennen esiintynyt kaupungin ulkopuolella.
Se oli minulle kiertueen loppupuolta.
- Mitä tarkoitat?

Mieti. 24 tunnin pituista settiä.
Olen esittänyt komediaa vuorokauden verran kiertueen aikana.
- Mieletöntä.

Kun esiintyy open mic -illassa, se on kuin juhlaa.
Tapaa ihmisiä, joiden kanssa haluaa viettää aikaa.

Kun suosiota alkaa tulla, se kaikki pitää alkaa tehdä yksin.
Jos homma menee pieleen, ei juoda kavereiden kanssa.
- Se on yksinäistä.

- Koska meidän on pakko.

Ei, vaan koska komedia on tavallaan uusi uskonto.
Sitä matkustaa ja saarnaa ihmisille.
Ideologiana on kohdata kaikki hymyillen.
- Ihmiset tarvitsevat sitä.

Täsmälleen.

- Haloo.

- Minä täällä.

Minäkin olen yrittänyt tavoittaa sinua.
Kadotin puhelimeni.

Olen minä.

- Miten menee?

- Voisitko tulla hakemaan tavaroitasi?

- Totta kai.

Minä muutan Tampaan.

Anteeksi kovasti, että kotiimme on jäänyt muistoja rakkaudestamme.
- Se on varmasti rankkaa sinulle.

- Joten jos voisit tulla huomisaamuna.

- Pidän pihakirppiksen.

Etkä edes kysynyt minulta!

Et ole vastannut puhelimeen.
Minulla ei ole puhelinta, sillä minut ryöstettiin.
- Mitä tarkoitat?

- Oletko kunnossa?

Paljonko pyydät sohvasta?
- En tiedä.

Se on ostettu Crate  Barrelin liikkeestä.
- Se tuli valmiiksi koottuna.

Et voi noin vain myydä tavaroitani!

Jeesus sentään.
Ajattele, jos miehesi olisi ostanut kultaisen kaulakorun  ja antanut sen jouluna jollekulle toiselle.
Olen ollut niin typerä.
Teit myös minusta naurettavan.
Olet saanut elämäni tuntumaan naurettavalta.
Kulta!
Olit mahtava.
Huomenta, pikkukaveri.

Mitä kello on?

Kellovitsi.
- Kaikki ovat väärässä.

Minusta se on väärin, että ihmiset päättivät summassa aikajärjestelmän.
Se on vain keino yrittää selvittää merkityksetöntä maailmaa.
Nihilisti sanoisi, että kun hylkäämme merkityksen  luomme oman merkityksemme.

- Käsite on alkuperäisamerikkalaisten.

- Teitkö sinä tämän?

- Satutko tietämään oikean ajan?

- Minun on mentävä.

Vaimoni, tai ex-vaimoni, pitää pihakirppiksen ja myy tavaroitani.
- Ex-vaimosi myy sinun...

Minun on mentävä kokoamaan sinne kasa omista kamoistani  jotka aion pitää itselläni, kun jatkan tätä elämäni lukua  kun vaimo muuttaa Tampaan rakastajansa kanssa.
Tarvitsetko apua?

- Haluatko lähteä minun mukaani?

En anna sinun tehdä sitä yksin.

Lastaat autoosi tavaroita, joita pettäjävaimosi ei myynyt.
Se on kuin suoraan Tennessee Williamsilta.

Tämä se on elämää.

Muitakin lintuja kuin puluja.
- Pidätkö tästä?

On perhe ja lapsia.
Esitän liikaa komediaa.

Vähän kuin katkaisuun, mutta voi juoda.
Minulla on päinvastainen ongelma.

Kun avaan puhelimen kalenterin, Siri kysyy, olenko kunnossa.
Heitän tänään keikan, ja se on hyvä, sillä minun on päästävä pois täältä.
- Heitän setin Grisly Pearissa.

Se on halvempi kuin tavanomaiset open mic -illat.
Jotkut pakottavat ostamaan kaksi drinkkiä, mikä tekee 14 dollaria.
Tässä ostettavaa ei ole määritelty, joten voi säästää hiukan  sillä ostan kahdet suolarinkelit, ja se tekee vain jotain 7,50.
Pete, olen pahoillani, että vaimosi jätti sinut.
- Kiitos.

Sanon hänelle jotain ikävää.
Älä tee sitä.

Sanon hänelle taatusti jotain paskaa.
- Pete, mitä sinä täällä teet?

Miten niin mitä teen täällä?

- Sinä myyt kaiken.

En voinut tulla aamulla.

Sauvoja?

- Mitä teet T.J. Millerin kanssa?

Mitä tämä on?

- Näin sen ullakolla.

- Tämä on antiikkia.

- Ei siitä saa mitään.

- Kukaan ei halua sitä.

Jos kävelisin tämä kainalossani, minut ryöstettäisiin.
- Hei, kultamurut.

- Mitä kuuluu, rouva Potts?

- Muutatteko te?

- Me vain siivoamme turhaa tavaraa.

Nämä on ostettu Carlsbad Cavernsin kansallispuistosta.
Ne eivät ole tavallisia kynttilöitä.

- Muistot ovat minulle tärkeitä.

Toisella meistä oli hauskaa.
Toisen olisi pitänyt syödä matalan verensokerin takia.
Nämä on jo joskus sytytetty.
Ne siis toimivat, valaisevat ja tuoksuvat hyvältä. 15 dollaria.
- Paljonko koira maksaa?

Tämä on pihakirppis.

Kysyn siis vielä kerran.

Saat 1 200 dollaria käteisenä.
"Kaikki kasvaa rakkaudella." Myytkö sinä tämän?
- Mitä pitäisi sanoa?

Anteeksi, mutta näistä täytyy luopua.

Varastin tämän Cape Maysta, koska halusit sen.
- Haluatko pitää sen?

Hyvä on.

- Ei voi olla.

- Jos haluatte istahtaa.

En uskonut näkeväni sinua täällä.
Hyvin kehittynyttä.

- Pidät vielä paljosta kiinni.

Olenko ainoa, joka ei halua julistaa koko naapurustolle  että teillä kahdella on suhde?

Mekin rakastamme häntä.

Kaikki ovat mahtavia.

- Viritä mandoliinia, kusipää.

Ei se mitään.

Älä käske päästää kaikkea ulos, kun olen ilkeä sinulle.
Sitäkö luulet elämäsi kaipaavan?
Olet selvinnyt tähänkin asti ilman Tuho-osastoa.
Miksi katsoa se nyt?

En tiedä, onko se tammea, mutta kuka sen osaa tunnistaa?
Kerro vain kaikille, että se on tammea.
Ei se taida olla tammea.

Siitä pyydetään 75 dollaria.

Tulen vastaan.

- 40.

Tulkaas tänne.

Oletteko nähneet Big Hero 6: n?

Ota yksi minulle.

Jogi-karhu 3D?

Tavara menee kaupaksi.

- Sehän onkin hieno juttu.

- Myin juuri lipaston 30 dollarilla.

Vanhan, harmaan ja naarmuisen.

- Makuuhuoneen lipastonko?

Et tajua.

Löysitkö päiväkirjoja, kun siivosit?

- En nähnyt sellaisia.

Mies ajoi sinistä avolava-autoa.

Emme me häntä kiinni saa.
Ne päiväkirjat ovat sydämesi nuottikirjoja.
Tehdään se.

- Hän haisee kombutsalle.

Mahtavaa.

- Tässä on se 30 dollaria.

Miten olet pärjäillyt?
En kovin hyvin.

Ymmärrän, mutta se on vain tavaraa.

Sillä vain sitoo itsensä menneeseen.
Haluan tulla sidotuksi menneeseen.
Pidin kodissani asumisesta.

- Haluan olla kiinni jossakin.

Kuule, miten ulvova naarassusi synnyttää muutosta.
Se pelottaa sinua.

Tajuat kai, että olemme takaa-ajossa?
Oli parempi pysähtyä.

Sen mukaan tankki on puolillaan, mutta sitten bensa loppuukin.
Miten unelmasi on toteutumassa?

- Mitä sinä siitä välität?

Katsoin pätkiäsi Youtubesta ja nauroin haljetakseni.
Sinulla on hieno lahja.

- Minusta olet hauska.

Tajuan.
Minkä niistä näit?
Se oli se juttu parrakkaista lääkäreistä.
"En luota parrakkaisiin lääkäreihin.

- Sinulla on parta.

Aivosi toimivat tuolla tavalla.

Myös ystäväsi T.J. on tosi hauska.

- Hän on mahtava.

- Hän painaa kaasu pohjassa.

Hän on täyttä showbisnestä.

- Hän ei ole tavallinen tallaaja.

Kohteliaisuussääntöjen mukaan  minun pitäisi olla ystävällinen sinulle ja esittää pitäväni sinusta.
Minusta sinun tekosi oli tosi paskamainen.
Pete on hyvä tyyppi ja itse asiassa aika hyvä koomikko.
Sen sijaan, että tuet hänen kovaa työtään  jotta hän saavuttaisi unelmanne paremmasta elämästä  panit hänen sängyssään jalkapalloilijalta näyttävää tyyppiä.
En tiedä, mitä Pete on sanonut, mutta et tunne yksityiskohtia...
- ...minun tekemisistäni.

Meidän työmme on jaloa.

Komediako on jaloa?

- Ilahdutan ihmisiä.

Siinä se nähdään!

Sinua kuunnellaan, koska on pakko.

- Kolmatta.

Kuka oli sinun 3. luokan opettajasi?
- Rouva Galendar.

Etkö voisi...

- Käytä käsiäsi!

- Hemmetti!

- Hyvä herra!

- Miten voin auttaa?

- Myin teille lipaston...

- Ne eivät ole myytävänä.

Saatanpa sitten lukea ne.
- Ei, se oli erehdys.

Laatikoista löydetään aina sisällissodan aikaisia kirjeitä.
Niistä voi saada rahaa.

Ei minun päiväkirjojani voi myydä.

- Niissä on vitsien aiheita.

- Oletko hauskakin?

- On minulla faneja.

- Jackie Leonard?

Et sinä tiedä hauskasta.
Et sinä tiedä hauskasta, jos et tiedä, kuka Jackie Leonard on.
- Saisinko päiväkirjani takaisin?

Mitä aiot tehdä niillä?

Yritätkö huijata minua, koska olen vanha?
En yritä myydä lomaosaketta!

- Ne ovat minun!

Sinun on ymmärrettävä, että koomikot ovat uusia filosofeja.
Luuletko olevasi filosofi?

Puhuiko Platon roskakoriin runkkaamisesta?
Fanit ovat kirjoittaneet ja kertoneet  miten podcastini pelasti heidän elämänsä avioeron jälkeen  joten toivottavasti työni auttaa jotakuta Peten kaltaista  joka tuli todella kusetetuksi, selviämään päivästään  sen sijaan, että hän luopuisi elämästään kotonaan.
- Ovatko nämä sinun, amigo?

- Mitä sinä teit?

- Rakkaus voittaa aina.

- Annoin hänelle 200 dollaria.

- Tavallaan kadun sitä.

Tämä on hyvää kamaa.

Tosi-tv, jossa täytyy esittää olevansa hieroja  ja jos joku huomaa, että ei ole hieroja, silloin häviää.
Maksoin liikaa.
Se on ollut minulla kauan, mutta se on yhä hyvässä kunnossa.
Hetkinen.

Anteeksi, mutta tämä ei ole myytävänä.
Tämä on äitini pöytä yliopistoajoilta.
- Hän antoi sen meille.

Käskin hakea haluamasi, mutta et tullut.
En voinut ottaa tätä, koska myit jotakin muutakin minulle kuuluvaa.
- En hyväksynyt tätä.

- Mitä tuo tarkoitti?

Paskat tästä.

- Otan tämän.

Tämä on minun.

- En koskaan pitänyt tuosta.

Tämä on minun.

- T.J., auttaisitko?

Ei enää virheitä.

Sinulla ei ole niille paikkaa.

- Tule sisälle puhumaan.

Laske se alas.

Ennemmin poltan nämä kuin annan sinun pilkata yhteiselämäämme!
- Juuri niin!

Myisimme tavaroita kadun toisella puolella, ja sinun sydämesi särkyisi.
Tule sisälle juttelemaan.

En halua mitään näistä paskakamoista.
Tarvitsetko apua?
- Olen suuri fanisi.

Tiedätkö sinä minut?
- Yrittäisit olla järkevä.

Tässä on sulateltavaa.

- Ei ole!

Tietysti vaivaa!
Tämä oli sinun ideasi, jotta saisit Floridaan taskurahaa.
En käytä rahoja matkustamiseen.

- Mitä?

En halua sinun jäävän tyhjin käsin.

Helkkari.
Tämä oli jo toinen kiltti asia, jonka teitte.
- Tämä ei mene jakeluun.

Leif antoi sille tyypille 200 dollaria päiväkirjoista.
200 dollaria?

- Se oli tosi kivasti tehty.

Ei nyt mennä liian pitkälle.
Näissä on hyviä juttuja.
Kävimme siinä hienossa ravintolassa, jossa oli suuri viinikellari.
En tiennyt viineistä, joten valitsin Beringer White Zinfandelia.
Meidän oli maistettava sitä.

Nämä ovat hyviä muistoja.

Maaliskuu 2012.

Se oli...

Tässä on siitä kaksi riviä.

Sitten kolme sivua siitä, miten hyvä Doug Stanhope oli Louiessa.
Ei se tarkoita...
Nämä ovat yksityisiä päiväkirjoja.

- Ne ovat minulle.

- Se on suuri rakkautesi.

Sinulla on oma juttusi.

Minun juttuni ei voi olla sinun juttusi tukeminen.
Jokaisella suuria saavuttavalla on joku  joka on kulisseissa ja pitää tiimin pystyssä.
- Me vain vuorottelemme.

Voisin tukea sinua enemmän, jos olisin todella rakastunut sinuun.
Jos Leif haluaisi ryhtyä koomikoksi, minä tukisin häntä.
Kun on todella rakastunut, toisen puolesta tekee mitä tahansa.
Olen pahoillani.

Se oli todella paskamaista, mutta...
Hyvä on.
Jos yhteen palaamisen ehtona olisi komedian hylkääminen tekisitkö sinä sen?
- En.

Tässä komedian jumalille!

- Siirtyy eteenpäin!

- T.J.

Tervehtikää komedian jumalaa!
Näistä tuhkista sinä nouset komedian feenikslintuna!
Pete, sinä siirryt eteenpäin!
Tätä tietä, Pete!
Tiedät, että tein sen sinun vuoksesi.

Voi asian noinkin hoitaa.

Mikä mahtava päätös teidän liitollenne.
Ja lisäksi vielä Super Nintendo.
Haluatko pelata, kun pääsemme kotiin?
Ei, en halua.
Hyvä nähdä teitä.

Näytän siltä kuin minun pitäisi myydä amfetamiinia homorodeossa, mutta...
Oletteko ikinä pukeutuneet johonkin kerran  ja koska pääsette pukille ryhdytte pukeutumaan siten?
Niin tämän kanssa kävi.

- Sinun vuorosi on seuraavaksi.

Voit esiintyä viisi minuuttia, mutta käytä se kuin neljä.
Olet vähän hätäinen.
- Tuleeko minulle kiire viidessä?

Sinun ei haluta yrittävän viittä minuuttia.
Jos käytät sen kuin neljä minuuttia, annan sinulle viisi.
- Miten menee?

Mitä nyt?

Miten niin?

Sinä sanoit haluavasi pitää lomaa.
Tervetuloa Grisly Peariin.
Onko se Grisley Pear vai Gristly?
Onko päärynöissä eläinrasvaa?

Täällä Gristly Pearissa!
Ja minunko pitää olla seuraavana?
Hän tekee sinusta paremman koomikon.

Saan marihuanaa reseptillä ahdistuksen takia.
Ahdistun, koska pelkään tulevani pidätetyksi marin hallussapidosta.
Tarvitsen lomaa.