# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 28.03.2017
Suomennos:

Oikoluku:

TAPAHTUNUT AIKAISEMMIN:
Bin-Khalid sieppasi Carterin vaimon.

Jos voimme jäljittää heidät, he johtavat meidät Jadallan luo.
Korjaa USB-tikku ja palauta sen tiedot.
En auta sinua palauttamaan tiedostoja.
En voi käsittää Andyn ratkaisua.
Ehkä hänellä ei ollut enää menetettävää, kun veitte häneltä työn, jota hän rakasti.
Miten te ja Jadalla Bin-Khalid kommunikoitte?
- En tiedä, mitä tarkoitatte.

Anna hänelle uusi annos.
- Sait järjestettyä tämän todella nopeasti.

Katson sinua, enkä edes tunne sinua enää.
Meidän on palattava sinne auttamaan Ericiä.
Hän sanoi, että minun on suojeltava sinua.

He aikovat tappaa hänet.
Muistan, kun olitte vielä perhettä ja olisitte tehneet kaiken toistenne puolesta.
Annetaan niiden horojen maistaa vähän kostoa.
- Naseri.

Luulitko, että en tunnistaisi sinua sen jälkeen mitä teit?
- Vannon, että katson sinun kuolevan.

Isaac!
Vauhtia.
Teidän on häivyttävä sieltä.

Carter, tämä paikka räjähtää!
Lähtekää hitoille täältä!
Tutka ja satelliitti varmistivat suoran osuman.
Paina sitä haavaa.

Missä Naseri on?

- Asim Naseri on täällä.

Tiedät, mikä hän on miehiään ja mihin hän pystyy.
Emme voi päästää häntä pakoon.
Missä hän on?
Tapahtumat sijoittuvat kello 20:00 - 21:00 välille.
Tapahtumat ovat reaaliaikaisia.
- Valmista on.

Se ei ole hän.
Jadalla Bin-Khalid on matkalla tänne.

- Kutsun vapaalla olevat vartijat töihin.

Eric Carter on linjalla.
- Kerro vain.

- Näkyykö siellä mitään?

Hän taisi soittaa puhelun 20 minuuttia sitten.

Voimme käydä läpi paikalliset tukiasemat ja yrittää löytää signaalin.
- Löytyi.

- Voiko puhelimia jäljittää?

Naserin puheluun vastannut oli Hill Road 1176:ssa.

- Kuka siellä asuu?

Virastoverkko on kuormittunut siltaiskun takia.
Menen sinne.
- Kuka tämä Naseri on?

Carterin joukkueen jahdatessa Bin-Khalidia -
Naseri palkattiin kääntäjäksi.

Naseri käytti heitä hyväkseen päästäkseen käsiksi tärkeimpään tietolähteeseen.
Hän tappoi tietolähteen perheen ja mestasi hänen kolme lastaan.
Carter löysi heidät.
- Vuoto on nyt hallinnassa.

Hei, Isaac.
Haluan kiittää.
Kaikesta.
Olen veljesi.
Niin.
- Missä Nicole on?

- Pidä hänestä huolta vielä hetki.

- Minun on hoidettava vielä yksi asia.

Eräs aiempi viholliseni komennuksella...
Hän oli mukana tässä ja on nyt kadoksissa.
- Homma on kesken.

Sinulla taitaisi olla täällä tärkeämpiä hommia kesken.
Älä aloita nyt.
- Mitä sanoit Nicolelle?

Et jätä vastuulleni tämän selittämistä.
- Soita hänelle heti!

- Hän ei ole ainut.

Menetin kolme miestäni ja minua ammuttiin pelastaessani sinut!
Rakastan sinua sen tähden.

Minun on mentävä.
Tämän miehen jahtaaminen...
Onko sinun tehtävä se?
Tietysti on.
Miksi edes kysyn?
- Lista nukkujasoluista on kohta palautettu.

- Niinpä.

Koordinoi paikallisten viranomaisten kanssa.
- Sinun on ensin palautettava käyttölupani.

Tervetuloa takaisin.
- Hänen aivotärähdystään on tarkkailtava.

Hei.

Vaimoni päätti jäädä kotiin, joten emme voi nähdä illalla.
Lähetämme teille linkin, herra Grant.

Kuka siellä?

- Mitä tämä on olevinaan?

- Mitä?

Kerron tarkalleen, mitä tehdä ja milloin.
Jos poikkeatte ohjeistani tai yritätte varoittaa jotakuta,   pakotatte minut räjäyttämään liivin.

Kun saamme Jadallan, hänet vapautetaan.
Noudattakaa vain ohjeitani, niin tyttöystävänne selviää.
- Eric?

- Hän on kunnossa.

- Menetimme tosin Andren ja Marcuksen.

Huomenna TV:stä ei näy terrori-iskuja.

Se on hyvä uutinen.
Missä Eric on?
Hänen pitää hoitaa jokin asia, mutta hän soittaa heti, kun voi.
- Noinko hän käski sanoa?

Nicole.
- Haluan kotiin.

- Ei tarvitse.

- Kiitos.

En tiedä, missä asut.
- Arlingtonissa.

Minun on vain ensin tavattava Andren äiti.
- Niin.

Talo on vuokrattu naiselle nimeltä Jennifer Marshall.
34-vuotias, naimaton, työskentelee zürichiläiselle Teradyne-ohjelmistoyhtiölle.
- Onko hänellä yhteyttä Naseriin?

Ei kehenkään tarkkailulistalla tai tietokannassa.
Lähetän ajoneuvorekisterin tiedot saatuani ne.

Naseri mahdollisesti soitti jollekulle muulle talon läheisyydessä.
Pian se selviää.

Jennifer Marshall on räjähdysvalmis, ja etälaukaisin toimii.
- Lähde sieltä.

- Voi luoja!

- Mikä nimesi on?

Tutkikaa talo.

- Kuka olet ja mitä haluat?

- Etsimme Asim Naseria.

Tämä mies soitti tänne noin tunti sitten.
Vannon, että olen puhunut vain siskoni kanssa.
Näitkö ketään talon edustalla autossa tai kävelemässä?
En, enkä olisi huomannutkaan.
Kerros on tyhjä.

Pidä häntä silmällä.

Carter soittaa teille.
Jennifer Marshallin kehoon on kytketty räjähdeliivi.
Naseri seuraa häntä jonkinlaisen web-kameran välityksellä.
Naseri käyttää häntä siis jonkun taivuttelemiseen.
Marshall ei voi kertoa meille mitään ennen liivin purkamista.
Voin yrittää luoda videosilmukan, kuten Andy teki hyväksesi poliisiasemalla.
Seuraan talon tietoliikennettä.
Siellä on palomuurisuojattu reititin.

- Milloin pommiryhmä saapuu?

Siinä kestää liian kauan.
Lähetän kuvan siitä laitteesta.
Valoa ei ollut paljoa, mutta uskoin saavani hyvän kuvan.
Tuo käy hyvin.
- Etsikää yhteensopivaa laitetta.

Yritän ainakin.
CTU vahvisti napanneensa Jadallan ja nukkujasolut sisältäneen USB-tikun.
Uhka on siis ohi.
Siltä näyttää.
On siis aika kertoa puolueelle, että keskeytän kampanjani.
Pystytkö järjestämään minulle tapaamisen Frankin kanssa?
Teen sen.
- Vien isäni kotiin.

Kyllä.
Pahoittelen, että en ehdi vastata.

Soita minulle.
- Hän ei vastaa.

Kidutit hänen isäänsä.
Teit sen, mikä oli pakko.
- En usko hänen ymmärtävän sitä.

Hän elää eri maailmassa eikä voisikaan ymmärtää työtämme.
Joskus minäkään en ymmärrä sitä.
Teemme kamalia asioita yleisen turvallisuuden nimissä, mutta...
Sinulla ei ole mitään anteeksipyydettävää.
Minun on palattava CTU:hun selontekoa varten.
Siivoamme paikan.
Emme jätä jälkeäkään.
Selvä.
Rebecca...
Toivon, että sinä ja John sovitte asianne.
Kiitos.
Pärjään itsekin.
Pyysin tohtori Waringia paikalle, - jotta hän voi tarkistaa vointisi.
En syytä sinua Rebeccan teoista.
Hänhän se pumppasi minut täyteen niitä helkkarin huumeita.
Sepä hänessä kiehtookin.
Hän hoitaa hommansa.
Hinnalla millä hyvänsä.
Ehkäpä minun ei pitäisi vihoitella hänellekään.
Tämä on minun syytäni.
Asetin teidät mahdottomaan tilanteeseen.
Eipä sille mitään enää voi.
- Vai ei voi mitään...

Puolustin sinua ja kampanjaasi vihollisiltasi.
- Miten siinäkin kävi?

Peitin jälkeni.
Vaikka minua syytettäisiin mistä tahansa, kerroin asioista vain sinulle.
He eivät löydä todisteita minua vastaan, - eli sinun ei tarvitse astua syrjään.

Voit ylipuhua Rebeccankin.

- Oletko tosissasi?

Yli sata sivullista - sai surmansa sillalla sinun takiasi.
Satoja miljoonia auttaisi se, jos toimisit presidenttinä.
- Kun toimit presidenttinä...

- Ymmärrän, että olet järkyttynyt.

Ei.
- Se on ohi.

Emme tehneet näin paljon hommia, jotta haaskaisit mahdollisuutesi.
Totta puhuen - sinähän se tässä haaskasit sen.
Älä käännä selkääsi minulle.
Tule tänne, niin jutellaan!
Luuletko voivasi kääntää selkäsi minulle?
Olen isäsi.
Puoluetoimistolta soitettiin.
Puheenjohtaja voi tavata sinut kello 23:00 jälkeen.
Hyvä.
Minulle jää aikaa lausunnon kirjoittamiseen.
En halua tehdä sitä täällä.
- Miten siivous etenee?

Eräs terroristi Bin-Khalidin operaation ajoilta pääsi karkuun.
- Naseriko?

Ennen selontekoasi voisit jutella Jadallan kanssa ja onkia tietoja.
Voisitko pysäyttää auton, Tim?
Tarvitsen hetken yksin.

John.
En ollut varma, soittaisitko takaisin.
En minäkään.
Vein juuri isäni kotiin, - ja pohdiskelen tässä, olinko näin sinisilmäinen kaikki nämä vuodet, - vai oliko hän yhtä hullu koko ajan?
Hän oli epätoivoinen.
En yritä oikeuttaa hänen tekoaan, - mutta epätoivo voi ajaa karmeisiin tekoihin.
Epätoivon vallassa et halua kertoa rakkaillesi asioista, - koska et halua muiden näkevän sitä puolta itsestäsi.
En tunne sinua niin hyvin kuin luulin, mutta yksi asia on varmaa:
en halua menettää sinua.
En minäkään sinua.
Minulla on kohta tapaaminen puolueen puheenjohtajan kanssa.
Se koskee kampanjani keskeyttämistä.
Ennen kuin teen sen, - haluaisin jutella kanssasi.
Kasvotusten.
En tiedä, kauanko minulla menee.

Ilman muuta.
Hyvä on.
Oletko kunnossa?
Olen.
Voisitko mennä taaempaan autoon ja mennä puheenjohtajan toimistolle?
Tavataan siellä.
TALLENNA MUUTOKSET KAMEROIDEN PEITTOALUEISIIN
- Stephen.

En tiennyt, että olitte palannut.
Keith pyysi minua kuulustelemaan Jadallaa.

- Oletko kunnossa?

Jokin tauti vain yrittää puskea päälle.
Rouva Ingram, biometriset tunnisteet ovat valmiina.
Olen Rebecca Ingram, - mutta tiedät jo sen.
Nykytilanteessa, sinut siirretään täältä puolen neliön selliin Guantanamossa.
Kerro, mitä haluan tietää, niin teen hallitukselle anomuksen puolestasi.
Suosittelen, että sinut lähetetään liittovaltion vankilaan.
Elät loppuelämäsi paljon paremmissa olosuhteissa.
Saat kirjoja.
Voit jatkaa opintojasi, jos haluat.
Asim Naseri pakeni varastolta.
Haluamme tietää hänen operaationsa ja miten hänet löytää.
En tunne ketään Naseria.
Eric Carter näki hänet kanssasi.
En tunne ketään Naseria.
Tämä mies oli isäsi huippuagentti.
Ei, hän on värväämäni taistelija.
Hänen nimensä on Ahmed.
Heität mahdollisuutesi hukkaan.
Kerroin kaiken tietämäni.
- Puhuuko hän totta?

Lukemat heittelehtivät laidasta laitaan.
Miksi Naseri pitäisi Jadallan pimeässä?
- Voitko parantaa lukemia?

Lähetä ne sivutoimistoon.

Pääsin sisään.
Carter, silmukka on käynnissä.

Leikkaa hänet vapaaksi.
- Auttakaa minua.

Jennifer, hoidimme kameran.

Katsojat näkevät viime minuuteista nauhoitetun silmukan.
- En halua kuolla.

Kukaan ei kuole.

Sinun täytyy kertoa, miksi he uhkaavat sinua.
- Ottakaa tämä pois!

- Ottakaa tämä pois!

Theo, liivi on saatava pois hänen yltään heti.

Hyvä on.

Niitä pitäisi olla kaksi.

Näen ne.

Ymmärrätkö?
Yksi johdoista on yhdistetty etälaukaisimeen.
- Se on pieni, musta muovirasia.

Teemme sen vaarattomaksi.
Sen jälkeen voit leikata liivin irti.
- Ensin väännä kansi auki.

Selvä.

Piirilevystä lähtee kolme johtoa.
- Ai.

Liivissä on varmistuksena tärinäanturi.
Se virittäytyy, kun etälaukaisin on tehty vaarattomaksi.
Jennifer, pysy rauhallisena!
- Voiko sitä mitenkään poistaa?

Sinun on oltava erittäin varovainen liiviä riisuessasi.
Yksikin äkkiliike käynnistää laukaisun.
Yleensä kymmenen sekunnin viipeellä.
Erittäin varovainen.

Ensin sinun täytyy katkaista piirilevyn ylittävä, lyhyt johto.
- Ei ulosjohtavaa pitkää.

Pyydän, älä liiku.

No niin, Theo.

Asim, tulemme CTU:hun.
SAAVUMME
- Niin?

Odotan aliurakoitsijoita.

En näe heidän pääsylupiaan verkossa.
Yhdellä palvelimella oli virtakatko.

Tarvitsen ohituskoodisi, jos haluat heidät sisään.
Se on AC779.

- He jatkavat siitä.

Aseet pois.

John, ole kiltti.

Vannon, että vedän liipasimesta, jos ette tottele.
Sinä myös.
Kääntykää.

Kääntykää kohti seinää!
Pane heille käsiraudat.
- Missä tämä on otettu?

Kauan sitten.
Luuletko, että Ericille sopii, jos lainaan paitaa tai jotain?
Minulla on verta päälläni.
- Mikä hätänä?

Rebecca Ingramilta.

Hän tarjoaa Ericille töitä agenttina.
Kuulostaa siltä, että he ovat puhuneet siitä pitkään.
Eric ei sanonut sanaakaan.
Samaan aikaan hän sanoi haluavansa jäädä tänne ja perustaa perheen.

En ymmärrä häntä.
Sanoiko hän vain, mitä halusin kuulla?
Tulehan tänne.
Älähän nyt.
Kaikki on hyvin.
Minun täytyy soittaa Ericille.
- Mitä oikein teet?

Käskin nousta ylös.
Reed.

Se on varmaan vain jokin harjoitus, mutta käy silti paikat läpi.
Selvä.
Liikettä.
Vauhtia.
- Kerro.

En luovuta häntä teille, ennen kuin todistatte, että Jennifer on turvassa.
Saat kyllä todisteesi.
En tunne ketään Naseria.
Kerroin kaiken tietämäni.
En tunne ketään Naseria.
En tunne ketään Naseria.
- Oletko jo täällä?

- Olen juuri tarkastuspisteellä.

- Nähdään sitten kohta.

Theo, jäljellä on enää neljä liitosta.
Tästä lähtee jotain valkoisia johtoja johonkin katkaisimeen, ja yksi johto muualle.
Hyvä homma, se on laukaisimemme.
Katkaise se yksinäinen johto, niin liiviä ei voi enää räjäyttää etälaukaisijalla.
Selvä.
Se on tehty.
Jennifer, kuuntele minua.

Sinun täytyy pysyä paikoillasi vielä vähän aikaa.

- Hyvä on, hyvä on.

Pysy aloillasi.
Pitäkää kiirettä!
- Voi luoja...

- Theo, hän taisi aktivoida liiketunnistimen.

Riisukaa se!
Suojaan!
Carter?
Carter?
Olemme kunnossa.
Jennifer, minun on tiedettävä, miksi he tekivät sinulle tämän.
- Onko se todella ohi?

Ketä he yrittivät painostaa avullasi?
- Sen on oltava Stephen.

Poikaystäväni.

Hän on tosin naimisissa, joten kenenkään ei pitäisi tietää meistä.
Mullins, kuulitko?
Grant on turva-esimiehenä.

Kerroin kaiken tietämäni.
- Keith, mitä tapahtuu?

- Grantin avulla he vapauttavat Jadallan.

Grant ei vastaa, ja turvakamerat ovat pimeänä.
- Oletko kunnossa?

Sano, että olet kunnossa.
Olen minä, vannon sen, mutta sinun on lähdettävä heti.
- Ole kiltti.

- Rebecca!

Liikettä!
Stephen, pysähdy!

- Saimme liivin hänen yltään.

Jennifer on kunnossa, lupaan sen.
En usko sinua.
Stephen, minä vannon.
Saat sanani, että hän on kunnossa.
Tule nyt mukaani, niin viedään Jadalla lukkojen taakse.
Ala tulla!
Liikettä!
Meidän on häivyttävä.
Ei.

Rebecca!
Olen B-portilla.

- Pane kaikki miehesi liikkeelle.

Grant pimensi tuon osaston kamerat, meillä ei ole mitään.
- Jonkun on täytynyt nähdä jotain.

Mariana, entä muut kamerat?
Käyn läpi liikenne- ja valvontakameroita, mutta teillä on yhä vilkasta.
- Entä alueen lukitus?

Vieläkään ketään ei näy perässämme.

Miksi valehtelit minulle?
Miksi et kertonut, että olit isäni luutnantti?
- Ei ollut minun asiani kertoa.

Kärsivällisyyttä.

Tyydy nyt vain olemaan iloinen, että olet vapaa.
Saimme palkinnonkin.
Asim.
Jatka eteenpäin.
Jatkakaa matkaa.
- Voitte mennä.

- Eteenpäin.

- Mitä tuo oli?

Tarkista se.
- Avaahan se ovi.

Aja!
Iskuryhmät suorittavat etsintöjä turva-alueen sisällä.
Analysoimme katukameroita, mutta toistaiseksi ei näy mitään.
- Voi luoja.

Poliisin mukaan ajoneuvo karkasi tarkastus- pisteeltä North Lincolnin ja Templen luona.
Kaikkia poliiseja on ammuttu.

Lähettäkää sinne helikoptereita ja laajentakaa vartioketjua.
Hae kaikki kamerat sen tarkastuspisteen alueelta.
Poliisi yrittää laajentaa vartioketjua, - mutta uusissa tiesuluissa kestää 10- 15 minuuttia.
Osavaltion poliisi lähettää yksiköitä isoille teille, - mutta heillä kestää vähintään yhtä kauan.
Päivitä virastojenvälinen ilmoitus: