# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Skaikru ei ota bunkkeria itselleen.

Raven pitää yhä hakea.

- Tulen mukaan.

Äiti, Raven tarvitsee apuamme.
Kuolinaalto saapuu 23 tunnin kuluttua.

Mitä teette täällä?

Emme palaa takaisin.

Hoida meidät ilmaan ennen kuolinaaltoa.
- Mitä sanot?

Viisi vuotta.

Ravenin mukaan voi.
Kunhan se on turvallista, keksimme keinon palata.
Tapaamme vielä.
Odotan teitä.
Lattian alla.
Et enää ole se pikkutyttö.
- Mikä nyt, O?

He katsovat minua kuin tietäisin mitä tehdä.
- Koska voitin taistelun.

- Se ei kestä.

En ole johtaja.

O, lopeta.

Annoit heille toivoa sen puuttuessa.
Olet Prometheus joka varastaa jumalilta tulen palauttaen sen ihmiskunnalle.
Prometheus teljettiin kallioon jotta kotkat voisivat nokkia sen maksaa.
Kiitos, kun pilasit metaforani, O.
Rakastan sinua, isoveli.
Sen sanominen näytti vaativan maailmanlopun.
- Bell...

Bellamy, kuuletko?
O?
- Hei, O. Oletko siellä?

- Oletko siellä, O?

Ei, älä tee tätä.

Tavatkaamme vielä.
Tavatkaamme vielä.
Hei...
Onko hän siellä?
Bellamy?
Radio on mykkä.
Et voi hyvästellä äitiäsi.
Olen pahoillani.
Ei...
Clarke, Bellamy.

On aika.
Olet väsynyt, mutta keskitytään valittuihin tästedes.
1200 ihmistä odottaa käskyjäsi.
Milloin syödä ja nukkua, miten elää...
Levottomuus kääntyy väkivallaksi.

Johdata heitä.
Niin veljenikin sanoi.
Indra...
En ole päällikkö.
Päälliköiden aika on ohi.
Liekin aika on ohi.
Tämä on sinun aikaasi.
Anna minun auttaa.
Tässä sitä ollaan.
Olemme ihmiskunnan viimeiset.
En valehtele, kun sanon...
Seuraavat viisi vuotta eivät ole helppoja.
On päiviä jolloin toivomme olevamme ulkona.
Lupaan, että jos pysymme yhdessä yhtenä klaanina...
Tuhkasta...
Me nousemme.
KRIITTINEN TILA
SIGNAALIN KESKEYTYS
Polikselta saarelle on 338km.
Viimeisen lennokin mukaan aalto nopenee.
Ellemme ole ilmassa ainakin 20 minuuttia ennen sitä - pyroklastisen pilven elektromagneettinen varaus sammuttaa lentoelektroniikan.
Emme siis lennä.

- Sanoit sen olevan ongelmallista.

Becca suunnitteli raketin kiinnittymään Polarikseen, ei Arkkiin.
Joudun siis ohjaamaan sen hangaariin kehässä.
- Mitä ongelmallista siinä on?

- Mikä sitten on?

Hiilidioksidipuhdistimet eivät riitä kahdeksalle.
- Käytämme lisähappea.

Aivan.

Käyttäen happigeneraattoria majakan poikamiesboksista.
Olet huono kannustamaan ideoihisi.
Pitääkö joku vielä suostutella mukaan?
Hyvä.

Kerro mitä eläminen vaatii.
Suomennos: themagician Oikoluku: themagician
- Miten pitkä matka majakalle?

Se on näiden puiden toisella puolella, auringonsäde.
Miksi vihaat minua?

Paitsi, kun yritit tappaa parhaan ystäväni hänen saatuaan keihäästä, koska hän piti sinut hereillä?

Olet oikeassa, se oli typerästi tehty.
Jasper on vahvempi kuin miltä näyttää.

- Et saa sanoa noin!

- Tietty välität vain siitä.

Kahdeksan ihmistä on avaruudessa viideksi vuodeksi ja yksi heistä on John Murphy.
Olisinpa juonut sitä teetä.
Kello tikittää, Murphy.
Se on täällä.

Näytä valoa.
Becca oli nero.

- Yhteensopivuus ei siis koidu ongelmaksi?

Auta.

Johdot ovat sen takana.

- Tarvitsemme kaikki johdot Arkkia varten.

Tämän kauemmas en saa.

En ylety, hanskani on liian iso.
- Riisun hanskani.

Omatpahan ovat hautajaisesi.
Vedä nyt.
Tarvitsen apuanne.

- Olen huolestunut.

Vauhtia!
Käydään tämä vielä läpi.
Leväfarmi tuottaa tarpeeksi varmaan parissa kuukaudessa.
Jos annostelemme muona- pakkaukset sen pitäisi riittää.
Maallinen avaruudessa.

Selviytyminen on joukkueurheilua.
Etenkin siellä.
Se oli ainut vaihtoehtomme.
"Ainut vaihtoehtomme."
- Sekin on oksymoron.

Elättelen vielä toivoa Tummaveren varalta.
Mitään ratkaisua ei koskaan ole.
- Alie oli oikeassa sen suhteen.

Äitini näki näyn kuolemastani.
Kuten Raven näki näyn raketista.
- Ne eivät ole sama asia.

Abbykin tulee kuntoon.

En tarkoita sitä.
- Jos minulle tapahtuu jotakin...

Käydään nämä numerot vedestä läpi vielä kerran.
Pyydän, Bellamy.

Olemme olleet monessa mukana, sinä ja minä.
En ensin pitänyt sinusta, tuskin mikään salaisuus.
Mutta silloinkin jokainen typerä tekosi...
Oli suojellaksesi siskoasi.
Hän ei aina nähnyt sitä, mutta minä näin.
Sinulla on suuri sydän, Bellamy.
- Clarke...

Inspiroit heitä sydämesi takia.
Ainut millä selviämme on jos käytät tätäkin.
Minulla on sinut sitä varten.
Ravenin enne tuli toteen.
Ei!
- Raven, mitä kävi?

Mikä tilanne?
Tietokone, järjestelmätarkastus.
Laukaisujärjestelmä:

Navigointijärjestelmä:

Elossapitojärjestelmä:

Ei hätää, käytämme kuitenkin lisähappea.
Elossapitojärjestelmät poissa käytöstä.
Hetki vielä.

Laskeutumisjärjestelmä:

Viestintä, ole kunnossa.
Viestintäjärjestelmä:

Kaikki viestintäjärjestelmät ovat poissa käytöstä.
Suosittele korjausvaihtoehtoja viestintäjärjestelmälle.
- Mitä väliä?

Vahinkoja ei voi korjata.

Puhu, Raven.
Emme ole menossa minnekään.
Tietokone, keskeytä laukaisusekvenssi.
Laukaisusekvenssi keskeytetty.
Raven, selitä.
Yksinkertaista.

Kaksi minuuttia sitten se ei ollut ongelma, koska luulin sen hoituvan etänä.
- Raketin viestintäjärjestelmällä.

Emme pääse sisälle.

Raven, mieti.
Olet selvittänyt suurempiakin ongelmia.
Niin, vaan en 53 minuutissa.
- Raven...

Jos Alien koodi syövyttäisi aivojani ehkä ratkaisisin sen.
En ole tarpeeksi älykäs itsekseni.
Hei...
Raven...
Pystyt siihen.
Kyllä pystyt.
Monestiko pelastit meidät ennen kuin olit edes kuullut Aliesta?
- Liian monta laskeakseni.

Emme tarvitse Alieta Arkilla vaan sinua.
- Mitä?

Alie oli Arkilla.

- Käyttäen temppelin kapselia.

Raven...
Emme ehdi Polikseen ajoissa ja radiot ovat mykkänä.
Meillä on radioitakin parempaa.

Te kolme, takaisin ohjaamoon.

Te kaksi, kypärät päähän.

Tietokone, jatka laukaisusekvenssiä.
Jatketaan laukaisusekvenssiä.
- No niin, työn pariin.

- Laske se.

En löydä toista hanskaani.
- Missä se on?

Kolmannella.
Yksi...
- 49 minuuttia.

Se on liian painava yhdelle.
Kolmannella.
Yksi, kaksi, kolme...
Oletkin kova äijä.
Hei, hei, hei.

On huono idea pudottaa se mikä pitää meidät hengissä.
Keskity minuun.
Kerro Harperista.
Suhteenne vaikuttaa vakavalta.

- Tänään saattaa olla syytä kertoa.

Hullua miten se vaikuttaa sinuun.
Monty, hei, hei...

Älä tee tätä minulle.
Monty, herää!
Olen pahoillani.
Oikeasti.
Torni on alle mailin päässä.
Vielä kerran.

SAT-STAR-ONE on lautasantennin nimi.
- SAT-STAR-ONE.

Kaikki on valmista.

Ruutu vilkkuu vihreänä.

Kun siinä lukee "lähetä", klikkaa "lähetä."
Käynnistyssignaali sytyttää valot ja se on siinä.
Kysyttävää?
On.

Ilman kommunikointia, virrankaan kanssa, hangaarin ovi ei aukea raketista käsin.
- Miten se on hyvä asia?

Murphy?

Hei, hei, hei...
- Murphy, missä Monty on?

Hänen piti altistaa kätensä ja pyörtyi.

- Vaikutu myöhemmin.

Harper auttaa generaattorin kanssa.

- Bellamy.

Olin juuri sanomassa, kiirehtikää.
Kuten myös.

Montyn reppu.

Paluumatkassa ohjaamoon menee 10 minuuttia.
Lähde tornilta, kun kello näyttää 10 minuuttia tai jäät taakse.
10 minuuttia.

- Onko viimeisiä neuvoja?

Emori!

Älä tiputa sitä.
Sinä ja Emori lastatkaa generaattori.

Kunhan tämä on kyydissä menen Montyn perään.
- Et helvetissä.

- Missä he ovat?

Jokaisella on oma tehtävä.

Voihan helvetti sentään.
Kiireesti.

Echo!
Tuolla hän on.
Autan sinua.
Tietty hän saa halin.
Valitsit laitteen minun sijasta?
Kyllä.

En ehkä enää vihaa sinua.
Myöhemmin.

Mennään.
SAT-STAR-ONE.

SAT-STAR-ONE.
Hyvä.
- Lautasantennia ei ole suunnattu.

- Lautasantennia ei ole suunnattu.

Lautasantennia ei ole suunnattu.
Raven, sano, että kuulet.
Jokin meni pieleen.

Manuaalinen käyttö.

Raven.

Jos kuulette, älkää odottako.
Taisteluni on ohi.
Kannetaan hänet alakertaan.

- Raven, tarvitsemme apua.

Miten kätesi voi?

Jätä hanskat käteen.

Viisi minuuttia laukaisuun.
- Clarke ei ole palannut?

Täyttäkää happitankkinne ja lastatkaa ne kyytiin.
Muistakaa, jokaiselle riittää tunniksi.

- Hengittäkää kevyesti.

Mahtavaa.

Echo!
Kunnian vuoksi.
Rohkeuden vuoksi.
Sukuni vuoksi.
Kuninkaani vuoksi.
Klaanini vuoksi.
- Eikö olisi helpompaa kävellä ulos?

Palaa taivaaseen minne kuulut.
Minä en kuulu minnekään.
- Kuolisit pelkurina.

Miksi yrität pelastaa minut?
Koska, Echo...
Minuakin pelottaa.
Suuntaamme avaruuteen jossa meitä koetellaan.
Joka minuutti joka päivästä viideksi vuodeksi...
Valehtelematta en vieläkään luota sinuun, ehkä en koskaan...
Mutta olet vahva.
Parannat selviytymismahdollisuuksiamme.
Ja joku pitää ehkä heittää ulos lastin keventämiseksi.
Mitä teettekään päättäkää se.

Mennään.
Pue tämä päällesi.
Clarke?
Odotamme niin kauan kuin voimme.
Vauhtia, Clarke...
- Bellamy...

Säteily vaikuttaa jo lentoelektroniikkaan.
Nyt tai ei koskaan.
Hän ei tulekaan?
Voimmeko odottaa vielä minuutin?
Aika on loppu.
Näin Clarke haluaisi meidän tekevän.
Jos odotamme olemme vainaa.
Mistä tiedämme, että hän sai virran päälle?
Tiedämme, kun pääsemme perille.
Avaan laukaisuoven.
Oletko varma tästä?
Emme voi muutakaan.
Aloitan lähtölaskennan.
Laukaisu alkaa... 10, 9, 8... 7, 6, 5... 4, 3, 2, 1...
Tavatkaamme vielä.
Lähes perillä.
Kantoraketin irtoaminen, 3, 2, 1...
Irrotus valmis.
Tervetuloa nollapainovoimaan, pojat ja tytöt.
Ei.

Sykkeenne nousee ja kulutatte liikaa happea.
Sillä ei ole väliä jos valot eivät pala.
Tietokone, aseta navigointijärjestelmä ennaltamäärättyihin koordinaatteihin.
Kunhan pääsen oven luokse niin hoidan loput.
Ennaltamäärätyt koordinaatit asetettu.
Meidän pitäisi nähdä kehä...
Suunnilleen nyt.
Se on pimeänä.
- Hän ei onnistunut.

Oletko valmis avaruuskävelyllesi?
Tiedät, että olen.
Jos Clarke ei saa virtoja päälle...
Laitan puvun päälle.
SAT-STAR-ONE.

Lautasantennia ei ole suunnattu.
- Saamari.

Toivotaan parasta.
- Perhana.

Onnistu, Clarke.

- Lautasantenni suunnattu.

Lautasantenni suunnattu.
SIGNAALI:

Ei, ei...
Ei!
15 prosenttia.
- Happea on 10 minuutiksi.

Hyvä.

Jätin hänet taakse.
Jätin hänet taakse ja kuolemme kuitenkin.
Bellamy, katso.
Hän onnistui.
Happitaso kriittinen.
Voi luoja.
Oma koti kullan kallis.
Hallintapaneeli on käytävän päässä.
Happitaso kriittinen.
- Häneltä loppuu happi.

Asettakaa hänet tuuletusaukolle.

Monty, mihin tämä menee?
- Joudun neuvomaan sinua.

- Ei, käytämme minun.

Poistakaa kypärä.
Happitaso kriittinen.
Raven, Raven...
Happitaso kriittinen.
Bellamy, kiirehdi.

Pois tieltä.
Irrota putki.
- Happitaso kriittinen.

Harper.
- Käteni...

Happitaso kriittinen.
- Entä seuraavaksi?

Arkin virta pitää yhdistää generaattoriin.
- Etsi puna-musta johto.

- Happitaso kriittinen.

Happitaso kriittinen.
Hei, Monty.

Hei, hei, se on kiinni.

Katkaisija.

Hengittäkää.
Hän pelasti meidät jälleen.
Pärjäämmekö ilman häntä?
Muuten hän kuoli turhaan.
En anna sen tapahtua.
Oletko mukana?
Aina.
Kuusi vuotta ja seitsemän päivää myöhemmin.
Taas kerran.
Bellamy, jos kuulet, olet elossa.
On kulunut 2199 päivää praimfayasta.
En tiedä miksi teen näin päivittäin.
Ehkä se pitää minut järjissäni.
Etten unohda kuka olen.
Kuka olin.
On ollut turvallista palata yli vuoden verran.
Miksette ole palanneet...
Bunkkerikin on mykkänä.
Yritimme kaivaa heidät turvaan, mutta...
Kivimurskaa oli liikaa.
En ole saanut heihinkään yhteyttä.
Oli miten oli, toivoa riittää.
Kerro Ravenille tähtäämään ainoaan vihreään alueeseen niin löydätte minut.
Muu osa planeetasta on näkemäni perusteella hanurista.
Joten...
Unohda...
Näen teidät.
Hei pikku Tummavereni.
- Aika herätä.

Heräsithän sinä.
Aluksen piti olla pieni.
Maddie, hae kiväärini.

ELIGIUS-YHTIÖ
R-SELLI
GAGARIN

Peruuta mönkijä.
- Piilota se ja lataa aseet.

Kaikki.