# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aika lähteä kotiin.
Rakas X, saat minut tuntemaan itseni erityiseksi.
Mutta en minä ole erityinen.
Tiedän, mitä olen.
En ole mitään.

Koko elämä ja kaikki, mitä ajatteli itsestään, ei muutu intohimon tai rakkauden myötä.
Tarvitaan vain yksi kunnon läimäytys.
NJHP, HALUATKO PALATA APPLE TREE YARDILLE?
- PALJASTUIT, 007.

MITÄ ON MENEILLÄÄN?

Hei.

Yvonne?

- Onko kaikki hyvin?

- Hei.

Voi jessus.
Tunsitko hänet?

George Selway.
Hän oli juhlissa.

Valvomme samoja kokeita.

Olen tuntenut hänet parisen vuotta.
Hän vaikutti harmittomalta.
Kasvoissasi ei näy jälkiä tai...
Hän läimäytti avokämmenellä.
Kuin olisi tiennyt, mitä teki.
Onko jossain muualla mustelmia?
Minulla on...
Reisiini jäi jälkiä sormista siitä, kun hän...
Ja minulla on sisäisiä ruhjeita.
Ja anaalissa on repeämä.
En taistellut vastaan.
Haluatko, että pyydän ottamaan sinulta lausunnon?
Tiimin, joka on tottunut hoitamaan tällaisia tapauksia.
En voi antaa lausuntoa.

Jos he ottavat näytteen siitä löytyy myös sinun siemennestettäsi.
Jessus.

Odota jonkin aikaa.
Syytettä varten ei tarvita rikosteknisiä todisteita.
Ei se mitään.

Halusin vain nähdä sinut.
Entä miehesi?

- En.

Esitän pari päivää olevani sairas.
- Otsasi ei tunnu kuumalta.

- Millaista Sunderlandissa oli?

- Ei sinun tarvitse nukkua täällä.

Pitäisin sinuakin hereillä.
Ettei sinulla vain olisi kaikkien aikojen krapula?
Tuon sinulle kupillisen kuumaa.
Hei!

- Adam?

Mitä teet minun huoneessani?
- Etkö halua paahtoleipää tai jotain?

- Sopiiko, että jään vähäksi aikaa?

- Pari päivää, selvittelen asioita.

Taidan sittenkin ottaa paahtoleipää.
Soitit tohtori Carmichaelille.

Ota yhteyttä assistenttiini Rupa Pateliin, vaihde 223.

GEORGE SELWAY HEI, YVONNE...
TAVATAAN PADDINGTONILLA KAHDEN MAISSA
PITÄISIKÖ VARATA HOTELLI?

...VARATA HOTELLI
EN TULE SWANSEAAN ÄLÄ ENÄÄ OTA YHTEYTTÄ MINUUN
GEORGE SELWAY ESTÄ
Se kieroutunut pikku paskiainen...
Teit aivan oikein.
Katkaise yhteydenpito häneen, mutta tallenna viestit johonkin.
Jos hän ottaa yhteyttä.

- Minkä varalta?

Soitan hänelle aamulla ja pyydän anteeksi.
Ei läksiäisiä.

- Laitan päivämääräehdotuksia.

Minun pitää lopettaa.

Salaiselta ihailijalta.
IKÄVÄÄ, ETTÄ LÄHDET BEAUFORTILTA.

Äiti, oletko kunnossa?

Eli Beaufort...

- Kertoiko hän sinulle siitä?

Aivan kuin loparit töistä olisi oire vaihdevuosista.

Se ei ole minulle sopiva paikka enää.

Et kai aio lähteä vaeltamaan Nepaliin?
Tai aloita villiä suhdetta?

Teen etätöitä kotona.

Aivan.

Äiti, et kai ole masentunut?
En tietenkään.
Rakas X. Oli ihanaa, kun kosketit minua kaikkialle.
En voi kuvitella sitä enää ikinä.
Mutta haluan silti sinua yhä.

Se on kamalaa, koska silloin tunnen yhä jotain.
Ja voin selvitä tästä vain turruttamalla tunteeni.
Nähdään!
Ajattelen sinua joka ikinen päivä.
Lähestulkoon koko ajan, jos rehellisiä ollaan.
Tahdon uskoa, että ajattelet minua, kun olet pelastamassa maailmaa.
Koska näit minut.

Ja minä näin sinut.
Se on harvinaista kahden ihmisen välillä.
KIVAT HIUKSET.

Minä lähden, Von!
Tee heihin vaikutus.
Täältä tullaan, Viro!
Gary!
Luulin, että hän lähtee kuun lopulla.
- Hän oli kauemmin kuin luulimme.

Hän sanoi harkitsevansa paluuta.

Mitä minä tein?
Miksi hänestä on helppoa puhua sinulle ja minulle ei?
Adam rakastaa sinua todella paljon.

Raja on häilyvä.
- Minun pitää mennä lentokentälle.

- Hei.

- Aioin jättää viestin.

- Oletko kunnossa?

Hän seurasi minua kampaajalle ja ilmestyi lähikauppaani.
- Väijyykö hän sinua?

Hän on laittanut tekstareita.

- Minua pelottaa kamalasti.

Kerron sinulle osoitteen.

- Minulla ei ole kynää.

Se on 12 Merthyr Court.
M-E-R-T-H-Y-R, niin kuin se paikka Walesissa.
Chamberland Road, SE11.
Nähdään siellä huomenna kello kahdelta.
Voimme jutella siellä kunnolla.
Älä tallenna osoitetta puhelimeen tai kirjoita sitä karttaan.
Nähdään.

- Sano nimeni uudelleen.

Nähdään huomenna.

Tämä...

Ei se mitään.

Tiedän, ettet saa puhua työstäsi.
Riisutko takkisi?
- En nuku vielä.

Mitä haluat tehdä?
- Selwayn suhteen.

Mikään ei toisi minulle suurempaa mielihyvää.

Älä väitä, ettetkö haluaisi laittaa sitä paskiaista kärsimään.
Hänen pitää paskoa housuun peloissaan.
Hänen pitää olla edes puoliksi niin kauhuissaan kuin minä olin.
Minusta ei taida olla siihen.
Hän luulee voivansa tehdä minulle mitä tahansa.
Asian pitää muuttua.
- Oletan, että tunnet ihmisiä.

Mutta haluaisin nähdä hänen naamansa.

- Oletpa sinä aikaisin hereillä.

Millaista Virossa oli?
Von...

Sinun olisi hyvä tietää...
Se konferenssi...

- Makaat sittenkin hänen kanssaan.

Emme harrasta enää seksiä.
- Se on siis minun syytäni.

Minulla on melko tyypillinen keski-iän kriisi.
Toki.
Yvonne!
Kierrätyspaikka on tupaten täynnä lauantaisin.

- Et tarvitse minua!

- Mitä aiot sanoa hänelle?

Onko hetkeä, josta ei ole paluuta?
- Luulin ennen, ettei ole.

- Sitten tapasin sinut.

Ansaitsen kaiken, minkä saat!

Senkin ilkeä ämmä!