# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olemme Justice Society of America.
Ja te tulette mukaamme.
Luoja.

Kuka hitto sinä olet?
Rauhoittukaa.

Rex Tyler kertoi JSA:sta.

Hei.

Rex ei sanonut teistä mitään.
Miksi esititte OSS-agentteja?
Se on yksinkertaista.
Suojelimme Albert Einsteinia natsiagenteilta, jotka aikoivat pakottaa hänet rakentamaan ydinpommin.
Tulevaisuudessa.
Aikamatkustus.

-Selitä ihan rauhassa.

Rauhoitu.

Olet kuitenkin minun...
Obsidian!

Aika siistiä.
-Hän yrittää tappaa meidät.

Emme halua tapella!
Sinä voitit!
JSA:

Oliko sinun pakko mainita aikamatkustus?
Ainakaan hän ei lyönyt ensin.
Osaan puolustaa itseäni, Raymond.
Tähtilipputrikoisiin pukeutunut teini tyrmäsi sinut.
Hänen nimensä on Stargirl.
Kuuliko kukaan hänen oikeaa nimeään?
Kumma, että et pyytänyt hänen numeroaan.
Onko minun vikani, että meidät piestiin juuri?
He ovat järjestäytyneempiä kuin me.
-Kuunnelkaa...

Muistaakseni tulit myöhässä.
Niinkö?

En ole nähnyt heitä ennen.
He näyttivät tuntevan sinut.
Jos olisin tavannut tuon porukan, muistaisin sen varmasti.
-Mitä teemme heille?

Lähetetään heidät Bellevuen mielisairaalan pojille.
Ehkä meidän pitäisi ensin kuulustella heitä.
...mielistelee hra Gogglesia?
Jos saamme suunvuoroa.
En ymmärrä, miksi he jäljittivät meitä.
Koska he ovat Justice Society of America, mahtavin yksittäinen ryhmä, joka tässä maassa on ollut.
Jos ryhmä on salainen, miten tiedät heistä?
Hänen natsikaverinsa varmaan kertoivat.
En ole natsi.

Taas tuota aikamatkustussoopaa.
0-7-0-2-3-3.
-Mitä?

Niistä ei ole tietoa armeijassa eikä muuallakaan.
Mistä tiedät?
Annoit nämä vaimollesi poikasi syntymän jälkeen 1955.
Lommo edessä on salamurhaajan luodista, kun pelastit presidentti Rooseveltin vuonna 1939.
Poikasi antoi ne omalle pojalleen...
Minulle.
PARIISI
Olette myöhässä, Herr Thawne.
Minulla on eri käsitys ajasta kuin useimmilla.
Löysitkö esineen?
Se on Berliinissä.

Voin tarjota hänelle jotain paljon arvokkaampaa.
JSA on ryhmä supersotilaita.
Voittaakseen natsit tarvitsevat omansa.
Tämä on vain maistiainen.
Tarpeeksi yhdelle ihmiselle.

Anna minulle, mitä haluan, ja Führerinne pystyttää lippunsa
Valkoisen talon pihanurmelle kuukausien sisällä.
Onko meillä sopimus?
Hra Tyler.
Näettekö?

En tunne ketään teistä.
Kertokaa, mitä on tekeillä.
-Yritimme selittää...

Puhuin ryhmän johtajalle.
Tulimme tänne aikamatkustajina etsimään ja korjaamaan historian poikkeamia.
Olemme supersankareita kuten tekin.
Luuletteko olevanne kuten me?
Kertokaa, oletteko päteviä.
Käytin omaisuuteni luodakseni panssarin, joka saa tehonsa kääpiötähtilejeeringistä.
En ole kuten te.

Onko ryhmässänne muita rikollisia?
-Ei.

Häntä ei ole koskaan tuomittu.
Suojelemme historiaa.

Tulevaisuudessa panet henkesi alttiiksi pelastaaksesi meidät.
Mistä tiedät nimeni?
Kerroit meille nimesi vuonna 2016.
Nimeni on Rex Tyler.
Ja kuulun Justice Society of Americaan.
En ole kuullutkaan.
Koska olen vuodesta 1942.
-Sinä vuonna te kaikki...

Jos emme palaa vuoteen 1942, olemme turvassa, vai mitä?
Mistä tiedämme, että olet, kuka sanot olevasi?
Ette tiedä, mitä teillä on vastassa.
Jos palaatte vuoteen 1942, seuraukset ovat katastrofaaliset!
Tuo oli outoa.
Eli sain aluksenne törmäämään, kielsin teitä jäämästä vuoteen 1942 ja sitten "katosin"?
Ennemminkin "poreilit" pois.
Bellevue saattoi olla hyvä idea.
Niin, herra presidentti?
FDR?

Olen pahoillani aiemmasta.
En uskonut tapaavani sinua näin.
En uskonut tapaavani sinua lainkaan, koska olet kuollut.
Siellä, mistä tulen, olet kuollut.
Isäni kertoi minulle iltasatuja sinusta.
Kaikista taisteluistasi.
Olet sankarini.
Olen monien sankari.

Tietysti.

Meidän pitää lähteä.

Jos sopii, lennän sinne edeltä ja tarkkailen Kriegeriä.
Järkevää kuten aina.
Voimme auttaa teitä.
Olemme hyviä taistelemaan natseja vastaan.
Viimeksi kun yritimme, päädyimme Atlantin pohjalle.
Pärjäämme kyllä Adolfin kavereiden kanssa.
On parasta 1900-luvulle, että...
Lähdemme sieltä pois?
Ja siksi olet ryhmän johtaja.
Me taidammekin sitten lähteä.
Voitteko uskoa, mitä näimme juuri omin silmin?
Oikea JSA!
Ja Tuntimies, hän on uskomaton.
Kultakutri on rakastunut.
Älä viitsi.
He ovat tarkkoja, ammattimaisia ja aina yhtä mieltä.
Emme ole yhtä mieltä edes siitä, kuka kokkaa.
-En minä!

-He ovat taitavia.

Hienon päämajan, kurin ja presidentin puhelujen lisäksi,
-mitä heillä on, mitä meillä ei?

Rip on poissa.
Kuka tietää, milloin löydämme hänet, jos koskaan?
Tarvitsemme jonkun, joka osaa tehdä vaikeita päätöksiä.
Oletko vapaaehtoinen?
Kaikella kunnioituksella, Raymond, hra Tylerilla oli hyvä syy olettaa, että olen johtaja.
Niin, koska hra Tyler on vuodesta 1942, ja sinä olet valkoihoinen vanhus.
"Vanhus" tarkoittaa "kokenutta".
-Entä...

Nyt kun Rip on poissa, tarvitsemme aikuisen valvontaa.
Onneksi olkoon, kapteeni.
Hyvä on.

Ensimmäinen käsiteltävä asia liittyy tri Heywoodiin.
-Onko hän isoisäsi?

Hänestä on vaikea löytää kuvia.

Oli varmaan hienoa tavata hänet.
Niin sitä luulisi, vai mitä?

En tiedä.

Kuten idolien tapaaminen yleensä.
Ajattele asiaa näin.
Sinulla on hyvä tarina kerrottavaksi kavereillesi, kun palaat kotiin.
Kotiin?

-Et voi erottaa minua ryhmästä.

Koska et ole ryhmän jäsen.
Ja vaikka olisitkin, historia voi olla vaarallinen,
-eikä se sovi...

Olen enemmänkin...
-Outoa.

Sinulla ei ole supervoimia, sinua ei ole koulutettu.
Ei.

-eivät ole kaulassani.

Otin ne viimeksi kaulastani lapsena.
Ne olivat tässä hetki sitten, ja nyt...
Ne ovat poissa.
Mitä se tarkoittaa?
Historia on muuttunut.
Mitä sinä teet?
Katson muistiinpanojani JSA:sta.
Meidän pitää palata vuoteen 1942.
JSA kielsi meitä palaamasta vuoteen 1942.
JSA lähti jäljittämään paroni Kriegeriä Pariisiin...
He kaikki kuolevat huomenna.
Myös minun isoisäni.
PARIISI
Täälläkö JSA:n jäsenet kuolevat?
Jos emme pelasta heitä.

Ensin pitää löytää heidät.
Tiedämme, että he etsivät natsia nimeltä Krieger.
Natsi nimeltä Krieger...
Voiko joku auttaa käyttämään tätä?
-Luoja.

Krieger miehineen käy usein Folies Bergèressä.
Jos löydämme Kriegerin, löydämme JSA:n.
Miten pääsemme natsien yökerhoon?
Minulla on suunnitelma.
Tiedättekö Max Sülzenfussin, joka tunnetaan paremmin taiteilijanimellä Max Lorenz?
Hän oli Hitlerin suosikkilaulaja, joka oli onneksi aivan kuin moi.
Se oli ranskaa.
Harmaahapsi.

On eri asia bluffata korttipelissä kuin bluffata natseja.
Etkö hyväksy suunnitelmaani?
Olemme menossa keskelle toista maailmansotaa, etkä ole mikään sota-ajan consigliere.
Ja sinäkö olet?
Vai kävisikö tuhopolttaja, salamurhaaja tai ihmeellinen kutistuva mies?
Olet älykäs, analyyttinen ja todella harkitseva.
Kun luodit alkavat lennellä, "analyyttinen" ei riitä.
Kiitos, että kerroit puutteistani.
-Älä viitsi, Harmaahapsi...

Hyvä, että se ei ole noussut päähäsi.
Mistä sait tuon?
Se varmaan putosi, kun isoisäni tyrmäsi minut.
Tuo tuotantohuone on aika siisti.
Tekeekö se minkä tahansa aikakauden vaatteita?
Meillä ei ole pokaaleja tai kirjeitä entisiltä presidenteiltä, mutta meillä on siistejä leluja.
Kuten nieltävä käännöskone.
Jos nielaiset tämän, voit puhua ja ymmärtää mitä tahansa kieltä.
Hienoa.

Mitä?
Puhut kuutta kieltä, joudut usein vaaraan ja olet JSA:n jäsenen sukulainen.
Miksi ryhdyit historioitsijaksi?
Se on pitkä tarina.
Mistä voin saada aseen?
Oletko koskaan ampunut ketään?
En ole Salamurhaajien liigan kouluttama, mutta pystyn huolehtimaan itsestäni.
Täällä et pysty.
Täällä vahvimmat ja rohkeimmatkin kuolevat.
Kuten kapteeni Hunter?
Haluan varmistaa, että pääset turvallisesti kotiin.
Sinulla on sittenkin sydän.
Älä kerro kenellekään.
Anteeksi...
Yökerho on suljettu yksityistilaisuuden vuoksi.
Etkä tiedä, kuka olen?
Olen Max Lorenz.
-Sanoitteko Max Lorenz?

Minua ei ole koskaan kohdeltu näin tylysti.
Ei tietenkään!

Kiitos.
Kriegeriä ja JSA:ta ei näy.
Kartoita alue ja pidä yhteys auki.
Löysimme jotain.

Mutta hän näyttää erilaiselta.
Tarkoitat "seksikkäältä."
Saanko luvan?
Mitä sinä teet?

Et kauaa.
Sinut ja ryhmäsi tapetaan 24 tunnin päästä.
Mistä sinä puhut?
Olen aikamatkustaja, muistathan?
Jokin muuttui tulevaisuudessa, ja te kaikki kuolette.
Mistä tiedät, että se ei johdu sinun ryhmästäsi?
En tullut ajatelleeksi sitä.
Katsokaa, kenet löysin.

Herr Lorenz!
Haluan esitellä teidät kenraali Gerd von Rundstedtille.
Hän ihailee työtänne.
Hauska tavata, kenraali.
Oletteko Max Lorenz?
Lorenz on lähes kaksimetrinen.
Jylhä ääneni saa ihmiset yliarvioimaan pituuteni.
Voisitteko laulaa meille, hra Lorenz?
Maxiella on huomenna konsertti, ja hänen pitää lepuuttaa äänihuuliaan.
Minä vaadin, Fräulein.
Ja jos voin pyytää...
Ei mustien musiikkia.
Minä...
-Se ei olisi sen arvoista.

Tarkkana.

Onko tämä päällä?
Iltaa, hyvät naiset ja herrat.
Olen Max Lorenz, ja tämä valssi, jonka aion laulaa teille, on alkuperäinen sävellys.
Todella suosittu Itävallassa.
Kun vuorille käyn, sulosoinnut kuulen.
A-duuri.

Yksi, kaksi, kolme.
Ei, Herr Krieger.
Askaranin amuletti ei ole rappiollista taidetta.
Se on mestariteos.
Autatte miehiäni viemään sen vaihdettavaksi huomenna klo 10.00.
Führer ei katsoisi kieltäytymistä hyvällä.
-Tiedän paronin suunnitelman.

Hei.
Heil Hitler!
Heil Hitler!
Ette tehnyt kunniaa Führerille.
Kyllä tein.

Valehtelette.
Tarkkailin teitä koko ajan.
Niskani on vähän huonona, ja minun on vaikea suoristaa käsivartta.
Heil Hitler!
Heil Hitler!
Hemmetti.
Miksi sinä sait lyödä häntä?
Suojelkaa Max Lorenzia!
Mitä hittoa te teette täällä?
Tulimme takaisin...
Pelastamaan teidät.
Jos kaiken tämän teknologian pitäisi tehdä meihin vaikutus, tulos on päinvastainen.
Se tekee teistä vain vaarallisempia.
Siitä on todisteita.
Nyt on tärkeää, että lopetamme riitelyn.
-Lopettaako ryhmäsi koskaan riitelyä?

Martin yrittää sanoa, että autamme teitä, halusitte sitä tai ette.
Lähdettekö Kriegerin perään?

Ja aikamekaniikan lakien mukaan pojanpoikasi lakkaa olemasta, jos kuolette.
En väitä ymmärtäväni tätä soopaa "aikamatkustuksesta".
Mutta teillä on aika-alus.

Jos pidämme heidät apujoukkoina, he pysyvät poissa vaikeuksista.
Äänestetään.
Myöntäviä ääniä on enemmän.
Saitteko yökerholta hyödyllisiä tietoja?
-Tarvitsen alueen kartan.

-Mitä tuo oli?

Puhuva tietokone.
-Mikä on tietokone?

Fontainebleaun metsä.
Näin Kriegerin miesten tutkivan alueen karttaa.
Siellä Krieger aikoo suorittaa vaihdon.
Nate kuuli Kriegerin sanovan, että hän aikoo vaihtaa jonkin nimeltä "Askaranin amuletti".
Hitler on keräillyt pitkään muinaisia esineitä.
Ehkä hän haluaa amuletin, koska sillä on okkulttisia voimia.
Tavoitteen pitäisi olla hoidella paroni ja pysäyttää vaihtokauppa.
Tutkitaan kaikki sotatoimet alueella, jotta tiedämme, mitä meillä on vastassa.
-Meillä ei ole aikaa siihen.

Ryhmien pitää valmistautua.
Minä ja tri Stein sovimme yksityiskohdista.
Lähdemme aamunkoitossa.
Miten isoisäsi kanssa menee?
Jostain syystä hän välttelee minua.
Ihmisten on vaikea katsoa tulevaisuuttaan.
Ehkä.
Yhdellä yökerhon natseista oli veitsi.
Verenvuodon olisi pitänyt jo loppua.
Haen uuden laastarin.
Joka sopii mustelmasi kanssa?
Me historioitsijat olemme hauraita.
Tuo ei ole haurautta.

Sinulla on hemofilia.
Veresi ei hyydy.

Voit vuotaa kuoliaaksi.
Sinun ei tarvitse huolehtia siitä.
Myöhäistä.

Mutta en kuollut.

Tunsin olevani elossa.
Viisivuotiaana sain haavan polveeni, eikä äiti päästänyt minua ulos ennen kuin olin 16-vuotias.
Olen aikuinen mies.

-Et tässä aluksessa.

En voi päästää sinua lähtemään huomenna tietäen, että voit kuolla.
Olen vastuussa tarpeeksi monesta kuolemasta.
Luulet, ettei minulla ole mitään annettavaa ryhmälle.
Mutta tuolla ulkona on historia, eikä kukaan tiedä siitä enempää kuin minä.
Olemme pärjänneet hyvin ilman sinua.
Enimmäkseen.
Pukusi näyttää vähän kömpelöltä.
Se sopii minulle täydellisesti.
Se on tehty patentoidusta lejeeringistä, ja sitä on testattu taisteluissa.
Käytin sitä kerran avaruudessa.

Onko puku supervoimasi?
Niin kai.

Mutta kyllä.
Oletko yhä vihainen, koska löin sitä natsia?
Olen vihainen, koska pilasit peitetehtäväni.
En voi enää olla peitetehtävissä Pariisissa.
Anteeksi.

Se taitaa olla yleistä ryhmässäsi.
En voi jäädä märehtimään sitä.
Vanhoihin virheisiin keskittyminen vie huomion oikealta tehtävältä.
On pakko myöntää.
Ryhmäsi toimii kuin hyvin rasvattu kone, ja tuntuu kuin tekisin tämän sankarihomman väärin.
Jos se yhtään lohduttaa, et ole oikea sankari.
Laittaudutaan valmiiksi.
FONTAINEBLEAUN METSÄ
Löysimme paronin saattueen.

Näen paronin.
Mitä siellä on tekeillä?
Jahtaan Eläintytön kanssa Kriegeriä.
Kentällä olen "Vixen".
Ei, Raymond.

Me hoidamme saattueen.

-Tehtävänä on amuletti.

Meillä ei ole aikaa tähän.
Pieni hetki.

Krieger pääsee pakoon.
Mitä hittoa tuo oli?
Kimppuumme hyökätään.
-Krieger muuttui...

Tri Palmer?

Yhteys katkesi.
Luoja.
-Sain amuletin.

Dr.

Vixen ja tri Palmer tarvitsevat apua.
Hyvä on.

Järjestä heidät pois sieltä.
Pieni hetki.
Vauhtia, Harmaahapsi!

Perääntykää.

Mick, peitä jälkemme tulella.
Kuulostaa hyvältä.
Mick, vauhtia!
Komentaja Steel, onko sinulla yhä amuletti?
On.

-Entä Ray ja Amaya?

Emme voi kohdata supernatsia.
Tarvitsemme ensin lisää tietoa.
Tämä ei ole tiedeväittely, Harmaahapsi.
Hemmetti, Jefferson.

Toistaiseksi he ovat omillaan.
Melkoinen taidonnäyte.
En ole nähnyt mitään vastaavaa tai odottanut tuollaista amerikkalaisilta.
Keskittykää te saksalaiset luksusautoihinne.
Miksi pelkäisin robottipukua, kun minusta on tullut Übermensch?
Luuletko, että yksi droidiraivotapaus auttaa voittamaan sodan?
Annan superseerumia koko Wehrmachtille.
Et ole onnistunut kopioimaan...
Miksi sanoit sitä? "Superseerumi"?
Kuulostaa järkevältä.
Jos aiot kuitenkin tappaa meidät, tee se jo.
Olin ajatellut kiduttaa teitä ensin.
Mutta jos teillä on kiire, voin nopeuttaa tapahtumia.
Hetkinen, olen tiedemies.
Minä keksin panssarin.
Voin auttaa kysynnän ja tarjonnan ongelmassasi.
Teen siitä vielä paremman.
Älä ammu häntä.
Toivottavasti olet yhtä fiksu kuin väität.
Hänen vuokseen.
Hän tappaa meidät molemmat, vaikka auttaisit häntä.
Minulla on suunnitelma.
Sitä pelkäsinkin.
Meillä on amuletti.

Ensin varmistamme, että Ray ja Amaya ovat elossa, ja sitten pelastamme heidät natsien bunkkerista.
Itse asiassa ensin tuhoamme paronin ja seerumin, joka tekee hänestä voittamattoman.
Voimme ehdottaa vaihtokauppaa.

Emme saa tehdä kauppaa amuletilla.
Tarvitsemme pelastussuunnitelman.
Ei.

Professori Stein, mikä on suunnitelmasi?
Miten voin keksiä suunnitelman, kun en kuule omia ajatuksiani?
Voitteko lähteä?
Haluan kasata ajatukseni.
Mitä ihmettä, Harmaahapsi?
Tunnen päässäni, kuinka sekoat.
Olen kunnossa, Jefferson.
Yritän päättää parhaan toimintatavan.
En uskoisi edes ilman telepaattista yhteyttä.
Ja meillä on yhteys.
En tiedä, miten Rip pystyi tähän kaikkeen.
Niin paljon päätöksiä, mahdollisia seurauksia ja vaihtoehtoja.
Yksimielisyyteen pääseminen ryhmän kanssa...
Se on kuin kaaosteoria!
Siinä se, Harmaahapsi.
Emme tarvitse yhteisymmärrystä vaan jonkun, joka tekee päätökset.
Sitten johdossa pitäisi olla taktikko eikä teoreetikko.
Olit oikeassa, Jefferson.
En ole mikään sota-ajan consigliere.
Selviävätkö he?
He pääsevät vielä taistelemaan.

Uneksin tapaamisestasi.
Tarinoiden kertomisesta tuopin ääressä.
Tai vain katsekontaktista.
Olen pahoillani, minä...
Päämajassa
-en uskaltanut päästä lähelle sinua.

Olet isoisäni.

Olet sankarini.
En halua olla kenenkään sankari.
Se miten katsoit minua tavatessamme...
Olen nähnyt sen katseen ennenkin.
Kun ihmiset ihailevat minua, he alkavat tehdä asioita, joiden vuoksi he voivat kuolla.
Teen tätä, jotta muiden ei tarvitsisi.
Jotta sinun ei tarvitsisi.
Kaikki ovat yrittäneet suojella minua maailmalta.
Poikasi mukaan lukien.
Olen aina halunnut olla kaltaisesi sotilas.
Vanhemman tehtävä on suojella lastaan.
Mutta lapsen velvollisuus on elää omaa elämäänsä.
Sinä voit, ja sinun pitää tehdä, mitä haluat.
Mutta sinun pitää tietää, että sinun ei tarvitse olla sotilas ollaksesi sankari.
Lähestymme lounaasta ja tuhoamme aselaboratorion ja paronin yhdellä iskulla.
Kun kohtasimme hänet, hän päihitti molemmat ryhmät.
Silloin meillä ei ollut apuna B-17-laivuetta.
Miten saamme Rayn ja Amayan pois ennen kuin pommit putoavat?
Emme saakaan.
Tämä konflikti on suurempi kuin kukaan meistä.
Jos saamme sodan loppumaan päivää aikaisemmin,
Amaya uhrautuu ilomielin.
Hänen ei tarvitse.
Luulette, että olemme vain vastuuttomia surkimuksia, mutta tunnen Ray Palmerin.
Hänellä on pakosuunnitelma.
-Annetaan hänelle aikaa...

Määrään iskun.
En voi antaa sinun tehdä sitä.
-Sinulla ei ole määräysvaltaa.

Nti Lance puhuu meidän kaikkien puolesta.
Hänestä on tullut tämän ryhmän sydän ja vakaa käsi.
Hänen kuuluu johtaa meitä.
Jos hän sanoo, että pelastamme väkemme, silloin teemme sen.
Tämä olisi nopeampaa, jos en olisi käsiraudoissa.
Luuletko, että pakenen mikroskoopin kautta?
Teetkö lisää seerumia, vai kuoleeko ystäväsi?
Se ei ole seerumi.
Se on biomolekulaarinen tehostin.
Kuka antoi tämän sinulle?
Insinöörin näkökulmasta se on melko...
Voin tehdä sitä lisää.
Ray, älä tee sitä.
Älä auta häntä.
Takaisin töihin.
Vahdi heitä.
Miten voit tehdä tämän?
JSA:n jäsen ei koskaan auttaisi natseja.
Ei legendakaan.
Olisin halunnut tehdä sen pelkällä mikroskoopilla.
Hae käsirautojen avaimet.
Toinen puoli vakauttimesta on hajalla.
Puku ei toimi.
He veivät amulettini.
Ja ilman sitä sinulla on vain...
Viiden danin musta vyö ja asetaistelukoulutus.
Super-Kriegerin ohi pääsemiseen tarvitaan enemmän.
Mitä sinä teet?
Sanoin, että minulla on suunnitelma.
Halusin tämän tehostaakseni sitä.
Mutta en heitä varten.
En ole "vain mies metallipuvussa."
En ainakaan tämän jälkeen.
Pysykää kaukana!
Kimppuumme on hyökätty.
Teidät on siirrettävä turvallisempaan paikkaan.
Kuka on hyökännyt?
Vartijoiden mukaan tulesta tehty mies lentää metsässä.
Lukitkaa tukikohta.
Tulimyrsky houkuttelee joukkoja pois bunkkerilta.
Hyvä on.

Mick, varo!
Kiitos, Kultakutri.
Tämä taitaa olla sinun.
Steel, Mid-Nite, löysimme loput ryhmästä.
Itkekää ilosta myöhemmin.
Tuntimies määräsi iskun.
He tulevat viidessä minuutissa.
Mutta Herr Krieger on täällä nyt!
Anna tulla, natsipaskiainen.
-Hyppää kyytiin!

Pelastan sinut!

Pommitus on alkamassa.

Teen parhaani!
Mitä tuo oli?
Hän on kuollut.
Teit sen.

Hra Heywoodin elintoiminnot heikkenevät.
Täällä on oltava jotain, millä hänet saa jaloilleen.
Olette tulevaisuudesta.
Pommi aiheutti valtavan sisäisen verenvuodon.
Ja koska hänen verensä ei hyydy,
Gideon ei pysty auttamaan enempää.
Olitteko läheisiä?
Emme oikeastaan.
Mutta ilman Natea olisin yhä liitukaudella
Tyrannosaurus rexin jahtaamana.
Olen pahoillani.
Tämä on meidän taistelumme, ei teidän.
-Natsit eivät ole...

Natsit.
Säilytitkö seerumin?
Sitä saattaa olla tarpeeksi.
Voin ehkä pelastaa hänet.

Onko tuo natsien seerumia, joka loi sen raivopään?
-Oletko hullu?

-koostumusta, joten...

Toivottavasti se pelastaa hänet.
Mistä tiedämme, toimiiko se?
Hän ei ole vielä kuollut.

Eikä hän muutu natsiraivopääksi.
Elintoiminnot paranevat.
Tila on vakaampi.
Miksi natsit haluavat tuon korun?
En tiedä.
Hitler pitää tunnetusti kaikesta oudosta.
Pidämme sen joka tapauksessa tallessa.
Tuo on kai teidän tapanne kiittää.
Meidän on aika lähteä vuodesta 1942.
Tämä oli hauskaa.
Se oli epätavallista.
Halusin pyytää anteeksi sitä, mitä sanoin.
Sitäkö, että en ole sankari?
Et ole supersankari.
Mutta se, mitä teit Natelle...
Annoit hänelle seerumia ja luovuit omasta toivostasi voimiin.
Se oli sankarillista.
Jo oli aikakin, Prinsessa Ruusunen.
Luulin, että et heräisi ajoissa hyvästelemän.
Pelkäsin, että en heräisi lainkaan.
Minäkin pelkäsin sitä.
Olen pahoillani, että en ollut se komentaja Steel, josta olit uneksinut.
Pidän oikeasta versiosta enemmän.
Hemmetti.
Näyttää siltä, että me molemmat selviämme.
Aika hyvin historioitsijalta.
Aika hyvin sankarilta.
Hei, Rex.
-Kuka olet?

Montakin kertaa.
Viimeksi selvitit suunnitelmani.
Ja matkustit ajassa estääksesi legendoja tulemasta tänne.
He sanoivat, että katosin.
Et "kadonnut."
Sinut pyyhittiin aikajanalta.
-Näin.

Rex?
Rex?
Rex.
Aika...
Aikamatkustaja.
Rex!
Tekstitys:
