# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Saatana.
Hemmetti.
Moi, Chip täällä.
Teen kai jotain väärin, koska en saa sinuun yhteyttä.
Hitto soikoon.
- En ollut varma, saitko viestini.

- Nyt on kyse tosielämän ongelmasta.

Ja sen yläpuolella asuvasta ystävästäsi.
- Londonistako?

Hei!

- Anteeksi.

Autatko kaveriasi muutossa?
En.

Näin saa symmetrisimmät lihakset.
Ja työkokemusta.
Vauhtia!
- Miten hyvin tunnet hänet?

Tarpeeksi hyvin pyytääksesi häntä ulos?
- Tilanne on aika monimutkainen.

Aivan.

Voinhan kysäistä, mutta en lupaa mitään.
Selvä.

Palaan liikkeeseeni.

- Pitääkö minun tehdä jotain?

- Tilanne näyttää hyvältä.

- Ottavatko he minun mieheeni yhteyttä?

Minuun.

Puhun kanssasi, kun saan tietoa.

Aivan.

Niin minäkin tekisin.

Helvetin Cooler.

Älä viitsi, Dennis.

Asiat eivät selviä tällä kertaa niin.
Cooler, älä!
Kuis pyyhkii?

Odota!

Miksi te...
Kun ajatellaan...
Maailma on nyt siinä tilanteessa, ettemme voi...
Venice on erilainen, mutta te olette samanlaisia.
Olkaa äijiä.

- Hyvin sanottu.

Ette voi heittää ystävyyttänne hukkaan - jonkun seksikkään ja älykkään...
Hänellä on upeat sääretkin, mutta ette voi...
Se on liian kliseistä jopa teidänlaisiltanne taukeilta.
Kumpi teki aloitteen?

- En tiedä.

Kumpi teki aloitteen, sinä vai hän?
Molemmat.
Tuota juuri tarkoitan.

Se oli tasapeli.

En valehtele sinulle.

Ei olisi tarvinnut, mutta oli pakko.

Ystävyyden pitäisi olla 50/50.

Sopisiko 60/40?
- Lopeta.

- En tiennyt, että sinusta tuntui tuolta.

Viime aikoina on tuntunut, että olen sinulle...
- Vaimo?

Mitä?

Halusit Londonin heti kun minä huomasin hänet.
Halusit minun antavan anteeksi, kun jahtasit häntä.
- Dennis...

Ei sitä voi tulkita muuten.
- Minä taisin...

Ei mitään.

Minä mokasin.
- Sinä olet ystäväni.

Voimme vain pallotella, jos olet liian surullinen pelaamaan.
Jestas!
- Mitä panit tähän?

Missä Miguel on?
Hän joutui putkaan uhattuaan serkkuaan aseella.
Jutellaan serkulle.

- Tuo tavara on varmaan huippukallista.

Pullollinen tuota maksaa helposti tuhat dollaria.
- Älä anna sitä Unolle.

En myy näitä.

Mikä hänen nimensä oli?
Celeste.
- Kuulostaa seksikkäältä.

- Olen sinulle palveluksen velkaa.

En tiedä, miten korvaan tämän sinulle.
Ei hätää.

Chip ei olisi koskaan tehnyt näin.
- Chip on monimutkainen tyyppi.

Tiedän.

- Riitelimme tässä eräänä iltana.

Sekin tuli esiin.

Mutta puhuimme asioista, ja sanoin sanottavani ihan suoraan.
Miten hän luikerteli tilanteesta pois?
Hän ei tehnyt niin.
Hän myönsi virheensä, kun olin avautunut.
Hän pyysi anteeksi kuin pikkulapsi.
Tunsin itseni mulkeroksi.
Juopot osaavat pyytää hienosti anteeksi.

Halusin vain sanoa, että olen pahoillani, koska ette saaneet asioitanne sovittua Dennisin kanssa.
- Samoin.

- Haluatko minun lähtevän?

Tänne on tulossa SaVenicen porukkaa - koska lupasin, että asuntoni voi toimia päämajana.
Muuten he olisivat Spikeyn matkailuautossa.
Kuule, voisimmeko...
- Voinko tulla pois täältä?

Kuule...
Jos tarvitsette tilaa, voitte kokoontua liikkeessäni.
- Oikeastiko?

- Loistavaa.

- Minun pitää käydä...

Minun on sanottava yksi asia.

- Mutta olin miettinyt sen jo valmiiksi.

On ollut kivaa, kun olet yöpynyt täällä.
Se on auttanut minuakin tosi paljon.
Hienoa.

- Haluatko, että maksan vuokraa?

Mutta on sellaisiakin menoja kuin WC-paperi, paristot ja ruoka.
Enhän minä syö täällä koskaan.
Tiedän, mutta se vesimeloni...
- Vesimeloniko?

- Tuo maksoi kolme dollaria.

- Oli.

- Enkä syönyt.

Ei pidä paikkaansa.

Istuit täällä keskellä yötä parta kiinni vesimelonissa.
- Ei pidä paikkaansa.

Toistelit koko ajan: "Olen tosi pilvessä."
Söinkö sen unissani kokonaan?
Sitten kaavit jämät koiran kupista.
Sanoit: "Miksei kukaan ole tajunnut yhdistää näitä?

Superherkkua!

Minähän sanon niin.

- Olet hyvä ystävä.

Törmäsit siis ihan kunnolla.
En osunut siihen.

Tämän nimikin on "Lommo".

- Dennis Robinson.

Minä tässä.
Chris Flanders.
Flanders!

Oletko sinä Uno?
- Se yksi ja ainoa.

Chris ja minä olimme koulukavereita.
Ne olivat kivoja aikoja.

Hyvin.
- Tulit siis pyytämään anteeksi.

Ajattelimme, että ehkä tämä pehmentäisi hieman iskua, jonka taidemaailma koki.
Anteeksipyyntö hyväksytty.
Henkiset vauriot on hyvitetty, mutta olen ammatiltani taiteilija.
Voin jatkaa työtäni vain myymällä teoksiani.
Selvä.

- Tuhat dollaria.

Tuostako tonni?
- Teokseni on pilalla.

- Sen ei pitäisi heilua.

Saithan viinit.

Hyvä on.

Heittäkää vielä viisi satkua, niin homma on sovittu.
- Ei minulla ole viittäsataakaan.

- Mikä paskiainen. 500 dollaria!

Kauankohan hänen kätensä oli siinä hanskassa?
Noin kuukauden.
- Vohkin kellaristasi sitä kallista viiniä.

Pahemminkin olisi voinut käydä.

En muistanut.
Minulla on tänään tuplavuoro.
- Nautitaanko täällä arjesta?

- Aivan.

En tiedä, miten tässä tilanteessa pitäisi toimia.
- Voit tietenkin vastata kieltävästi.

Se on ennemminkin pyyntö.
- Kerro pois.

Kiinnostaisiko sinua yhtään - lähteä treffeille ystäväni kanssa?
- Dennisinkö?

Sen superrikkaan tyypin, jonka kanssa kävin täällä.
- Haluatko, että tapaan hänet?

Mitäs sinä haluat?
Unohda koko juttu.
- Hän haluaa sijoittaa liikkeeseesi.

Tiedän, että liike on sinulle tärkeä.
- Niin, mutta minun ei olisi pitänyt...

- Ei sinun tarvitse.

Auttaisit minua tosi paljon.

Selvä.

Se olisi mahtavaa.

- Tehän tunnette toisenne?

- Etsin reititintä.

- Onko Sal yläkerrassa?

Oletko viiniasioilla?
Itse asiassa en.

Juttelin Salin kanssa.

Hienoa.
- Saatanko sinut ylös?

- Tulenko minäkin?

- Varmastiko?

Minäkin odotan täällä.
- Kiva, kun autat Karaa.

Ja ennen kuin kysyt, välillämme ei ole mitään.
En aikonut kysyä.
Jos sinä aiot kysyä, minulla ja Londonillakaan ei ole mitään.
- En aikonut kysyä.

Järjestin Londonille treffit kaverini Topherin kanssa.
Hän on siis kaverisi nyt.
- Superrikas IT-miljonääri.

Aloit tukea häntä juuri sopivasti kun tarvitsit rahaa.
En ihan oikeasti tiennyt.
En edes enää tiedä, milloin valehtelet.
Et taida tietää itsekään.
- Miten meni?

Mahtavaa!

Kuule.

- London vaikuttaa kivalta.

- Ettekös te...

- Entä Chip?

- Eli se on yhtä kuin "ehkä".

- Tiedätkö, mitä Chip kertoi sinusta?

Että olit ihastunut minuun.
Kunpa hän ei olisi sanonut sitä.
- Et ikinä tehnyt asialle mitään.

- Chipin takiako?

- Olit ensimmäistä vuotta raittiina.

- Jestas sentään.

Oletko kunnossa?
- Kiitos.

Luulen niin.

Sanokaa, jos tarvitsette vielä jotain.
- Voin sitten...

- En tiedä.

Moi.

Mitä?
- Morjensta, veli hyvä.

Mitä täällä tapahtuu?
He ovat...

Pidämme huolta, että paikan tunnelma säilyy.
- Hienoa.

Niinkö?

Kiitos, kun järjestit treffit.
Olen aika innoissani.

Autoin ilomielin.

- Anteeksi se viimekertainen.

- Juttelitko miehesi kanssa?

Liikkeestä.
Aivan.

- Ei mitään.

- Hän sanoi, että hinta on liian korkea.

Mutta sinähän sanoit haluavasi jotain todellista.
Saisit rakennuksenkin.

- Se ei kuulemma kannata.

"Odotahan, kun näet Venicen mimmit."
- Kerroit Venicen tunnelmasta.

Kerroin enemmän mimmeistä.
Sanoin, että se on pieni hinta niin tasokkaasta piparista.
Kuulehan...
- London ei kuulu sopimukseen.

Eikä myöskään epävirallisesti.
- Ymmärrän.

- Toit hänet minulle kuin tarjottimella.

Me molemmat tiedämme puhuvamme samasta asiasta.
Pyysit häntä treffeille kanssani.

Teit sen liikkeesi takia.

Mitä siis sanot?

Sinun on aika etsiä uusi tukihenkilö.
Onko kaikki hyvin?
On.

Taisit laittautua ihan turhaan.
Katsotaan, onko tämä turhaa.
Tulin tapaamaan isäntää.
- Hän ei ole paikalla.

- Mikset soita hänelle?

- Väitit, ettei hän ole täällä.

- Mistä lähtien Chipillä on ollut puhelin?

- Ovatko teidän välinne kunnossa?

- Haluatko hänen numeronsa?

- Tiedätkö, onko Chip juonut?

Olen viime aikoina vain selvittänyt hänen sotkujaan.

- Ymmärrän.

Eihän Chip tehnyt mitään hyväksesi.
Hän vei sinut ensimmäisen kerran katkaisuhoitoon.
Ja toi sinut ensimmäiseen AA-kokoukseesi.
Ja jos muistan oikein, 90 päivässä oli 90 kokousta.
Eikö niin?

- George, kuule...

Chipillä on vaikeaa, ja mistä sinä kiukkuat?
Paniko hän jahtaamaasi naista?
- He suutelivat!

Ei sillä ole väliä.

Vain sillä on väliä, että sinä ryhdistäydyt - ja unohdat kaiken sen, mitä Chip on muka sinulle tehnyt, ja olet hänelle yhtä hyvä ystävä kuin hän oli sinulle.
- Tajuatko?

Onko Chip maininnut hopeanväristä Hondaa, jonka hän näkee kaikkialla?
- Sen kolariauton näköistä.

London ajaa sellaisella.
- Tarkistin asian.

Chipin tappama mies oli Londonin veli.
Jumalauta.
Enpä osannut aavistaa tuota.
Onko sinulla Chipin numeroa?
- Pitääkö sinun vastata tuohon?

- Vastaa vain.

Tämän takia minulla ei ole kännykkää.
Moi, George.

Mitä sinä teet?
- Mitä?

- Mitä?

Milloin aioit kertoa sen?
- Aioitko edes kertoa?

- Mutta?

Eikö silloinkaan, kun kerroin onnettomuudesta?
- Eikö se ollut oikea hetki?

- Se ei kuulunut suunnitelmaan.

- Ei!

Ei ollut mitään suunnitelmaa.

Tulit tänne etsimään minut.
Minun piti vain saada tietää, miten pystyt elämään sen asian kanssa.
Joten jäljitit minut ja menit töihin lempiravintolaani.
- Tutustuit kaveriini ja muutit tänne.

Ja sitten vielä tämä!
- Kuuluiko tämäkin suunnitelmaan?

Eikä käynyt.
---===DBRETAiL===---