# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Niistä huumaavista päivistä, kun olimme kolmansia Iowassa taistelimme yhdessä unelmasta ensimmäisestä naispresidentistä.
Mutta tänä iltana  äänestäjät Illinoisissa, Missourissa-

- Odotin voittoa Guamissa.

- Olen päättänyt keskeyttää...

Kyllä, olen päättänyt keskeyttää kampanjani...
Pitää juoda kännit ja naida harjoittelijaa.
Olen todella pahoillani, etten pystynyt viemään tätä maaliin.
Joten te kaikki...
Ja...

Vaikka tämä tappio ehkä onkin musertava  tulette vielä kuulemaan Selina Meyerista.
Selina teidän puolestanne!

Jonie, katso, täältä tulee herkkua!
- Hei, ex-kongressiedustaja Ryan.

- Miksi tulit?

Se on tyhjä, joten kaikki, mitä tarvitset onneen, on täällä.
- Onpa typerää.

Kahden vuoden päästä  haastan serkkuni Ezran, joka on ollut kongressiedustaja kaksi päivää.
Hän on säätänyt jo kymmenen lakia.
Kaksi vuotta on pitkä aika.
Virasta erottaminen olisi vastoin perustuslakia.
Mitä, voinko erottaa Ezran virasta?
- Ehdottomasti et.

Oli kiva nähdä.

Odota!

Olet Aquaman, et Tidal Wave.
Pitääkö kani rokottaa myksomatoosia vastaan?

Tai ehkä.

Äiti, voiko Richard jäädä?
- Saisinko, mrs Ryan?

- En halua vohveleita!

Hyvää puolivuotispäivää, rakkaani.
- Tämä kuului isoisoäidilleni.

Isoisoisäni osti sen hänelle ensimmäisen asekauppansa rahoilla.
Vau!

- Ma'am!

- Nainen, joka vapautti Tiibetin!

Miksi ette ikinä puhu ajastanne Arizonassa?
- Rakastan Grand Canyonia.

- Arizona?

Kaksi kuukautta viran menetyksestä Terveyskylpylä
- Hei!

Siinä hän on.

- Hei, äiti.

- Marjorie.

- Teen sinusta oikein nätin.

- Kävitte täällä eilen.

Niin paljon he sinua rakastavat.
Ma'am, siitä on kuukausi.

Gary, oletko varma, että lääkitys on kohdallaan?
- Olemme kuin aviopari.

- Kuinka usein sinä käyt?

En niin usein kuin haluaisin.

- Äiti, miten sinä voit?

- Koska politiikka on sairasta.

- Se on sairasta.

On hienoa kuulla tuo sinulta.
Ajattelimme, että kun voit paremmin, voisit tulla asumaan luoksemme.
- Eikö olekin mukavaa?

- Haluan samoja tabuja kuin hän.

- Äiti, meillä on yllätys.

Heti kun kuulin haavoittuvasta tilastasi, nousin lentokoneeseen.
- Hei, Andrew!

Sinä näytät... kauniilta.
Selvä, hyvä on.
Leon West ei unohda terveyskylpylää.

Kaverini on töissä Postin kuppilassa.

- Niinkö?

Ja hän syö naisten energiapatukoita.
Siinä näet!

Hän on kuin dementoitunut hyypiö, joka seuraa minua.
Puuttuu yksityiselämääni ja ajattelee minua kellon ympäri!
- Kukkuu.

- ...kirjaston pienoismalli tuotiin.

- He ratkaisivat suunnitteluongelman.

- Nyt portaikko murskaa lasikaton.

Rakennetta pitää vielä hioa.

Sekin kuuluu naiseuteen.
Katso, Marjorie.

Se näyttää vaginalta, ma'am.
Näettekö nyt?

- Sanoin samaa alusta asti.

- Sinulla ei ole vertailukohtaa.

Pensaita ei karsita.

Voisit olla, mutta valitsit politiikan.
Onko tuo klitoris?

Itse asiassa naisen nautintokeskus on varsin laaja.
- Ei ole.

- Niin, kuten sanoin.

- Mitä?

Useimmat ex-presidentit on haudattu kirjastoonsa.
- Minun pitää lopettaa.

Se oli Wendy.

Ei saisi, jos maksaisin enemmän.
- Enemmän?

Kirjaston tontilla on saattanut olla Yalen orjien asuinparakki.
- Eihän?

- Se on huono asia.

Ei orjamaisella tavalla, vaan näyttelyllä, joka kertoo orjuudesta  ja kunnioittaa siellä kärsineitä ihmisiä.
- Se on erinomainen ajatus, Mike.

Mutta en anna tämän torpedoida vagina-kirjastoni suunnitelmia.
- Kuka muu tietää?

Mutta italialaisena hän osaa pitää ruumiit haudassa.
Kukaan muu ei saa tietää.

- Hyvä on, paska!

- Marjorie!

- Marjorie?

- Marjorie?

- Mikä huone tämä on, Catherine?

- Intiaanikasinon lahjamyymälä?

Oikeasti?

Pelaako vauva shakkia kuolemaa vastaan?
- Äiti, olen tyttäresi.

- Ja kirjaston 3. suurin tukija.

Et voi rakennuttaa kirjastoa lapseni sorrettujen esi-isien päälle.
- Catherine Kinte...

Haluatko puhua toisen luokan kansalaisista?
Mustat saivat äänioikeuden 1870, naiset vasta 1920!
- Se oli itse asiassa 1965.

Sinusta tulee isoäiti lapselle, joka on puoliksi musta.
- Ja 1/16 Ranskan hugenotti.

Nykyään ei sanota "afroamerikkalainen", vaan "musta".
Tarkoitan sanaa "isoäiti".

Katsokaa käsiäni.

Minua ei haudata itse rakennuttamaani tussuun.
- Olen relevantti.

6 vuotta aiemmin

- Huomenta.

Varapresidentti Meyer, tapaan presidentin.
- Rouva varapresidentti.

- Mitä kuuluu?

- Näytän teille ensin toimistonne.

- Se on kadun toisella puolella.

- Ei, ei, ei.

- Minun piti päästä Länsisiipeen.

- Olette naapureita.

En ole eläessäni edes puhunut naapurieni kanssa.
- En edes tiedä, keitä he ovat.

Me molemmat tiedämme, että Hughes ei ikinä tekisi näin  jos olisin mies.

Älä virnuile siinä.

Ymmärtäkää, että presidentti ei halua teidän tekevän mitään muuta kuin olla edelleen nainen.
Teette sen suhteen ihan mukiinmenevää työtä.
Kävelkää itse perille.

- Olet poikkeuksellinen nainen.

Rouva varapresidentti.

Missä uusi kämppä on?

Minulla on hyviä uutisia.

- Ei.

Meidän pitää erottautua näistä jatkuvasti vaihtuvista hallinnoista.
- Onko se siis sinun päätöksesi?

- Olen Jonah Ryan, harjoittelija.

On kunnia tavata teidät.

Et ole varmasti ainoa.
Voisimme ehkä saada sinut EEOB-rakennukseen.
Niin, ehkä.

- Näitkö?

On ilo tavata teidät.

- Kaksi asiaa.

Yksi, painu helvettiin täältä.

- Onko selvä?

Luoja, että rakastan harjoittelijoita.
Nykyhetki
Kongressiedustaja, kodittomien ongelmaan on helppo ratkaisu.
Pakolliset vankeusrangaistukset irtolaisuudesta.
Silloin nämä onnettomat saavat viimein kodin, minun vankilani.
Vihaan kodittomia yhtä paljon kuin kuka tahansa.

Mutta veroetu yksityisvankiloillesi on miten todennäköistä, Will?
Se, että baarista lähtiessäni tukassani ei ole spermaa.
- Ette saa mennä sinne.

- Mutta haluan vain sanoa...

Olet yhtä tervetullut tänne kuin pedofiili Oliverin roolihaussa.
Haluatko kuivatun aprikoosin Turkista?

Hei, Tanzy.

Jonah, käydäänkö joskus lounaalla?
Haluan sinusta lapseni huoltajan, jos minulle ja Marylle käy jotain.
- Et kai tullut Shawneen takia?

- Teen mitä vain sanot.

Tämä on kuin puppelicowboyleffassa.

Aivan, kiitos.

Mutta nyt ei ole aika lahjoa kongressiedustajia.

Tästä lähtien ostan vain senaattoreja ja presidenttejä.

- Meillä on aina hallinnon alasajo.

16 vuotta aiemmin Meyerin kampanja senaattiin
Pormestari Thompson, toivottavasti tuette minua senaatin vaaleissa.
- Ehdottomasti, edustaja Meyers.

Se on Meyer, lopussa ei ole S:ää.

- Juutalainen?

Tämä on upea piirikunta.

- Täällä on oikea Selina-mania.

Olemme aivan kusessa.
- Mistä sinä puhut?

- Kuka siitä vastaa?

Se ei ole ongelmani.

- Andrew, Mike pitää erottaa.

Hei.

Panin mustekynän taskuuni ilman korkkia.

Muistatko Sally Nuefeldin?

- Olen iloinen, että törmäsin sinuun.

Meidän pitää ostaa tv-aikaa täksi illaksi, tai olemme mennyttä.
Joten ehkä sinä voit auttaa meitä rasvaamaan nuppia, pyörää tai jotain.
Auttaisin mielelläni, Selina, mutta olemme jo tukeneet monia ehdokkaita.
Haluaisin aviomiehesi kuulevan sen tarinan Andrew'sta ja kynästä.
- Haen sekkivihkoni.

- Ei minulla ole.

- Miltä 25 000 kuulostaa?

Pane rahasi sinne, missä suusi oli... on.
- Ja lisää vielä nolla.

Nykyhetki
Siksi tarvitsen apuanne Danny Chungin tarinan kertomiseen.
- Vedin sotilaan palavasta tankista.

Miten olisi sen sotilaan haastattelu, jonka vedit tankista?
Se on erinomainen idea.

Tai keneenkään, joka näki sen.

- Me laadimme suunnitelman.

- Valmiina "Chungokseen".

- Pilailin.

- Miten menee, Danny?

- Anna meille naisellinen näkemys.

- Olen odottanut yhteistyötämme.

- Saamme aikaan hienoja asioita.

- Minun pitää vain puhua Selinalle...

- Kiitos, kun kävit, Amy.

Ei, tarkoitin vain, että kerron hänelle lopullisesti, että minä...
Lu haluaa puhua Hongkongissa Brasiliasta.

Hauskaa, koska brasilialaisen vahaukseni tekijä on Hongkongista.
- Se on Kismet.

Ei, naisen nimi on Kismet.

Lempiserkkuni Hamid opiskeli täällä.

- Olisi pitänyt kutsua hänet tänne.

Onneksi sain lääkäriltä luvan tulla tänne.
Varo McLintock-kohdunkaulaasi...
- Se on viallinen.

- Se piikki upposi.

Kuka on pääkirjastonhoitaja nyt?

- Se on kuin kuningatar Kongin tussu.

- Olen maksanut pesästä ennenkin.

- Pidä hauskaa.

- Hae presidentti Caldwell.

Nyt kun kirjasto etenee, roolini pitää selkeyttää.
Sinun on aika tehdä päätös.
- Tein jo.

- Kanasta?

Ei, kuka vastaa kirjastosta?

Jos se en ole minä, minulla on toinen tarjous, ja minä...
- Jim!

- Yalen presidentti.

Sukupuolitutkimuksen professori haastaa meidät oikeuteen syrjinnästä.
Voi luoja.

Itse asiassa, Washington Post soitti ja pyysi kommenttia siitä  että kirjaston tontilla on ollut yliopiston orjien asuinparakki.
Sen on pakko olla Leon.
Tämä on noloa, mutta yliopiston pitää perehtyä tilanteeseen ajan kanssa.
Mitä ihmettä?

Jos minä saisin päättää, vagina- rakennustasi rakennettaisiin jo nyt.
- Arvostan sitä, Jim.

- En tiedä siitä mitään.

Tämä on sentään Yale, ei Brown.
- Olin jonotuslistalla sinne.

- Hänen lapsivetensä taisi tulla.

Pidetään yhteyttä, mutta kun lähdette, älkää ajako High Streetiä.
KKK, eli Kool Kweers of Kolor  järjestää pissamielenosoituksen Skull and Bones -yhdistyksen edessä.
- Selvä.

Yale vetäytyi laukeamatta tisseilleni?

- Hänet pitää viedä sairaalaan.

24 vuotta aiemmin Catherine Meyerin syntymä
Ne ovat muurin aitoja palasia.

- Olkapäät tulevat.

- Lisään selkäydinpuudutusta.

- Onko nimi valittu?

- Sandra.

- Missä jää on?

Hei, olen Gary.

- Kas noin.

Voi hyvä luoja.

Sengupta.

- Ponnista nyt.

Onneksi olkoon, tässä on vauvanne.
- Onko tuo sen tukka?

- En.

Voi luoja.

Voit antaa sen aviomiehelleni Andrew'lle.
Hei.
Minä taidan pyrkiä kongressiin.
Siitä tulee ulos mustaa moskaa.
Se on todella äänekäs.

Nykyhetki
- Aloitit sitten ilman minua.

Äiti, missä olet ollut?

Catherine, orjat ovat tuhonneet kirjastoni, joten voit lopettaa tuon.
Tiedät, miten kiireinen äitisi on, Catherine.
- Mitä sinä täällä teet?

Mikä se on?

- Elimen perusteella se olisi poika.

- Haluaako mummi pidellä?

- Taputan vain päähän.

- Monica.

- Onneksi olkoon!

- Milloin palasit?

Milloin tulit takaisin?
Onko äiti valmiina lähtemään?
- Voi luoja!

- Olet Monica Monicasta.

Unelmani on kokata kanssasi.
- Niin minunkin.

Meidän pitää tehdä se.

- Ehdottomasti, meidän pitää tehdä se.

Avataan pullo Chateau Montelenaa.
Mikä pojan nimeksi tulee?

- Emme ole vielä valinneet nimeä.

Miten olisi Richard?

Sain nimen kummitäti Richardinalta.

Tai en ehkä sittenkään.
Tulin vasta, mutta taidamme olla nyt lähdössä.
Hei!

- Hei.

Koraanissa suositellaan, että lapsen synnyttyä isän pitäisi teurastaa kaksi vuohta.
Mutta olette vegaaneja, joten hankin teille pyllypyyhkeiden lämmittimen.
- Kyllä!

Jaffar, haluaisin puhua pikaisesti hiekkahankkeesta, jossa olen mukana.
Minulla on hiekkaa tarpeeksi, joten...
- Tämä on rantahiekkaa.

Rouva presidentti!
- Tämä traumatisoi vauvan.

- Minä autan teitä.

Tervehtikää kaikki Little Richardia.
- Onko se vauvan nimi?

Haluan sanoa, että ylpeänä iso... äitinä afroamerikkalaiselle vauvalle  en ikinä halua itselleni presidentin kirjastoa  joka on rakennettu orjien selkänahasta.
Yale saisi hävetä!

Tässä on lesbotyttäreni intiaani ja lesbo elämänkumppani Marjorie.
Milloin kerrotte totuuden hoidostanne Whispering Sandsissa?
Minun on tehtävä tunnustus.
Sekä minun tyttäreni että äitini ovat kamppailleet rajusti  hyvin vakavien mielenterveysongelmien parissa.
- Mitä?

Jos nykyinen hallinto jatkaa maan mielenterveyskriisin sivuuttamista se on hullua.

Kiitos paljon.

Olen todella pahoillani, että menetitte kirjastonne.
Näin unta, että poistin Leon Westin pallit jäätelökauhalla ja laukesin.
- Ajatteletko aina jäätelöä?

- Amy!

Miksi teit Kurt Cobainit kirjastollesi?
Koska, tyttöseni, vain entisillä presidenteillä on kirjasto.
Ja minä pyrin presidentiksi.
Mitä?

- Bändi on koossa taas.

- Olen Ringo.

Amy on Ringo.

- Miten se on mahdollista?

Ratsastamme dalai-lamalla kuin mrs Lama kirjakerhoiltana.
- Hei!

- Entä Montez?

- Hänen suosionsa sukeltaa.

Meidän pitää puhua sinun ja Miken rooleista.
Kyllä, meidän pitää puhua siitä.
Tiimi Meyer!
- Toinen kerta toden sanoo!

Eli neljäs kerta toden sanoo.
- Mitä mieltä olet?

- Sinun pitää tehdä enää yksi juttu.

- Selina, sinun pitää tehdä se.

Kowloonissa on ravintola, josta saa saviuunissa kypsytettyä kanaa joka pitää tilata 24 h aiemmin.
- Jaffar, minä en voi.

24 tuntia kanasta on liikaa.
Ei, minä tarkoitan, etten voi enää lähteä kanssasi Hongkongiin.
Kiinalaiset odottavat meitä.

Olen ajatellut asioita uudelleen.
Minulle on avautunut uusia vaihtoehtoja.

No...
Vaihtoehdot ovat hyvä asia.
Mutta ne vaihtoehdot olisivat paljon helpompia ilman painolastia.
- Muslimipainolastia?

Olet niin sivistynyt ja ymmärryksesi geopolitiikasta on todella...
- Selina, mitä sinä...

- Amerikassa?

Paitsi Saksassa.

Sinun pitäisi ottaa tämä takaisin.
- Vai mitä?

- Voi luoja.

Madison Monroen illallinen Council Bluffs, Iowa Klo 18.03
Council Bluffs, Iowa.

- Tasan 20 minuuttia Omahasta.

- Kenellä on minun puheeni?

Miten tytöt ja Richardit voivat?
- Miten sinun lapsesi voivat, Ben?

- Tässä on puheenne.

Ei kirjoitusvirheitä eikä ruoka- tahroja.

- Olen aikuinen mies.

- Tämä tuo mieleen muistoja.

- Näytä niille.

Muistoja...

Olin täällä vuonna 2012.

Älä ole nyt oma itsesi.

- Pilaan minkä?

Niin, joimme paljon sinä iltana.
No, minä olen raskaana.

- Hyvä yleisö...

...tässä on USA:n entinen presidentti...
Juuri kun luulin, että onneni on kääntynyt.
Kiitos.
Kiitos.

Viime aikoina on spekuloitu siitä, että pyrkisin taas presidentiksi  mutta tässä illassa ei ole kyse siitä.
Ei, vaan seuraavina kuukausina minä olen kiertueella  tunnustelemassa ihmisten tuntoja ympäri Amerikkaa.
Palo Altosta Hollywoodiin, Iowasta New Hampshireen ja Hamptonsista Wall Streetille.
Minä aion tavata oikeita ihmisiä.
Haluan tuntea heidän tunteensa ja kuulla heidän sanomisensa.
Kun lähdin Valkoisesta talosta, olisin voinut mennä minne tahansa.
Mutta en mennyt, vaan valitsin Etelä-Bronxin.
Jotta voisin tuntea ja haistaa, mitä Amerikka on.

Kaksi vuotta sitten minä seisoin täällä  vanhan kouluni jumppasalissa, jossa minut valittiin moniin joukkueisiin.
Perheeni ja ystävieni ympäröimänä.
Hain tukeanne kongressiin todellisena sisäpiirin ulkopuolisena.
Teidän on syytä tietää minusta yksi asia.
Washingtonin sisäpiiriläiset eivät pitäneet minusta.
Lähetetään heille viesti lähettämällä heidän suurin inhokkinsa takaisin.
Julistan perustavani komitean USA:n presidentiksi pyrkimistä varten  eli minä todellakin pyrin presidentiksi.
Jumala siunatkoon New Hampshirea.
Ja USA:ta ja Puerto Ricoa, jos se voi äänestää presidenttiä.
Ja Jumala siunatkoon Jonah Ryania.

Kuulkaa nyt.

Tämä prosessi toimii vain, kun puolueet puhuvat toistensa kanssa.
Sitä perustuslaki edellyttää, eikö niin?

- Tuleeko tämä loppukokeeseen?

Vanhoista tavoista on kai vaikea päästä.

Itse asiassa en voi vahvistaa enkä kiistää sitä.
En tiedä, joten palataan siihen myöhemmin.
Muistakaa hallinnon kolme haaraa, oikeuslaitos, parlamentti ja kolmas.
Jos haluatte tietää hallinnosta, katsokaa elokuva Air Force One.
Se näyttää, mitä presidentti voi tehdä.
Nähdään seuraavan kerran keski... tiistaina.