# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elokuvan teossa on ollut mukana syömishäiriöitä sairastaneita.
Realistiset kuvaukset saattavat järkyttää joitakin katsojia.
Joka kerta, kun käynnistän television tai avaan lehden, ajattelen:
"Luoja!

Se on kuin palkinto.
Kun kääntää sivua, näkee lihavan tytön ennen-kuvissa.
Hän tuntuu sanovan: "Vihaan itseäni."
Jälkeen-kuvissa laiha tyttö sanoo:

Entä suklaakakku?

"Syy on yhteiskunnan.
Maailma on epäoikeudenmukainen.

Ei kannata syyttää muita.

Ellen.

IME LUISEVIA PALLEJANI
Narttu.
Sanoinhan, että häviäisit.

Hyvä luoja!

Ei enää reissuja Tijuanaan, Rosa.

- Äitisi käski mennä autotallin huoneeseen.

Aina kun tulen kotiin, kasvosi ja talo ovat muuttuneet.
- Siitä piti tulla äitisi toimisto.

RAKASTAN HELMIKAULAKORUJA.

Ruoka on kohta valmista.
- Vanhempasi syövät ulkona.

- Käytätkö taas sitä deittisovellusta?

- Tiedät kyllä, mitä teen.

Niinpä.
Anna palaa.

- Oletko valmis?

280 possusta, 350 nuudeleista, 125 voipavuista, 150 sämpylästä ja 50...
Ei. 75 voista.
Se meni oikein.

- Älkää taputtako.

- Montako kaloria räässä on?

Ellen tietää sen varmaan.

- Älä syö vain papuja.

Siinä voi olla viidestä kymmeneen kaloria.
Syö lihaa.

"Syö lihaa."
Sinulla oli purkki, jossa säilytit räkäpallojasi.
- Eikä ollut.

Anteeksi, ettemme päässeet hakemaan sinua.
Työt...
Joko olet kotiutunut?
Jack on harmistunut.

- Miksei Jack kerro tuota minulle itse?

Selvä.
Kyllä hän välittää sinusta.

Et tiedä siitä mitään.
Lääkärin mukaan olit uhmakas ja sinulla oli huono vaikutus muihin.
Tällaistako tämä on?

Painoni pysyy samana.
Joudun punnitsemaan sinut.
Sovimme, että saat asua täällä, jos noudatat sääntöjä.
- Haluatko äitisi luo?

Juuri sitä tarkoitin.

Jessus.
- Minulla oli flunssa, ja...

- Se ei ole nollan kohdalla.

Hyvä luoja!
Hyvä on.
Käänny minua kohti.
Näetkö tuon?

Näen.
Onko tuo kaunista?
Ei ole.
Mitä aiot tehdä asialle?
Jessus!

Eikös sinulla ole nykyään auto?
On.
Mitä?
Haluat vain kuluttaa syömäsi karkit tai vastaavaa.
- Huipulta on paras näköala.

Kuule.

- Perhostatuointiko?

Olitko humalassa?
- En.

Selvä.

Onhan se kaunis.
Isä ja Susan heittävät minut ulos tai pakottavat taas hoitoon.
- Söisit.

Rakastan sinua kuin täyssisarta, mutta näytät hirveältä.
Kun kysyn, miksi teet näin, saan aina typerän vastauksen, joka ei vastaa kysymykseeni.
Olen halpaa treffiseuraa.
Alkoholikin vaikuttaa paremmin, kun vatsa on tyhjä.
Asia on hallinnassani.
Mitään pahaa ei tapahdu.
Montako ihmistä tuolla alhaalla on?
Kaksi miljoonaako?
Kuolemaisillaan olevat ihmiset sanovat varmaan juuri samaa.
- Tuo ei ole aamiaista.

Onko isä kotona?
Hän lähti aamukokoukseen.
Sinulla on vaihtoehto.

- Tätä oli vaikeaa järjestää.

Soitimme äidillesi eilen.
Hän sanoi, ettei voi huolehtia sinusta tällä hetkellä.
Hän lähetti kuitenkin halauksia.
TUULEN VÄRI JUDY BELL
Tiedät, että pidän ihmisistä, mutta äitisi on itsekäs.
Luuletko, että halusimme jäädä North Hollywoodiin?
Tilanteesi ja teidän koulujenne takia meillä ei ole varaa muuhun.
En minä kaupungistakaan pidä.

Onhan meidän puolellamme tietysti Pier 1.

Toisella puolella on vain Cost Plus World Market.

Oliko ajan järjestäminen vaikeaa?
Jonotimme aikaa puoli vuotta.
Puoli vuottako?

Ihmiset ovat kai kuulleet tohtorista.

Ne ovat radikaaleja, mutta olemme kokeilleet kaikkea.

Maudsleytako?

Totuttelu otti aikansa.
- Toimiiko tuo oikeasti?

Kuinka vanha sinä olet?

20-vuotias, eikä hän ole äitini.
20-vuotias!

- Nainen sanoi, että olet kuuluisa.

Sinulla oli kuulemma hullu ihailija.
Äitipuoleni Susan ei pysty käsittelemään todellisuutta.
- Yksi kirje tarkoittaa hullua ihailijaa.

Niin tietysti.

Hän on huuhdellut masennuslääkkeet alas vessasta, koska pelkäsi lihovansa.
Ymmärtäähän sen.

- Ei se liity tähän.

Ellen soitti meille kerran, koska äiti kirjoitti omaa raamattuaan seinille.
Hän tuli ulos kaapista, kun Ellen oli 13.
Tyttö oli murrosiässä, ja yhtäkkiä hänellä oli kaksi äitiä.
Traumaattista.

Kuulostaa rankalta.
Yhtä syytä on kuitenkin turha etsiä.

Aivan.

Luulen, että Ellenille tekisi hyvää joutua kohtaamaan tosielämä.
- Minun perheelläni ei ollut mitään.

- Teet paljon vatsalihasliikkeitä.

Se ei ollut kysymys.

Puhuuko äitipuolesi aina yhtä paljon?
Haiden pitää jatkaa uimista, jotta ne eivät kuolisi.
Hänellä on sama juttu puhumisen suhteen.
Hengitä syvään.
Hengitä ulos.
Uudelleen.
Vielä kerran.
Milloin sinulla oli viimeksi kuukautiset?
Luoja...
Siitä täytyy olla...
Erittäin pitkä aika.
En tunne itseäni sairaaksi.
Eikö hoikkuus ole hyvä asia?

- Pidätkö karvoista?

Lanugo.

Sinähän tiedätkin sen jo.
Juttelen kaltaisillesi nuorille päivittäin.
Tiedän siis, että olet todennäköisesti valehtelija.
Et ole hoikka vaan pelotat ihmisiä.

Tuolla menolla et eräänä päivänä herää.

- Hyvä puhe.

- Mitä ne ovat?

Se ei kiinnosta minua.

Kiellän sen myös vanhemmiltasi.
- Ymmärrätkö, että olet omillasi?

- Vietät hoidossa vähintään kuusi viikkoa.

Etsi sitten toinen lääkäri.
- No?

Niinkö?

Sehän on mahtavaa!

Tuleeko isä?
Emme ehtineet jutella paljon, mutta hän on tulossa kotiin.
Onko isä muka tulossa?
- On, mutta hän kielsi odottamasta.

Mitä tapahtui sille herttaiselle tytölle, jonka tapasin?
- Sille meksikolaiselle.

Tiedät, mitä tarkoitan.
Vaikutitte läheisiltä, ja minä...
Minua ei haittaa, jos olitte sitä.
- Kiitos, Susan.

Ei Ellen ole lesbo, vaikka hänen äitinsä on.
He voivat mennä naimisiinkin.
En sanonut, että olet lesbo.

Jos elämässäsi kuohuu, sinusta voi tuntua siltä, ettet ansaitse ruokaa.
Tarkoitat ilmeisesti pillua.
Oletteko syöneet?

Olen syönyt.

Harmi, ettei isä ollut paikalla, kun tulit ulos kaapista.
- Se on syvältä.

Lupaatko yrittää tällä kertaa?
Ehkä tämä lääkäri on hyvä.

SYÖ MINUT, ELLEN!
Eikö tämä olekin hauska?
Se on kakku.
Siirappi ja pähkinät tekivät siitä taivaan.
Arktisissa olosuhteissa näkee vain vähän valoa.
- Tämäkö se on?

- Ei tarvitse.

Hyvä on.
- Mikä sinun nimesi on?

Anna.

Tuo on Kendra.
Ole hyvä.

Lobo!
Onpa täällä hienoa.

- Hei!

Kutsukaa minua Lukeksi.

- Daami?

Raymond Chandler on ollut muusani täällä.

- Olen kotoisin Lontoosta.

- Tulitko tänne tohtori Beckhamin vuoksi?

- Hän on kuitenkin paras.

- Sepä kiintoisaa.

No...

Luoja!
Luke vaikutti mukavalta ja hauskalta.
Tässä tämä on.

Myös Anna asuu täällä, kun ei juoksentele ympäriinsä.
Yleensä täällä on kuusi potilasta, mutta tällä hetkellä heitä on seitsemän.
- Luken huone on käytävän varrella.

Kiitos.

Kiitos.
Olen pahoillani.
Se on ällöttävä.
Edellisessä paikassani oli tyttö, jolla oli pysyvä ruokintaletku.
Hän kieltäytyi pureskelemasta.
Yäk!

Tutkin tämän.

- Oletko viiltelijä?

- Viiltelevätkö tytöt itseään?

- Otan nämä.

Tämä on vitamiinipurkki, mutta nämä voivat olla laihdutus- tai ulostuslääkkeitä.
Emme ehdi tutkia kaikkea.

Saisinko myös puhelimesi?
Onko muita elektronisia laitteita?

Sillä ei pääse nettiin.

Tohtori haluaa, että piirrät toistaiseksi paperille.
- Luoja!

No niin.
Jätän sinut kotiutumaan.
Onko tohtori paikalla?

Hän on täällä aamuisin ja käy yleensä illallisen jälkeen.
Ajattelin vain, että teidän olisi hyvä tuntea Ellenin temput.
- Me tunnemme kaikki temput.

He tietävät, että hölkkäisimme ympäri huonetta kuin anorektikko-olympialaisissa.
Hyvä on.

- Käyttäydy hyvin.

- Älä liian hyvin.

Ymmärsin.
Yleensä Pearl esittelee paikat, mutta tällä kertaa Luken täytyy tuurata häntä.
- Ellen, Luke.

Kuten näet, tämä on olohuone.
Valitus- ja vollotuskerho kokoontuu täällä.
- Mikä?

- Ainakin minä teen niin.

Ajattelen niitä pisteinä, joita ansaitsemme hyvästä käytöksestä.
Lapsena pisteitä sai kotiaskareista, jos sellaisia oli.
Tämä on kidutuskammio eli ruokasali.
Minulla ei ollut askareita, koska vanhempani eivät välittäneet.
- Saako pisteitä siis kotiaskareista?

Lobo ja toiset hoitajat voivat antaa ja vähentää niitä mielivaltaisesti.
Kun olet kerännyt tarpeeksi pisteitä, saatat esimerkiksi päästä yksin ulos.
Mietin parhaillani, minne menisin seuraavalla kerralla.
Olen syönyt jo yhdeksässä ravintolassa, jotka ovat Jonathan Goldin listalla.
- Jonathan Gold on muusani.

Niinpä.

Jatketaan.
Toivotetaan tervetulleeksi uusi asukkaamme Ellen.
- Hei.

Illalla tarkastamme tilanteen.

Nyt puhumme vain vaikeuksistamme, voitoistamme - ja muista ongelmista, joita kohtaamme.
Aloitetaan Pearlista.
Vaikeus...
Jouduin tänään letkuruokintaan, ja...
Tiedättehän...

Nyt oloni on kuuma.
En voi lakata miettimästä, montako kaloria siinä oli.
- Sitä ei kerrota.

Olen tarkistanut asian.
Yritämme olla puhumatta päälle.

- Anteeksi.

Miltä sinusta tuntuu, Pearl?

En tiedä.

Mietit varmaankin, miten kulutat kalorit, etenkin, kun kaikki katselevat sinua.
Tiedätkö, miksi tuntuu siltä?
- Koska minulla... on riippuvuus?

Kun liikunta ja rituaalit alkavat vaikuttaa, ja ajatukset pyörivät painon ympärillä, kaikki muu katoaa.
Nälkiintymisestä tulee euforinen olo, aivan kuten huumeista tai alkoholistakin.
Kyse ei ole siitä, onko tarpeeksi laiha.

Haluat turruttaa tunteen, jota et halua tuntea.
Annamme teille vapauksia.
Se on pelottavaa, mutta vain sinä voit päättää pysyä elossa.
- Ymmärrätkö?

- Minä yritän.

Kerro, veliseni.
Voittoni oli mahtava esittelykierros ja se, että sain jälleen pisteen.
Se tarkoittaa, että pääsen Guelaguetzaan, joka on numero 26 herra Goldin top 100 -listalla.
Lisäksi se on edullinen.

- Sepä hienoa.

Kaipa minä mietin vammaani ja sitä, pystynkö vielä esiintymään.
Minulla on kuitenkin tavoite.
Kaksikin:

Todellakin.

Ellen?
Vaikeus...
Tänne tuleminen.
Oli vaikeaa hyväksyä se, että jouduin tänne.
Ehkäpä voittosi on siis se, että olet täällä.
Ehkäpä.
- Kertoiko Luke aterioista?

Juuri tuosta.
Luke.
Syö, mitä haluat.

- Siinäkö kaikki?

Kun syöt, saat pisteitä kuin taikaiskusta.
Jos lähestyt tavoitettasi, pääset seuraavalle tasolle.
- Tavan voit itse valita.

Pöydästä ei saa poistua, ja vessat lukitaan aterian jälkeen.
Ei kannata esittää syövänsä, oksentaa kukkaruukkuihin tai vastaavaa.
- Se haisee eikä näy vaa'alla.

- Kiitos, Lobo.

- No niin.

- Rakas Jeesus...

...Allah, Oprah, My Little Pony tai kuka tahansa pelastajasi onkaan.
Auta meitä vahvistamaan kehojamme, koska jokainen henkilö tässä pöydässä ansaitsee saada elää.
- Aamen.

Kyllä vain!
Voi luoja!

Pearl?
Säikäytit hänet kalorijutulla.

- En tarkoittanut...

- Monestiko olet ollut hoidossa?

Kuudesti.

Pearlia harmittaa toinenkin juttu.

Oikeastiko?

Tohtorin mukaan sairaalat ovat sairaille.

- Jäätelöä on helppo oksentaa.

Kun oksennus on kirkasta eikä enää polta.
Osaisinpa minä oksentaa.

- Oksennatko sinä?

Miten pääset siitä eroon, ellet oksenna?
- Se on ällöttävää.

Ponisi eivät halua, että itket.

Yksisarvinen portaikossa ei halua, että itket.
Hei!
- Oletko kotiutunut?

- Missä kaikki ovat?

Sopii.
Anna meni elokuviin.
Hänellä oli pisteitä.
Hienoa.
Perheesi tulee huomenna ryhmäistuntoon.

Jos se toimii, jatkamme sitä aina välillä.
Hyvä on.
- Tuleeko äitinikin?

Sanoin hänelle, että ajomatkani kestää kauemmin kuin lento Phoenixistä.
No niin, pentu.
Kiva, että olet täällä.
En tarkoittanut sitä.
En halunnut, että piirrokseni aiheuttaisivat sellaista.
- Mitä?

Tiedän, että Susan kertoi tapahtuneesta.

Aivan.
- Tein vain niin kuin opettajani käskivät.

- Piirsin.

Pidä asia toistaiseksi omana tietonasi.
Hyvä on.
Hyvää yötä.
Olen hikinen.

- Älä kerro kenellekään.

- Mitä olit katsomassa?

- Ei voi olla totta!

- Onko Emma Stone mielestäsi lihava?

Hän on vähintään kokoa 36.
- Oli miten oli..

Olemme molemmat tuhon omia.
Hyvä on.
54 kiloa menee tänään rikki.
- Onko painosi menossa ylös-vai alaspäin?

40 kiloako?

Olet kaunis yksisarvinen.
- Tulehan tänne, kannustaja.

Meganin paino on noussut, ja hän on paniikissa.
Kaipa hän kuitenkin haluaa sitä vauvansa takia.
- Onko hän raskaana?

- En edes ajatellut, että...

Siksi Luke kutsuu häntä yksisarviseksi.
Kuukautiset tulivat kerran, ja Megan tuli raskaaksi lähes tuntemattomalle pojalle.
Minä en aio ikinä hankkia lasta.
En missään tapauksessa.
Missä sinä olet?
Tuo on varmaankin isä.
- Hän keksii tekosyyn.

- Kuulin heidän riitelevän aamulla.

Voi luoja!
Äiti.
Sinä näytät aivan aaveelta.
Ei mitään hätää.
Miksi?
- Ei mitään hätää, äiti.

- Eikö isä tullut?

Hänen pitää elättää perheensä, maksaa elatusapua ja sairaalalaskut.
Ymmärrän.
Ette tainnut odottaa näin paljon tyttöenergiaa.
Tämä on varmasti ennätysmäärä äitejä yhden potilaan kohdalla.
No niin.

Haluan vain ymmärtää perhettänne.
Ellen asui ennen meidän luonamme.
Puolitoista vuotta sitten hän muutti isänsä luo.
Ajattelimme, että heidän suhteensa paranisi.
Isä ei välitä siitä, millainen Ellen on, vaan siitä, millainen haluaa tämän olevan.
Ellen on taiteilija.

Hän ei olisi ikinä kiinnostunut kiinan kielestä, tietokoneista tai vastaavasta.
Uskotko, että isäsi haluaisi sellaista?
En tiedä.

- Juuri niin.

Isä ei koskaan nähnyt, millainen Ellen on.

Koska makasit parhaan ystävättäresi kanssa.
- Avioliitto ei päättynyt siksi.

- Emme tulleet puolustamaan suhdettamme.

Mitä tarkoitat?

- Jack ei halunnut seksiä.

- Kahdesti viikossa.

- Hän ei hylännyt Elleniä.

He heittivät Ellenin ulos.
Olimme kamppailleet sairauden kanssa jo vuosia ilman apua.
En hylännyt tytärtäni.

En tiennyt, mitä tehdä.

Mitä ajattelet tällä hetkellä?
Olen pahoillani siitä, etten ole enää ihminen.

- Se on minun syytäni.

Syytökset eivät kuulu tänne.

Kuka haluat olla.
Entä sinä, Kelly?

Minä...
Olen varmaankin vihainen.
En ymmärrä sitä.

En tiedä.

Kyse on minunkin elämästäni.

Kun katson kuvia koulutanssiaisistani ajattelen vain, että Ellen oli silloin sairaalassa - tai että hän pyörtyi silloin bussissa.
Aivan.
Kaikki ystäväni pitävät häntä kummajaisena, joka tappoi tytön.
- Blogin takiako?

Kaiken lisäksi ihmiset haluavat nyt olla kuin hän, näyttää häneltä ja kokea sen, mitä hän on kokenut.
Kukaan ei kuollut Ellenin taiteen takia.

Ei auttanut, että Ellen sai huonon maineen...
- Ellen on lahjakas.

Ellet olisi poistanut hänen taidettaan, hän olisi voinut löytää äänensä.
Ellen poisti sen itse tytön kuoleman jälkeen, koska tiesi, että se oli oikein.
- Olet tekopyhä, Susan.

- Kuuletko, mitä Judy sanoo?

- Ei.

Olen pahoillani, mutta emme voi ottaa sinua mukaamme.
- Myöhästymme lennolta.

Pysy vahvana, Ellen.
- Olen pahoillani, jos jouduit vaikeuksiin.

Ei.

Mikä farssi.
Sinun pitää parantua, jotta et joudu tapaamaan heitä enää ikinä.
Jos sinä kuolet tapan sinut.
No niin.

Nähdään.
- Ruoka-aika.

Ei sinun tarvitse syödä, mutta kaikkien pitää istua pöydässä.
- Oletko miettinyt nimiä vauvalle?

Minulla on kokonainen lista suosikkeja.

Harkitsin uutta lempinimeä.
- Kävisikö Dean tai Tex?

Haluatko selvitä siitä?
- Luke!

Tämä on anorektikkojen välinen asia.

En ymmärrä.

Tavallaan se on kuitenkin ihme.
Luulin, ettei mikään toiminut tuolla alhaalla, joten ehkäpä minun kuuluu synnyttää vauva.
Haluan tehdä niin.
Haluan kerrankin ajatella jotakin muuta kuin itseäni.
Aamen, sisko.
- Järjestetään vauvakutsut.

- Ole kiltti.

Hyvä on sitten.

Autamme sinua.

Saisinko perunoita?
- Oletko varma?

Ihmeperunoita.
- Pidän tuosta.

Miten tulokkaalla menee?
Olen syönyt jo.
- Mitä on tapahtunut?

Järkeenkäypää.
- Hei!

Älä kerro kenellekään, niin hankin sinulle ulostuslääkettä.
- En käytä...

- Luuletko, etten ole nähnyt, mitä teet?

Varmistelet, ettei käsivartesi ole köyttä paksumpi.
Sovittu.
Savukkeita illalliseksi.
- Tuosta et saa pisteitä.

Hyvä on.
Kuka sinusta teki talon kanaemon?
Käyttäydyt kuin kaikki olisi selvää.

Painunkin, kunhan painoindeksini lähentelee ikääni.
Autan mieluummin ihmisiä kuin piehtaroin itsesäälissä.
Et tiedä, miltä minusta tuntuu.
- En väittänyt niin.

- Oletko ylpeä itsestäsi?

Otan askeleita oikeaan suuntaan.

Kaikki palaavat kotiin jonakin päivänä, myös ne, joiden perheet ovat sekaisin.
Niinpä.

Sisään.
Älä vaikuta noin tyytyväiseltä itseesi.
En uskonut tapaavani itseäni puolustelevampaa ihmistä.
Nyt tapasit.
Olet siis ollut täällä jo jonkin aikaa.
Puoli vuotta.
- Oletko sinä tässä?

En tarkoittanut...

Tiedätkö, millaista on saavuttaa huippunsa 19-vuotiaana?
Se on varmasti helpotus.
Ei ole.

Sitten murruin ja sekosin.
Polveni paranee, ja seurueeni johtaja sanoi, että minulle on paikka, kunhan olen järjestänyt asiani.
- Tuohan on piirrokseni.

Printtasin sen Tumblrista joskus vuosi sitten.
Siksi olin sellainen tohelo, kun tulit.
- Olet minun...

Suu kiinni.
Ajattelin, että koska olet noin lahjakas, minun pitäisi olla hurmaava, jotta pitäisit minusta.
- Yritit vähän liikaa.

Täytyy toki sanoa, että olin syömättä niin kauan, että kun syön nykyään, saan valtavasti energiaa.
- Siksi olet niin outo.

Miten pystyt siihen?

Kun katson sinua, minä...
Joudun paniikkiin pelkästä ajatuksestakin.

Siltä minustakin tuntuu, mutta se pitää tehdä pelosta huolimatta.
Etkö pelkää, ettet pysty lopettamaan tai että sinusta tulee...
Mies, joka pitää nostaa sängystä nosturilla?
Pelkään, mutta tohtorin mukaan niin ei käy.
- Hänen pitää sanoa niin.

Sitä paitsi olen helvetin nälkäinen.
Kahden kokonaisen vuoden edestä.
- Kun en saa unta, piirrän ruokaa.

- Tiedätkö, mitä Goo Goo Clusterit ovat?

Tiedän.

pähkinäisen vaahtokarkkisia ihanuuksia.
Niissä on 240 kaloria, joista 110 tulee rasvoista.
- Aspergerin kalorioireyhtymä.

- Viimeinen ateriani olisi laatikko niitä.

Miten söisit ne?

Sitähän sinä toivot.
- Minun täytynee...

- Nähdäänkö huomenna?

Eeppistä.
Nouse vaa'alle.
- Haluatko katsoa toiseen suuntaan?

Pöksyissäni ei ole kiviä, mikäli pelkäät sitä.
En pelkää.
Astu alas.
Tuo on hurjaa.
Tiedätkö, mitä keho polttaa, kun rasvaa ei ole?
Lihaksia ja solukkoa.
Pian kuljeskelet täällä kuin ruodoton kala.
Kiitos tuosta.

Sinun vuorosi, Anna!
Haluan lohikäärmeen poikasen.
Megan?
- Mitä sanot?

- Onko?

Neulon sen loppuun.
Minä kielsin häntä.
Tunnetko mitään?
En vielä.
Pidin siitä, mitä sanoit aiemmin toisten ajattelemisesta.
Niinpä.
Siitä äitinä olemisessa kai on kyse.
- Lapsi pitää asettaa etusijalle.

- En minä tietenkään tiedä, mistä puhun.

- Sinusta tulee hyvä äiti.

Hyvää iltaa, arvon naiset.
- Iltaa.

Mitä?
Mitä?

Kuuletteko sen?

Mielesi tekee varmasti.
- Älä sekoita tätä seksiin.

Oletko valmis?
Tuollahan se on.
- En pysty.

Pureskele ja nielaise.

Anna palaa.

Tee se.
Tee se.
- Voi luoja!

- Kosketa sitä.

- Älä ole noin ällöttävä, kummajainen.

Anna palaa.

No niin.
Ota nyt pieni suupala minun mielikseni.
Sinunko mieliksesi?
En edes pitänyt sinusta vielä hetki sitten.
- Ehkä en kuitenkaan...

- Pidät minusta.

- Älä koeta onneasi.

- Pidät minusta.

- Pidät minusta.

Luoja!
Pelkuri.
Huomenna sinä haukkaat.
Luke pakotti minut koskettamaan suklaata.
- Hän on outo.

Vauva taisi juuri liikahtaa.

- Katsooko tätä kukaan?

- Miten voit perheterapian jälkeen?

- Isäsi ei ollut paikalla.

- Oloni on parempi kuin oletin.

Olen tutustunut ihmisiin talossa.

- Toivon niin.

Heistä voi tulla melkeinpä mielenkiintoisia ihmisiä.
Sanoitko juuri jotakin hämärästi optimistista?
Sanoin "melkeinpä".
Mutta kyllä kai.
- Perheesi...

Olen puhunut isästäni ja perhejutuista.
Minulla on ongelmia.

Puhuminen ei auta.
Olet oikeassa.
- Todellako?

Emme yritä perheterapiaa enää.
Se ei tunnu auttavan sinua.

- Sisareni sanoi samaa.

- Samoin.

Hän oli ainoa, joka sanoi jotakin, joka ei ollut täysin itsekästä.
Niinpä.
- Aion olla sinulle rehellinen.

- En pidä nimestäsi.

"Ellen" ei sovi sinulle.

- En ole ikinä pitänyt siitä.

En voi vaihtaa sitä noin vain.
- Enhän?

Jos haluat vaihtaa sen virallisesti, lomakkeen voi täyttää netissä.
Ajattelin "Ellietä".
Se ei kelvannut.
Kävisikö  "Eli"?
Nimeni on Eli.
- Onko sinulla iPad?

Maailma avautuu, kunhan painosi nousee.
- Eli?

Et kai ole muuttunut lesboksi?
Miehet eivät kestä enempää loikkauksia.
- En varmasti ole lesbo.

Niin.

Ellen, Eli...
Pidän siitä.

Olet häikäisevä.

Siispä kutsun Elin virallisesti huomiselle illalliselleni.
- Saan kutsua mukaani kenet haluan.

Saat valita paikan.

- Ota mukaasi joku, joka pureskelee.

Voimme kävellä vaikka Hollywoodiin asti, eikä sinun tarvitse syödä.
Saanko juosta?
En juokse, psykopaatti.

Voitko kävellä nopeasti?
Vauhdilla ei kuulemma ole väliä.

- Kuluu yhtä monta kaloria.

- Hidastaisitko vähän?

Ottaisin numeron 12 riisillä ja kevätrullalla.
Saanko tom yum kai -keiton?
- Se kuuluu ruokiin.

- Hänkin ottaa numeron 12 kevätrullalla.

- Otat.

Hän ottaa numeron 12 kevätrullalla.
- Mitä juotte?

Henkilötodistus?
En haluaisi panna sinua kovan paikan eteen.
Asumme hoivakodissa.
Sairastamme syöpää.
- En voi tarjoilla ilman papereita.

Nämä saattavat jäädä ainoiksi treffeiksemme.
Halusin, että tämä olisi erityistä.
Kiitos.
Voimme valita eri sairauden eri ravintoloissa.
- Olet sairas.

Kaadoin ne mukeihin, jotta kukaan ei kysele mitään.
Suurkiitos.
Sinä olet...
Oletko sinä...
Olet aivan hirveä.
- Haukkaa.

Kaikkihan niistä pitävät.
Voit sylkeä sen ulos, mutta näytät hoikemmalta.
- Annatko minun olla, jos maistan sitä?

Juuri noin.

Eikö olekin hyvää?
Nielaise se.
Jeesus Kristus.

- Seksikästä.

Pystyin kiskomaan potilasrannekkeen käsivarttani pitkin ylös - ja piilottamaan sen paidan alle.
Sitten vain kävelin ulos hoitajien ohitse.
- Minne olit menossa?

En minä tiedä.
Siinä minä hölkkäsin Wilshire Boulevardilla.
Näytin aivan sekopäältä.
Hölkkäsin valoissa, kun äitini ilmestyi yhtäkkiä paikalle.
- Hän oli matkalla sairaalaan.

Etkö pidä ruoasta?
- Pidän minä.

Hän on vain pahoinvoiva kemoterapian takia.
Ruoka maistuu hyvältä, ja olut auttaa kovasti.
- Tuon sinulle toisen ilmaiseksi.

Voi luoja!
- Ilmaiseksi.

Niin joudumme.
- Yrittikö hän suudella sinua?

Ei.
En tiedä.
Haluan vain tietää, miksi hän pääsi ulos, vaikka on vasta kakkostasolla.
- Oli Luken vapaailta.

Nimi on nykyään Eli.
Pääsette muutaman päivän päästä tohtori Beckin suunnittelemalle retkelle.
- Emme kai mene holokaustimuseoon?

Äiti vei minut sinne, jotta häpeäisin itseni nälkiinnyttämistä.
Ei hätää.

Hitto, tohtori Beck!

Sille on oma ohjelmansa.
- Hei kaikille.

Pääsimme paikkaan suhteillani, joten teidän pitää käyttäytyä.
Kertokaa jo!

Kertokaa!
- En pidä tästä.

- Ei mitään hätää.

Mitä tämä on?
Taidetta.
Kertokaa minulle, miksi olemme täällä.
Koska olemme elossa.
Erittäin hyvä vastaus.
Ole hyvä.

Tiedän, mihin pyritte.
"Elämä on ihanaa" ja muuta paskaa.
Miksi se harmittaa sinua?
Koska elämä on ihanaa.
Tiedän, että se voisi olla sitä, mutta en pysty lopettamaan.
En tiedä edes syytä.

Se on roskaa.

Aina kun kuulet äänen, käske sen painua helvettiin.
- Painu helvettiin, ääni!

- Haista vittu, ääni!

Vittu!
Niin!
Painu helvettiin.
- Niin he sanovat aina.

- Mitä sinä...

En sanonut...
Yritä olla näyttämättä noin tyytyväiseltä itseesi.
Tytön nimi on Cassidy.
Vauva on tyttö.

Voi luoja!
Voimmeko pitää nyt vauvakutsut?
- Voimme, mutta älä intoile liikaa.

- Älä...

Mieletöntä!
Tällä yksisarvisella vasta on asennetta.
En voi uskoa, että piirsit tuon.
- Ole hyvä vain.

- Rakastan teitä.

- Tämä on hullua.

- 15 metrin korkeudessa.

- Nyt on sinun vuorosi.

- Hiton polvi.

Niinpä.
Anteeksi.
Kosketteliko joku sinua lapsena tai vastaavaa?
- Se on yleistä anorektikkojen keskuudessa.

Ei oikeastaan.
Puhutaan siitä, mitä tarkoitit tuolla.
Ihan tavallisia juttuja.
Heti kun tytölle kasvaa rinnat, metsästyskausi alkaa.
- Miehet ovat ällöttäviä siinä suhteessa.

Se on yksi juttu.
Kouritte rintoja, puhutte törkeyksiä ja seurailette...
Naisethan ovat vain liikkuvia reikiä, joita miehet voivat panna.
Tuota minä tarkoitan.
Oletko sinä tehnyt sen?
Vai oliko se liian kamalaa?
Aivan liian kamalaa.
Oletko saanut orgasmia?
- Luoja!

- Yksityisasia!

Miehille se on erilaista.

Tuolla se pulpahtelee.
Se pulpahtelee ja pyytää, että sitä käsiteltäisiin.
Tuossa tuli aivan liikaa tietoa.
Ei se pyydä sitä nyt, mutta voisi pyytääkin.
- Minä vain...

Minun pitää tutkia asiaa, ja sinä kaipaat sellaisen ihmisen kosketusta, joka välittää sinusta.
Luke...
Olen rakastumassa sinuun.
- Luoja!

- Ei.

Sama kuin kaksi luusäkkiä läiskähtelisi yhteen.
- Palataan sisälle.

Mitä tarkoitat?
Päätit yhtäkkiä, että tämä on fyysistä, ja minä yllätyin.
Aiotko nyt mököttää ja syyttää tästä minua?
Anteeksi.

Luulin, että jos tietäisit, että halusin sen olevan erilaista...
Oletko muka rakastumassa minuun?
En halunnut päästää merihirviötä valloilleen.
- Olen tuntenut sinut kolme viikkoa.

- Tapasi piirtää ja nähdä asiat...

Anorektikkotyttö, joka näki piirroksiani Tumblrissa, piti tavastani niin paljon, että kun hän viilsi ranteensa auki, hän jätti minulle viestin.
Arvaa, mitä tytön vanhemmat tekivät.
He lähettivät minulle valokuvia, jotta tietäisin, mitä olin tehnyt.
Ihmiset sanovat rakastavansa toista.
He tarkoittavat, että rakastavat tunnetta, jonka toisen rakastaminen saa aikaan.
Tai sitten he rakastavat sitä, mitä voivat viedä toiselta.
En tiedä, mitä sanoisin.

Minulle riitti.
Hyvä on.

Hei!

- Megan!

Megan!

Luulin, että se oli turvassa.
Tiedän sen.
Ei mitään hätää.
Tiedän.

Menkää takaisin nukkumaan.
Voiko vauva tulla ulos, jos oksentaa liian kovaa?
Juuri niin se tapahtuu.

Huomenta.
- Huomenta.

Miten Megan voi?
Hän on sairaalassa.

Hän ei ole varma, haluaako palata tänne.
Ymmärrän sen hyvin.
Voimmeko mennä katsomaan häntä?
Ette vielä.

Haluan kotiin.
Uskon sen.
Kuulkaa.

Voitte kuitenkin päättää, miten käsittelette asiat.
Lukisitko tämän?
- Onko minun pakko?

Hyvä on.
Rohkeus, kirjoittanut Anne Sexton.
Näemme sen pienissä asioissa
Lapsen ensi askeleet Upeat kuin maanjäristys
Kun ensi kertaa ajoit pyörällä Ja törmäsit jalkakäytävään
Ensimmäinen selkäsauna Kun sydämesi lähti yksin matkalle
Kun toiset kutsuivat sinua itkupilliksi Köyhäksi, lihavaksi tai hulluksi
Ja tekivät sinusta ulkopuolisen
Joit heidän happoaan Ja salasit sen
Kun myöhemmin kohtasit Pommeja ja luoteja
Et tehnyt sitä lippua heiluttaen
Saatoit peittää sydämesi vain hatulla
Et hyväillyt heikkouttasi Vaikka se oli sisälläsi
Rohkeutesi oli pala hiiltä Jonka nielaisit yhä uudelleen
Megan päätti lähteä kotiin.
Haluatteko puhua asiasta?
Se oli hänen oma syynsä.

Luulen, että Megan halusi vauvan.

- Kunpa emme olisi järjestäneet kutsuja.

Sinä ja Luke löysitte Meganin.
Se oli varmasti vaikeaa.
Vauva ei olisi kuitenkaan selvinnyt.
- Missä Luke muuten on?

Eli?
Mikä sinulla on hätänä?
Ei mikään.
Lobo kertoi, että joutunet huomenna letkuruokintaan.
Olet edistynyt, mutta et voi jäädä taloon, jos laihdut lisää.
On omituista, että tiedätte minusta kaiken mutta en tiedä teistä mitään.
Hyvä on.

- Onko teillä vaimoa?

- Onko teillä lapsia?

Mikä teissä on vikana?
Lyhyesti sanottuna työni.
Se vie kaiken aikani, ja minä pidän siitä.
Naiset haluavat viettää aikaa tapailemansa miehen kanssa.
Kuulostaa siltä, että välttelette läheisyyttä.
Siltähän se taitaa kuulostaa.
Lobo kertoi myös, ettet ole puheväleissä Luken kanssa.
Vaikutti siltä, että välillänne oli jotakin.
Miten vain.

Se tekisi tästä helpompaa, eikö vain?

- Puhuuko hän minusta?

- En ymmärrä, mitä järkeä siinä olisi.

Ei siinä ole mitään järkeä.
Ainakaan emme saa tietää, mitä järkeä missään on.
Miksi elämme?

- Tuo ei rauhoita minua.

Ajatuksesi siitä, että ihminen voi olla turvassa, on lapsellinen ja raukkamainen.
Se estää sinua kokemasta myös hyviä asioita.
Luuletteko, ettei oloni ole jo paha?
Tiedän olevani sekaisin.
Teidän pitäisi opettaa, miten tilanne korjaantuu.
Tiedät, miten.
Älä odota, että elämä on helppoa.

Et kaipaa enää ketään valehtelemaan itsellesi.
Asioissa ei aina ole järkeä.
Sinä olet kuitenkin sitkeä.
Jos hyväksyt tosiasiat, elämäsi voi olla uskomatonta.
Tuoko on viisauden jyväsenne?
Pitäisi vain ryhdistäytyä?
Lyhyesti ja ytimekkäästi sanottuna.
Uskomatonta.
Haistakaa vittu!
- Mitä on tekeillä?

Uskomme maineeseen, mutta kukaan ei parane.
- Tuo ei pidä paikkaansa.

Minä joudun letkuruokintaan, eikä tohtori edes välitä siitä.
Hitto.
Polvi leikataan uudelleen.
Saan unohtaa maineikkaan New Jerseyn baletin.
Oletko tosissasi?
Olen.

En voi.

Kuulitko, mitä sanoin?
Olen palasina, ja sinäkö aiot lähteä?
En pysty tähän.
Luuletko, etten arvannut, että polveni on rikki?
En voi enää tehdä ainoaa asiaa, joka saa minut tuntemaan.
Sinä olet seuraava juttuni.
Tiedän, ettei se ole suunnitelma.

Minä tarvitsen sinua, Eli.
Hyvä on.

- Kiitos.

Ei siinä ole mitään järkeä.
Tyttö tappoi itsensä.
Näytät aivan aaveelta.
Jos sinä kuolet tapan sinut.
Oletko kunnossa, kultaseni?
Minä nousin vain liian nopeasti.

Sinun pitää syödä.
Olen kunnossa.

Annatteko potilaidenne lähteä täältä noin vain?
Joidenkin nuorten kohdalla ongelma on se, ettemme anna heidän joutua pohjalle.
Sitä on liian vaikea katsella.

Miten voit olla vieläkin olemattomampi?

Hei, äiti.
- Onko tässä kaikki?

Selvä.

- Kaikkiko?

Pelkäsimmekin, ettei lääkäri onnistuisi.
- Hän oli uhmakas.

- Hän vähätteli.

- Hän sai arvostella meitä.

En halua puhua pahaa, mutta Susan ei ole ikinä puhunut totta.
Ei ihme, ettei isäsi käy kotona.
- Susan taisteli, jotta pääsisin taloon.

Entä se tapa, jolla hän puhui äitisi hermoromahduksista?
Ne muuttivat minua.

Et ollut samaa mieltä, kun sait ne.
Tohtori Beckham soitti aiemmin.

- Niinkö?

Hän halusi varmistaa, että olet kunnossa.
Eräs poika halusi puhua kanssasi.

Onko hän erityinen?
En tiedä.

Hän on tavallaan ystäväni.
Siitä syntyi hirveä sotku.
Olive haluaisi, että työskentelet aamulla Freyan kanssa.
Hevosenko?
Olive on kasvanut täällä.

Eikö ole ristiriitaista, että Olive antaa minulle terapiaa?
Freya sen tekee.

Niin.

Sähköjä ei ole, mutta ei ole kovin kylmä, joten pärjäät varmaankin.
- Sinähän nukut joka tapauksessa.

Täällä on alusastia, jos tarvitset sitä.
- Se voittaa pimeydessä kompuroinnin.

- Maksavatko ihmiset tästä?

- Ellen...

Tiesitkö, että isoisoäitisi nimi oli Ellen?
Hänkään ei varmaan pitänyt siitä.
Kuule.

- Niinkö?

En pidellyt sinua tarpeeksi, eikä välillemme syntynyt sidettä.
Se on totta.

- En usko, että tämä johtuu siitä.

Puhuin asiasta Jean Williamsonille.

- Se pastoriko?

Hän on kiinnostunut Oliven työstä.
Hän on ollut minulle suuri lohtu sairautesi aikana.

- Tämä on riisimaitoa.

Niin kuin äiti syöttää lastaan.
Voisin pidellä ja tuudittaa sinua, ja sinä voisit nukahtaa.
Enpä tiedä.
Tiedän.

Mutta...
Kun Jean sanoi sen, tunsin, että tarvitsemme juuri sitä.
Saanko miettiä asiaa?
Saat.

Sinussa ei ole enää paljon laihdutettavaa.

- Tohtori Beckham teki sen selväksi.

Hän sanoi, että saat itse päättää, haluatko mennä takaisin.
Huomasin, että hän pelkää sinun kuolevan.
Ellen, kultaseni...

Tiedän.
Olen pahoillani.
Haluan sinun tietävän että hyväksyn sen, jos...
Jos haluat kuolemaa, hyväksyn sen nyt.
Hyväksyn sen, mutta rakastan sinua.
En vain jaksa taistella kanssasi.
Hyvä on.
No niin.
Äiti?
Niin?
Ole kiltti ja syötä minua.
Toki.
Toki.
Hyvä on.
No niin.
Pitelisitkö tätä?

No niin.

Noin.

Hyvä on.
Onko näin hyvä?

Nuku vain lapseni
Älä sano sanaakaan
Äiti ostaa sulle kauniin linnun
Ellei lintu laulakaan
Äiti ostaa sulle timanttisormuksen
Jos sormus onkin messinkiä
Äiti ostaa sulle kuvastimen
Hyvä on.
Tule pois auringosta.

Tuolla on puu.
Haluan sinun tietävän että hyväksyn sen.
- En ymmärrä, mitä järkeä siinä olisi.

Olisitko kiltti ja yrittäisit tällä kertaa?
Älä liian hyvin.

Kaunista.
Minulla ei ole siskoa.
Olet häikäisevä.

En tiedä.
Hitto!
Hei.
Sinun pitää katsoa.
Hyvä luoja!

Se olen minä.
Rohkeutesi on pala hiiltä, jonka nielaiset yhä uudelleen.
En ole kuollut.
Paranen kyllä.
Ihan sama.

- Oletko varma?

Hyvä on.
Hyvä on.