# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.4 Päiväys: 21.01.2017
Suomennos ja oikoluku: juuh okei
Luulin, että tämä oli tarinasi alku.
Muisti on ihmeellinen asia.
Se ei toimi niin kuin luulin.
Olemme niin sidoksissa aikaan.
Sen säännöllisyyteen.
Kaikki hyvin.

Tule takaisin luokseni.
Kädet ylös!
Oletko tämän kaupungin seriffi?
Nämä kutittavat aseet nappaavat sinut.
Haluatko, että jahtaan sinua?

Muistan hetkiä keskeltä.
Rakastan sinua.
Vihaan sinua!
Tämä oli loppu.
Tule takaisin luokseni, kultaseni.
En ole enää varma, uskonko alkuihin ja loppuihin.
On päiviä, jotka määrittävät tarinasi yli oman elämäsi.
Kuten se päivä, jolloin ne saapuivat.
Hyvää huomenta.
Missä kaikki ovat?
Aloitetaan sitten.

Sen alkuperä juontaa juurensa Galician kuningaskunnasta.
Keskiajalta.
Silloin kieli oli ilmaisultaan taidetta.
Tapahtuuko maailmalla jotakin?
Voisitteko panna uutislähetyksen päälle, tohtori Banks?
Poliisi on jo eristänyt alueen.
Pääsimme niin lähelle kuin pystyimme, mutta Montana on täydessä lukituksessa.
Objekti laskeutui 40 minuuttia sitten valtatie 94:n pohjoispuolelle.
Odotamme tietoa siitä, onko tämä jokin kokeellinen alus...
Hetkinen.
Sain tietooni, että lisäobjekteja laskeutui kahdeksaan eri kohteeseen ympäri maapallon.
Niin, Henry?
Tämä kuva on peräisin Hokkaidosta.
Tämä tapahtuu maailmanlaajuisesti juuri nyt.
Tunti on päättynyt.
Pyydämme ymmärrystä sillä välin, kun viranomaiset arvioivat objekteja.
Se ei siis ole meidän?

Keräämme yhä tietoa ja teemme yhteistyötä muiden maiden kanssa.
Emme ole ainoa valtio, jonne niitä on laskeutunut.
Jos tämä on ensimmäisen yhteyden yritys, miksi lähettää 12 objektia?
Miksei vain yhtä?
En tiedä mitään, äiti.

Älä välitä siitä kanavasta.
Montako kertaa täytyy sanoa, että ne ihmiset ovat idiootteja?
Kuulostanko hermostuneelta?
Niin juuri.
Minäkö?

Olen ihan kunnossa.
Soitan myöhemmin.

Kahdeksan tuntia laskeutumisesta eikä vieläkään merkkejä "ensimmäisestä yhteydenotosta".
Ne ovat noin 460 metriä korkeita...
Kaksi niistä on tunkeutunut Venäjän ilmatilaan.
Yksi Siperiassa ja toinen Mustanmeren rannalla.
Tähän mennessä 12 tunnistamatonta objektia on levittynyt ympäri maapallon.
Sijainteja ei voine selittää logiikalla, eikä sitä, ovatko alukset...
Eräät tuumivat, että jos ne ovat aluksia, ne voivat olla miehittämättömiä.
Joka tapauksessa meillä on käytäntö, jonka mukaan toimimme näissä tilanteissa...
Tiistain erikoisten tapahtumien johdosta presidentti on julistanut hätätilan.
Jopa 5 000 kansalliskaartilaista on lähetetty pelkästään Montanan osavaltioon.
Rajat ja lentokentät ovat kiinni, jättäen heitteille miljoonia matkustajia.
Kaasun, veden ja ruoan paniikkiostot kiihtyvät.
Liittovaltion viranomaisten ylityörajat on kumottu toistaiseksi.
Aseviranomaiset eivät myönnä enää uusia aselupia, - mikä on johtanut riippumattomien metsästys- ja asekauppojen sulkemiseen yleisöltä.
48 tuntia on kulunut, eikä mitään ole tapahtunut...
Kaksi päivää.
Jo nyt kansa vaatii, että tietäisimme kaikesta kaiken.
Olen eversti G.T. Weber.
Emme tavanneet, kun teitte käännöstöitä armeijalle kaksi vuotta sitten.
- Käänsitte nopeasti ne kapinallisten videot.

Olette ykkösvalinta niille, jotka tarvitsevat käännöksiä.
Olette vielä kaksi vuotta tietokannassamme, joten korkea turvaluokituksenne on voimassa.
Siksi olenkin toimistossanne, enkä Berkeleyn.
Selvä.
Haluan, että käännätte minulle jotakin.
Miksi olette täällä?
Ymmärrättekö meitä?
Mistä tulette?
Siinäpä se.

- Onko tuo...

- Kuinka monta?

Kuinka moni niistä puhui?
Kaksi.
Olettaen, että ne eivät puhuneet samaan aikaan.
Oletteko varma, että niillä on suut?
Miten lähestyisitte tätä käännösmielessä?
Kuulitteko sanoja tai lauseita?
En tiedä.
- Mitä voitte kertoa minulle?

Minun olisi oltava paikalla siinä vuorovaikutustilanteessa.
Teidän ei tarvinnut tehdä niin farsin kielen kanssa.
En niin, koska osasin jo kieltä, mutta tämä juttu...
- Tiedän, mitä yritätte.

En vie teitä Montanaan.

Kerroin vain teille, mitä tämä työ vaatisi.
Tämä ei ole neuvottelu.
Jos lähden, menetätte mahdollisuutenne.
- Hyvää päivänjatkoa.

Mainitsitte Berkeleyn.

Ehkä.
Ennen kuin valitsette hänet, kysykää sanskritin sana "sota" ja sen käännös.
Sopimus tieteellisten löydösten jakamisesta syntynee tänä iltana, - kun Kiina ja Venäjä liittyivät YK:n neuvotteluihin.
Sillä välin rahamarkkinat ovat kriisissä, - kun Dow Jones-indeksi tippui yli 2 000 pistettä...
- Huomenta.

Gavisti.

- Mitä se mielestäsi tarkoittaa?

Pakkaa laukkusi.
- Tarvitsen 20 minuuttia.

Tätä tietä, tohtori Banks.
- Oletko kunnossa?

Kiitos.
Anteeksi, kun en kuullut puhettasi.
"Kieli on sivilisaation kulmakivi.

Se on ensimmäinen käytetty ase konfliktitilanteessa."
Hän on Ian Donnelly.
- Louise Banks, Ian Donnely.

- Sinäpä sen kirjoititkin.

Tuollaisen voi sisällyttää johdantoon.
Lukijaa voi häikäistä perusasioilla.
Se on hyvä, vaikkakin väärin.
- Väärinkö?

Ian on teoreettinen fyysikko Los Alamosista.
Raportoit minulle, mutta työskentelet hänen kanssaan.
Siksikö UFO:a kutsutaan?
Prioriteettimme on selvittää, mitä ne haluavat ja mistä ne tulevat.
Ja sen lisäksi, miten ne pääsivät tänne?

Tein kysymyslistan erilaisista numerojonoista...
Entä jos puhuisimme niille ennen matematiikka-ongelmien pakottamista?
Siksi olette täällä.
Minä hoidan kahvit.
Kahvit alienien seurassa.
- Vie heidät tohtori Kettlerin luo.

Seuratkaa kapteenia lääkintätelttaan.

He ottavat laukkunne ja puhelimenne.
Seuratkaa minua.
Pitäkää nämä näkyvillä koko ajan.
He saapuivat.
Louise Banks ja Ian Donnelly.

- Eilen illalla.

Käykö tämä hetki?
- Kunhan vitsailen.

Kaikki eivät pysty käsittelemään tällaisia kokemuksia.
Otan teiltä verta ja annan immunisaatio- rokotteen bakteerien ja virusten varalta.
Voisitteko allekirjoittaa nämä ja kääriä hihanne ylös?
- Onko teillä ahtaanpaikankammoa?

Syöttekö lääkkeitä tai onko teillä allergioita?
- Oletko raskaana?

Rokote kiihdyttää elimistöänne.

Tasan 112 minutin ja 19 sekunnin kohdalla painovoima vaihtuu ja liu'uttaa meidät ulos.
Onko sinulla tieteellistä selitystä asialle?
- Onko se heidän juttunsa vai?

Ilma ei kierrä kammiossa, joten kahden tunnin jälkeen happi loppuu.
Eihän puhtaan ilman pumppaus sinne kestä 18 tuntia?
Ilmakehä.
- Anteeksi mitä?

Voivatko he tukehduttaa meidät niin halutessaan?
Tässä on agentti David Halpern CIA:sta.
- Vien teidät työpisteillenne.

Tarvitsemme vastauksia nopeasti.

Miksi ne ovat täällä?

Huomio!

Ovatko ne vastanneet muotoihin, kaavoihin, numeroihin tai Fibonaccin lukujonoon?
Emme ymmärrä niiden vastausta, kun sanomme "hei", joten...
Älkää luulko liikoja.
- Mitä sitten olette saaneet selville?

Tässä on tohtori Louise Banks.

Tämä on ilo, tohtori.
Tohtori Banks ottaa komennon tohtori Walterilta.
Tuo on 15 minuutin varoitus.
Oletko laitesukeltanut ennen?
- Minkäasteiselle säteilylle altistumme?

Joudummeko ollenkaan fyysiseen kosketukseen...
Siis fyysiseen kosketukseen alienin kanssa?
Siellä on lasinkaltainen seinä.

Miltä ne näyttävät?
Näette tuota pikaa.

Puvut ovat aluksi kömpelöitä, mutta totutte niihin kyllä.
Nouskaa toiseen ajoneuvoon.
Olemme siellä muutamassa minuutissa.
Pitäkää jostakin kiinni.
Joka 18. tunti alapuolelle avautuu ovi.
Menemme sitä kautta sisään.
Noinkin on käynyt.
Liikkeelle sitten.

Oletko sinä?

Etenen kapteeni Marksin kanssa.
- Kaikki hyvin.

Tuokaa se ylös.
Oletko kunnossa?
Olen.
Tohtori Banks.
Pystyt tähän.

En minä...
Ottakaa hänet kiinni!
Onko kaikki hyvin, tohtori Donnelly?
Vastatkaa, tohtori Donnelly.
Olen.
Voi hyvä isä!
Menemme tuonne, ja sitten voitte aloittaa työnne.
- Selvä.

Alfa asemissa.
Miehistö on koolla.

Valmistelemme laitteistoa.
Mitä nyt tapahtuu?
Ne saapuvat.
Tohtori Banks.
Tohtori Banks.
Voit aloittaa.
Antakaa minulle hetki.
- Saanko potkut?

Se ei juurikaan kohenna mielialaani.
Teillä on kello 02:00 asti aikaa keksiä jotakin.
Mitä sitten tapahtuu?
Menette takaisin sisään.
Väkivalta kiihtyy ympäri maata 12 aluksen laskeutumisen myötä.
Presidentti määräsi ympärivuorokautisen ulkonaliikkumiskiellon, - koska kansalliskaarti ei pystynyt estämään ryöstelyä jo kolmantena päivänä peräkkäin.
Pohjois-Dakotassa 144 helluntaiseurakuntalaisen pelätään kuolleen, - kun he sytyttivät osastonsa palamaan.

Jatkamme 15 minuutin päästä.

- On.

Ne tuottavat ääntä meillepäin huomaamattomasta äänilähteestä.
Mitä ääntä?
Otteita huoneen sisäisistä keskusteluista ja vuoropuhelun pätkiä.
Emme osaa selittää sitä.
- Mihin tarvitset tuota?

En pysty puhumaan niiden kieltä, vaikka ne puhuisivatkin.
Niillä saattaa olla jokin kirjoitettu kieli tai pohja visuaaliselle kommunikaatiolle.
Selvä.

IHMINEN
Ihminen.
Ihminen.
Olen ihminen.
Mikä sinä olet?
Ihminen.
- Herran pieksut.

Näemme sen.

Tämä on ihmeellistä.
Ihminen.
Ihminen.
Ihminen.
No niin.

En halua mitätöidä onnistumistasi, mutta onko lähestymistapasi oikea?
Yrität opettaa niitä puhumaan ja lukemaan.
- Se vie varmasti kauemmin.

Minun on selitettävä tekonne täydelle huoneelle miehiä, - joiden ainoa kysymys on:

Teidän on saatava enemmän aikaan.
- Kenguru.

Vuonna 1770 kapteeni James Cookin laiva ajoi karille Australian rannikolla.
Hän johti joukon sisämaahan ja tapasi alkuasukkaat.
Eräs merimies osoitti hyppivää ja lastaan pussissa pitävää eläintä ja kysyi sen nimeä.
Alkuasukkaat vastasivat "Kenguru".
- Mitä yrität sanoa?

Tarvitsen tätä, jottemme tulkitse asioita väärin.

Käytän tuota selitystä toistaiseksi.
Tarvitsen sanastosi ennen seuraavan istunnon alkua.
Muistatko, mitä alkuasukkaille tapahtui?
Kehittyneempi laji ajoi heidät melkein sukupuuttoon.
- Hyvä tarina.

Se on epätosi, mutta sain asiani kerrottua.
IHMINENKÖ?
Uskoakseni pystyimme toistamaan niille päänumerosarjoja.
- Sekin on jotain.

Se on merkityksellistä, senkin näsäviisastelija.
Ne eivät pysty seuraamaan algebraamme, - mutta ne ymmärtävät monimutkaisia käyttäytymismalleja.
Tuossahan ei ole mitään järkeä.
Ongelmamme on, että kaikki eivät jaa näkemystämme avoimmuudesta.
Oletko tavannut kenraali Shangin?
Häntä kutsutaan "isoksi dominoksi".

- Meidän on saatava jotakin aikaan tänään.

- Saitko sanaston valmiiksi minulle?

Aiot siis opettaa niille sinun ja Ianin nimen?
Jos niillä on nimet, opimme ne, ja lisäämme pronominit myöhemmin.
Tämähän on peruskoulun sanastoa.

Selitä tämä minulle.
Ei yläosaa!
MIKÄ ON PÄÄMÄÄRÄNNE?
- Tähänkö haluat vastauksen?

Ensin meidän on varmistettava, että ne ymmärtävät, mikä kysymys on.
Että ne ymmärtävät tiedonpyynnön luonteen ja miten siihen vastataan.
Sitten on selvennettävä ero yhden ja monen henkilön välillä.
Emme halua tietää, miksi Joe-niminen alien laskeutui tänne, - vaan miksi ne kaikki laskeutuivat tänne.
Tarkoitus vaatii ymmärrystä aikomuksesta.
Täytyy selvittää, tekevätkö ne tietoisia valintoja, - vai toimivatko ne vaistonvaraisesti, jolloin ne eivät ymmärrä kysymystä ollenkaan.
Tärkeintä on, että kasaamme tarpeeksi sanastoa niiden kanssa, - että ymmärrämme niiden vastauksen.
Unohda koko juttu.
Pidä sanastosi sellaisenaan.
Älä vain lisää siihen mitään.
Aloitetaan.
Olen Louise.
Mikä tuo on?
- En osaa sanoa, onko tuo uusi symboli.

Sen perässä on vain pieni kiekura.
Ehkä se tarkoittaa kysymystä.
Enpä oikein tiedä.

Ehkä meidän pitäisi siirtyä seuraavan sanaan, tohtori Banks.
Tohtori Banks!
- Mitä siellä tapahtuu?

- Olen kunnossa.

- Niiden on nähtävä minut.

- Onko hän kunnossa?

- Niiden on nähtävä minut.

- Tohtori Banks.

- Keskeytämmekö tehtävän?

Menkää takaisin työpisteillenne.
Tuo on kunnon esittäytyminen.
Louise.
Olen Louise.
Esittelisitkö itsesi, Ian?
Joo...
Louise.
Hitot tästä.
Kaikki kuolevat, eikö niin?
Donnelly riisuu pukunsa.

Jatkakaa istuntoa.
- Ian.

Sinä?
Kuka olet?
Nuo ovat luultavasti niiden nimet.
- Niillä on nimet.

En tiedä.
Mieleeni tulivat Abbott ja Costello.
Kyllä.
Pidän niistä.
Pidän niistä.
Ryhmä yksi.

Pitäkää hengityslaitteet naamallanne, kunnes saavutatte varustehuoneen.
Ryhmä kaksi.

Pitäkää hengityslaitteet naamallanne, kunnes saavutatte varustehuoneen.
- Miltä tuntuu?

Minun lienee turha sanoa, että otat riskin.
Sinulla ei ole vielä merkkejä säteilymyrkytyksestä.

Annan sinulle uuden rokotteen.
- Eikö ollenkaan säteilyä?

Edistyimme toden teolla vasta ensi kertaa.
Selvä.

- Kultaseni...

- Älä murehdi.

Rauhoitu.
Becky kysyi, tappavatko hirviöt isän.
Niin ei käy, kulta.
- Pysy turvassa.

Pyydän.

Tässä asioita, mitä emme tiedä seitsenjalkaisista.
Kreikaksi seitsemän.

Seitsemän jalkaa.

Mitä ne ovat?
Asiapitoisesti vastaaminen tuohon on vaikeaa, - sillä vaikka näemme ja kuulemme ne, - ne eivät ole jättäneet jälkeäkään.
Niiden alusten kemiallinen koostumus on tuntematon.
Kuori ei vapauta itsestään jätettä, kaasua tai säteilyä.
Jos alukset kommunikoivat keskenään, ne tekevät sen huomaamatta.
Ilma kuorien välissä ei häiriinny äänipäästöistä tai valoaalloista.
Ovatko ne tieteenharjoittajia vai turisteja?
Tieteenharjoittajiksi ne eivät kysy paljoakaan kysymyksiä.
Miksi ne laskeutuivat näihin paikkoihin?
Maailman palkituimmat asiantuntijatkaan eivät saa sitä selville.
Todennäköisimmän teorian mukaan ne valitsivat paikat vähäisimpien salamaniskujen mukaan.
Poikkeuksiakin on.
Seuraavan teorian mukaan Sheena Easton teki hittikappaleen näissä paikoissa vuonna 1980.
Me emme vain tiedä.
Miten ne kommunikoivat?
Louise pitää meitä pilkkanaan tässä.

IAN KÄVELEE
Toisin kuin kaikissa ihmisten kielissä, niiden kirjoitus on semanttista.
Se välittää sisältöä, mutta ei edusta ääniä.
Ehkä ne pitävät kirjoitustapaamme menetettynä mahdollisuutena.
Ehkä se on vain toinen kanava kommunikaatiolle.
Kiitos pakistanilaisille ystävillemme tutkimuksesta, - mikä keskittyi seitsenjalkaisten kirjoitustapaan.
Puheen sijasta logogrammi on vapautettu ajasta.
Kuten niiden aluksensa ja vartalonsa, ne kirjoittavat ilman suuntaa.
Kielitieteilijät kutsuvat sitä epälineaariseksi ortografiaksi.
Herää vain kysymys:

Kuvittele kirjoittavasi lausetta kahdella kädellä aloittaen molemmista suunnista.
Sinun pitäisi tietää käyttämäsi sanat ja kuinka paljon ne veisivät tilaa.
Seitsenjalkainen kirjoittaa monimutkaisen lauseen kahdessa sekunnissa.
Meiltä on kestänyt kuukausi vastata vaatimattomasti.
Seuraavaksi laajennamme sanavarastoamme.
Louisen mukaan voi mennä kuukausi, että olisimme valmiit siihen.
Hei.
- Hei vaan.

Miksi luulet, että piileskelen täällä?
Tule tänne ylös.
- Eikö olekin mukava olla täällä?

Poissa kaikesta hälystä.
Ajattelinkin juuri sinua.
Tiedätkö, että lähestyt kieliä kuin matemaatikko?
- Otan tuon kohteliaisuutena.

Autat meitä välttämään kommunikaatioansat, joita en tiennyt olevan olemassakaan.
- Ehkäpä tämä on syy, miksi olen sinkku.

Minusta tuntuu, että kaikki siellä tapahtuvat asiat - tapahtuvat meidän takiamme.
Sehän on vain hyvä.

Näitkö ne aasit, joiden kanssa teemme töitä?
Luojan kiitos minulla on sinut.
Ensimmäisestä alienkuvasta on tullut hitti.
Tartuntavaara on todellinen Montanassa.

Washingtonissa 800 000 ihmistä osoittaa mieltään hallituksen kriisinhallintaa vastaan.
Näe kaikki nämä ja paljon lisämateriaalia.
Kuka johtaakaan ensimmäisen yhteyden havittelua tuon sisällä?

Hallitus, joka tuhosi terveydenhuoltomme ja vei armeijan konkurssiin.
Katsokaa nyt heitä.

Saatamme olla täyshyökkäyksen kohteena, ja presidenttimme antaa vallata maamme.
Peli alkaa olla menetetty.

Fiksuin veto tässä kohtaa olisi pieni voimannäyttö.
Puhun varoituslaukauksesta.
Haluan kuulla mielipiteesi.

Mikä tämä sana on?
- Planeetta.

Tuo tarkoittaa, että maapallo on planeetta.
Haluatko nähdä, mitä tein Miss.

Toki, pikkunenä.
Meidän piti keksiä oma TV-ohjelma.
Jos keksi sellaisen.
- Keitä nuo ihmiset ovat?

Ohjelman nimi on:

Ihana.
Selvä.
- Saat olla surullinen, kun isäsi ja minä...

- Me molemmat rakastamme sinua kovasti.

Louise.
Oletko kunnossa?
Olen.
En oikein osaa selittää tätä.
Milloin viimeksi olit tohtori Kettlerin tutkittavana?
Olen kunnossa.

Olen ihan kunnossa.
Kuinka voit?
Tarvitsen unta, mutta olen kunnossa.
Niinkö?
Luin hieman ja törmäsin yhteen ideaan.
Jos uppoudut vieraaseen kieleen, voit uudelleenohjelmoida aivosi.
Se on Sapirin-Whorfin hypoteesi.
Sen teorian mukaan - puhumasi kieli määrittää ajattelutapasi.
Niin.

Olen utelias.

Olen nähnyt muutaman unen, mutta...
En usko, että olen sopimaton työhöni sen takia.
- Saitko unta?

Osaatko mandariinikiinaa?
Kuulemasi ääni on Kiinan sotilasvoimien komentajan, - eli kenraali Shangin ääni.
Nauha pyörimään.
Meillä on satelliittikuvaa kohteesta, jos haluat katsoa.
Kelaa taaksepäin.
Pysäytä.
Hän sanoo, että kaikki 12 alusta tarjoavat edistynyttä teknologiaa.
Kelaa taas taaksepäin.

Tiedemiehemme yrittävät tulkita "settejä".
En tiedä, mitä "setit" tarkoittaa.
Etulyöntiasemasta puhuttiin.

- En tiedä enempää.

Tunti sitten Kiina mobilisoi joukkonsa, - ja nyt Venäjä seuraa mukana.
Shang aikoo jotakin.
Maat...
Maat, lohikäärmeet ja kukat.
Nuo kaikki ovat Mahjong-pelin pelitiilejä.
Yrittävätkö he...
Käyttävätkö he peliä avukseen niiden kanssa?
- Ehkäpä.

Voittaminen ja häviäminen.

Jos antaisin sinulle vain vasaran...
Kaikki näyttäisi naulalta.
Meidän täytyy kysyä "se" kysymys.
Olimme valmiit tai emme.
Seitsenjalkaisten tarkoitus.
Mikä on tarkoituksenne?
Juttelemmeko vain Costellolle?
Siinähän sinä olet.
Mitä se sanoo?
"Tarjota ase".
- Näitte, mitä ne kirjoittivat.

Riittää!

Emme tiedä, ymmärtävätkö ne aseen ja työkalun eroa.
Kielemme ja kulttuurimme ovat joskus sekavia.

On mahdollista, että ne pyytävät meiltä jotain, eikä toisinpäin.
- Kaupankäynnin ensiaskeleet.

Menemme heti takaisin ja selvitämme tämän.
- Se on monimutkaista.

Puolustusministeri haluaa puhua kanssanne, herra eversti.
Pidättäydymme tiedottamasta, kunnes asia selviää.
Emme kerro tästä vihollisillemme.

- Tuolle väitteelle ei ole todisteita.

Avaa historiankirja.
Englantilaiset Intiassa ja saksalaiset Ruandassa.
Sille on jopa nimi Unkarissa.
Maailmassamme ei ole vain yhtä johtajaa.
On mahdotonta toimia vain yhden kanssa.
Nyt kun ase on mainittu...
Täällä Halpern.
Ymmärrän.
Mitä he sanoivat?
Kiina ja Venäjä eivät kommunikoi kenellekään.
Jokin uusi tieto pelästytti heidät.
Käskystä.

- Mutta hehän ovat liittolaisiamme!

- Tee se.

Hemmetti!
- Meidän on puhuttava toisillemme!

Saimme vahvistuksen.

- Emme ole palanneet istuntoon ennen.

Täytyy vain kiristää tahtia.
"Käytä ase".
Tämän viestin takia Kiinan hallitus veti tiedemiehensä pois kansainvälisestä tehtävästä.
Kenraali Shang sanoi tiedotteessaan:
"Kiina ei enää luota alieneihin, jotka yrittävät hajottaa meidät.
Ihmiskuntaa on suojeltava."
Kiina on pyytänyt YK:n koolle välittömästi.
Komentokeskus Alfa 1-9:

Komentokeskus Alfa 1-9:

Komentokeskus kapteeni Marksille.

Kapteeni Marks.

RÄJÄHDE
- Ette voi mennä sinne, tohtori Banks.

Istunto on ohi.

- Tarvitsemme viisi minuuttia.

Hei, Abbott.
Onko tämä istunto numero 37?
- Ei.

- Miksi he ovat tuolla omillaan?

- Saattoryhmät eivät vastaa.

Lähetä turvajoukot paikalle.
Tarjota ase.

Tarjoatteko meille jotakin?
Teknologia, laite, menetelmä.
Näetkö tämän?

Tämä osa on tiiviimpi.
Anna teknologia - nyt.
Mitä se tekee?
Kello kymmenessä, kapteeni.
Turvajoukot saapuvat 4 minuutin kuluessa.

- No niin.

Ymmärretty.

Muistakaa suojautua.

Abbott haluaa minun kirjoittavan seinälle.
Voitko edes tehdä niin?
En tiedä.
En voi tehdä tätä molemmilla käsillä.
Louise...
Mitä nyt?
Otahan rauhassa.
Sait aivotärähdyksen.

Kuinka voit?
- Miten Ian voi?

Kuka teki tämän?
Eräät sotilaat.

- Mikä ääni tuo on?

Tämä paikka ei ole enää turvallinen.

Missä Ian on?
Weber haki hänet noin 10 minuuttia sitten.
Hän ei lähtenyt ennen kuin tiesi sinun olevan kunnossa.
Koko teltta yrittää selvittää, mitä ne antoivat sinulle.
Tässä on kaikki.

Sikäli kuin voimme havaita.
- Näitkö jotakin?

Minun ja Louisen ryhmien on yhdistyttävä.

- Emme voi lähteä.

Meidän täytyy selittää niille, ettei tämä ollut vikamme.
- Emme voi mennä takaisin.

Se oli hyökkäys.

- Meidän on ehkä evakuoitava.

Ne eivät ole lähdössä.
Miksi tämä tuntuu pahemmalta?
Kiina on aggressiivinen.

Jos niin käy, emme voi jäädä odottamaan kostoa.

- Ilma- ja maavoimat ovat valmiustilassa.

Kiina oli tänään ensimmäinen valtio, joka julisti sodan alieneita vastaan.
YK:n diplomaattisten ratkaisujen epäonnistuttua -
Kiinan kieliasiantuntijat toimittivat uhkavaatimuksen Shanghaissa.
Televisiopuheessaan Kiinan vapausarmeijan puhemies kenraali Shang kertoi, - että alieneille on annettu 24 tuntia aikaa vetäytyä Kiinan alueelta tai ne tuhotaan.
Hän kehoitti muita maailman johtajia liittoutumaan Kiinan kanssa ja tekemään samoin.
Suuret joukot kerääntyvät myös muualla, - sillä Pakistanin, Venäjän ja Sudanin uskotaan seuraavan Kiinan aloitetta.
Se ei voi olla satunnaista.
Tämä vie meiltä vuosia.
Mitä tämä tarkoittaa?
Äiti.
Äiti.
- Mitä, kultaseni?

- Kompromissiko?

Se on eräänlaista kilpailua, - mutta molemmat osapuolet ovat tyytyväisiä.
Yhteisvoittoko?
- Tieteellisempi termi.

Kiitos.
Anteeksi.
Ei se mitään.

Mitä kello on?
Sen verran, että paljastamme salaisuutesi.
Teit läpimurron, etkö vain?
Tule tänne.
Katso tätä osaa tässä.

Tämä ajan merkki löytyy kaikkialta.
Mitä se siis tarkoittaa?
Kertooko se, miten matkustaa yli valonnopeuden?
Mene ja tiedä.
Siinä on liian monta aukkoa.
Sitten minulla välähti.
Tässä näin.
Älä katso ykkösiä.

Kuinka paljon tästä on tietoa ja kuinka paljon negatiivista ulottuvuutta?
Mittasin sen.
0.0833 jatkuen.
Ehkäpä haluaisit tuon saman murtolukuna.
1/12.
Tämä tässä kertoo, että se on yksi kahdestatoista.
- Olemme osa isompaa kokonaisuutta.

- Miksi edes puhun hänelle?

Meidän täytyy puhua muiden laskeutumispaikkojen kanssa.
- Täydentäisimme heidän tietojaan.

Kiina uhkasi tuhota omansa.

- Niiden mukaan tämä on palapeli.

Nappasimme tämän keskustelun Venäjältä.
Joku heidän tiederyhmästään lähetti tämän suorana.
Viimeisessä istunnossa avaruusolio sanoi:
"Ei ole aikaa hukattavaksi.

Tuntuu, että kaikille on annettu aseet.

- Tuon viestin voi tulkita monella tapaa.

Venäjä teloitti yhden omistaan, jotta voisi pitää salaisuutensa.
"Moni tulee yhdeksi" voidaan tulkita kokoontumispakoksi.
Miksi ne eivät kerro meille kaikkea kerralla?
Mikä olisi parempi tapa pakottaa meidät yhteistyöhön?
Vaikka uskoisin sinua, miten saisin muut uskomaan ja luovuttamaan tietonsa?
Tarjoaisimme omat tietomme vaihdossa.
- Vaihtokauppako?

Nollasummapeli.
Juuri se.

Yhdeksän laskeutumispaikkaa on täysin tavoittamattomissa.
Ainoa keino olisi mennä sinne ja huutaa vartioille, mutta sekään ei riittäisi.
- On oltava keino saada viesti perille.

Meidän täytyy saada muut maat yhteiseen verkkoon ennen kuin joku aloittaa sodan.
Emmekä saa heihin yhteyttä.

Vastaus on yläpuolellamme.
Asia on ongelmallinen.

Veikkaan, että meidät määrätään evakuoitavaksi tunnin sisällä.
Ne eivät ole vihollisiamme, eivätkä ne ole hyökänneet kimppuumme.
- Ehkä tällä tavoin ne hyökkäävät.

Mikä sitten on se kysymys?
Miten viemme teidät huoneeseen, joka on 800 metrin korkeudessa?
Uskon, että työmme on tehty.
Esimiehemme tekevät päätökset nyt.
Mitä hemmettiä hän tekee?
Costello.
Missä Abbott on?
"ABBOTT KUOLEMA"
Olen pahoillani.
Olemme pahoillamme.
Haluan, että...
Haluan, että lähetät viestin muille laskeutumispaikoille.
LOUISELLA ON ASE
KÄYTÄ ASE
En ymmärrä.
Miksi olette täällä?
ME AUTTAA IHMISKUNTA
3 000 VUODEN PÄÄSTÄ
ME TARVITA IHMISKUNTA APU
Miten voitte ennustaa tulevaisuuden?
En ymmärrä.

Ohjelman nimi on:

LOUISE NÄKEE TULEVAISUUS
ASE AVAA AIKA
Ei!

- Tohtori Banks!

Oletko kunnossa?

- Yritin ymmärtää, mutta...

- Miksi?

- En ymmärrä...

Louise...
Äiti.
Äiti!
Anteeksi, kultaseni.
Tiedätkö, mikä päivä nyt on?
Sunnuntai.
Jätätkö minut, kuten isäkin teki?
Isäsi ei jättänyt sinua.
Näet hänet tänä viikonloppuna.
Hän ei enää katso minua, kuten ennen.
Se on minun syytäni.
Kerroin hänelle jotain, mitä hän ei ollut valmis kuulemaan.
Mitä?
Usko tai älä, - tiedän, mitä tapahtuu seuraavaksi.
En osaa selittää miten, mutta tiedän sen.
Kun kerroin siitä isällesi, hän suuttui siitä.
Hän sanoi, että tein väärän valinnan.
Mitä sitten tapahtuu?
Se liittyy erääseen harvinaiseen sairauteen.
Se on pysäyttämätön.
Aivan kuten sinäkin.
Olet ihmeellinen.
Sinun runosi ja muut ihmeelliset asiat, jotka jaat maailman kanssa.
- Olenko pysäyttämätön?

Minä pidän sinusta kiinni.
Louise.
Louise!
Ymmärsin vasta, miksi mieheni jätti minut.
- Mieheni jätti minut.

Lähdetään täältä.
- Äiti.

Miksi nimeni on Hannah?
Nimesi on erityinen, koska se on palindromi.
Se on sama etu- ja takaperin.
Se kuuluu tuonne taakse.
MAAILMANLAAJUINEN KIELI
HANNAHILLE
Olemme valmiit.

LOUISE BANKS:

Osaan lukea sitä.
- Tiedän, mikä se on.

Se ei ole ase.

Ase on niiden kieli.

Voimme oppia niiden kieltä, jos selviämme?
Jos todella opit niiden kielen, - alat hahmottaa ajan heidän näkökulmastaan.
Näet tulevaisuuteen.
Ajan määre ei ole heille sama.
- Se on epälineaarinen.

Kapteeni ja te lähdette täältä viiden minuutin kuluessa.
Oli kunnia työskennellä kanssanne, Ian ja Louise.
Lykkyä pyttyyn.
Eversti...
Selvitän määränpäämme.
Herää, äiti.
Tohtori Banks.
Tämä on ilo.
Ilo on minun, kenraali Shang.
Presidenttinne sanoi, että vierailuni esityksessä oli kunnia-asia hänelle.
Minun on tunnustettava, - että ainoa syy läsnäolooni on se, - että tapaan teidät henkilökohtaisesti.
Minutko?

18 kuukautta sitten teitte jotakin todella merkittävää.
Jotakin, mitä johtajanikaan ei ole tehnyt.
- Mitä niin?

Te teitte tästä yhdistymistilaisuudesta mahdollisen.
Vain siksi, että soititte henkilökohtaiseen numerooni.
Henkilökohtaiseen numeroonneko?

Nyt tiedätte.
En yritä selittää, miten mielenne toimii, - mutta uskoisin, että tämän näkeminen oli tärkeää teille.
Soitin siis teille, enkö vain?
Niin soititte.
Louise...
- Suljetaan järjestelmä.

Joku täältä yrittää ottaa satelliittiyhteyttä Kiinaan.
Miten niin täältä?
Vastaa nyt.
Kenen puhelin se on?
Se on teidän puhelimenne.
Suorittakaa etsintä.

- Lukitse nuo koordinaatit.

Vauhtia nyt.

Mitä sanoisin?
Vauhtia.
En ikinä unohda, mitä sanoitte.
Sanoitte minulle vaimoni kuolinsanat.
Signaalin alkuperä on puhdastilassa.

Mitä teet?
- Mitä teet?

- Tarvitsen 20 sekuntia.

Pudota puhelin tai ammumme, tohtori Banks.
- Pudota se!

Teet maanpetoksen!
- Pudota se!

Uutispimento jokaiselta laskeutumispaikalta jatkuu yhä.
- Saimme juuri tietoomme...

Kiina järjestää lehdistötilaisuuden...
Kiinan vapausarmeijan komentaja kenraali Shang - kutsui koolle lehdistötilaisuuden kertoakseen, että Kiina perääntyy.
Kiina ilmoittaa jakavansa kaiken keräämänsä tiedon muiden laskeutumispaikkojen kanssa.
Tiedemiehet ympäri maailman perkaavat tietoja...
Juuri nyt Venäjän armeija luovuttaa tietojaan, - jotka se on kerännyt laskeutumispaikoiltaan...
Hannah.
Tästä tarinasi alkaa.
Silloin, kun ne lähtivät.
Oletko kunnossa?
Siitä huolimatta, että tiedän tarinan kulun ja minne se johtaa, - minä tartun siihen.
Otan jokaisen hetken vastaan.
H-a-n-n-a-h.
Nyt takaperin:

- Hannah.

Isä!
- Oletko kunnossa?

Oletko valmis?
Avaruusjuttuja.
- Ian.

Jos näkisit elämäsi alusta loppuun asti, - muuttaisitko mitään?
Ehkä minä - puhuisin tunteistani useammin.

Olen katsonut kohti tähtiä niin kauan kuin muistan.
Tiedätkö, mikä yllätti eniten minut?
Niiden tapaaminen ei ollut se.
Se oli se, kun tapasin sinut.
Unohdinkin jo, miten hyvältä tuntuu olla sylissäsi.
Haluatko tehdä vauvan?
Kyllä!