# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Summer, kun olemme taas piilossa colorkialaisessa kaikupesässä, voisitko laittaa puhelimen äänettömälle?
- "Carpe diem," Morty.

Koska luuserit tsekkaavat asioita, kun me muut karppaamme niitä diemejä.
Kuuntele siskosi, Morty.

Muuten olet vain eloton kasa satunnaisesti kasaantuneita molekyylejä universumin vietävissä.
Sori, Jerry, en huomannut sinua.

Kaiken.

Halusin vain hyvästellä lapset.
Okei.

- Mehän näemme joka toinen viikonloppu?

Ja äitisi asianajaja sanoi, että jos saan tarpeeksi sovittelussa hän voi auttaa minua hakemaan täyttä huoltajuutta.
Sepä mukavaa.
- Summer, isä on lähdössä.

Rick, etkä sanonut tarvitsevasi heti apuani seikkailussa jossain muualla...
- Ihan sama.

Olen yhtä valmis hyödyntämään sitä kuin kirkko, armeija, tai olympiavoimisteluvalmentaja.
- Olen heti valmis.

Hei, kulta.
- Minun on parempi...

Jos etsit lapsiamme, isäsi teki portaalin...
Okei.
Luuseri...
Mitä?
Hei?
03x02

- Morty, ammu mohawk-tyyppi!

Suuri häivytys, chartreusesyaanisiä kohokohtia, kerroksia päällä.

Valaise heidät.
- Keskity peliin, Morty!

Pyhä paska, Summer voittaa!
Minä hitto rakastan maailmanlopun jälkeisiä maapalloja!
Siinä se on!
Isotooppi 322.
Tämä aine on niin voimakasta, Morty, että se saa isotooppi 465:n näyttämään 317:

Onko se tarpeeksi vahva estämään noita tyyppejä murhaamasta meitä?
- Summer!

- Rick, emme voi lähteä ilman siskoni.

Siis, etten mieluusti viettäisi loppuelämääni etsien sinulle toista.
Sum-sum, mennään!

Verestäsi tulee voidettani.
Vau.

- Tapa minut, pyydän.

- Summer!

- Jeesus Kristus.

Kädet ja pienet olkapäätyypit näkyviin.
Minä olen Verenvuoto.
Olet poistanut meistä heikkoa verta ja tehnyt meistä vahvempia.
Voimme yhdistää voimamme ja herkutella yhdessä heikoilla.
Mitä helvettiä sinä puhut?
Heidän ei tarvitse yrittää tappaa meidät, jos liitymme heihin.
- He ovat nössöjä.

Mikä...

- Se... vaikuttaa mielenkiintoiselta.

Kuljetamme sitä mukanamme häpäistäksemme olemattomat jumalat.
Lapset, outo ehdotus...
Asetutaan elämään tänne.

- Okei.

Ukki, osa kuolonvainoajista lähtee ex-Seattleen metsästämään ex-ihmisiä.
- Lähden mukaan.

Rick, Summer on käyttäytynyt hullusti viime aikoina.

Ja en usko, että tämä paikka on hyväksi hänelle juuri nyt.
Voi, laskeudu alas jalustaltasi, professori Hiihtomaja.
Tämä maailma voi olla hieman karkea, mutta sillä on oma charminsa.
- Hauislihas tai etureisi?

Oikeasti?

Ei.

10 kiloa sitä samaa tavaraa, jota yritin saada vain hiutaleen.
Isotooppi 322:sta.
No, 10 kilon moukare on parempi kuin hiutale.

Summer lähti tuntemattomien matkaan, joiden nimessä on "kuolon" ja "vainoajat."
Se voisi olla terapeuttista hänelle.

- Hänen vanhempansahan ovat eroamassa...

Okei.

Ei.

"Häiritä"?

Oikea ajatus, väärä genre, Morty.

Käytättekö te koskaan tuota myrskykupolia, vai onko se vain koriste?
Ai, verikupolia?
- Säästä tuo semantiikkakupoliin, kielinörtti.

Kuka haluaa palan hänen selkärangastaan?
- Raahatkaa sitten itsenne kupoliin!

Morty, rentoudu.

Tämä laite tiivistää ja siirtää lihasmuistia.
Annan kehollesi 10 vuoden kurssin joutomaataisteluista yksi raaja kerrallaan.
Näin sekalaisista osista johtuen koordinaatiosi ei ehkä ole täydellinen...
Minä en tehnyt sitä!
Okei, tämäpä jännittävää.

Apua!

Siistiä!
Ja niin se alkaa, kaunokaiseni!
Voi luoja!

Pysy vain liikkeessä, Morty!

Miksi te olette pukeutuneet kuin huvipuiston stunttishow, mutta nämä kaverit khakiin ja jääkiekkopelipaitoihin?
Pumpumin jälkeen jotkut sopeutuivat uuteen totuuteen, toiset päättivät värjötellä lähellä paukkureikiä, takertuen vanhahoin valheisiin.
Hyvinsäteet lahottivat heidät pois, jättäen jäljelle vain heidän mietoksensa mainiotauluihin.
Kristus.

Ai, sanakirjat?
Taisin olla lapsi ennen pumpumeja.
Taisin näyttää tältä.
- Haluatko kusta hänen päälleen?

Uskomatonta!

Ei enempää!
- Hän haluaa enemmän!

Lopettakaa tämä!
Herra, poistu täältä, tai kuolet!
Minulla ei ole mitään tekemistä tämän kanssa!
Morty.
Miksi haluat tämän tapahtuvan?

Äläkä seiso ajotiellä puhumassa huoltajuudesta!
Ja joko kerrot hänelle haluavasi pysyä naimisissa tai jatka elämääsi, miten vain, mutta lakkaa olemasta vauva ja toimi kuin mies!
Kiitos.
Morty, tuo oli uskomatonta!

Ei siksi, että perhe merkitsisi mitään!
Tämä perhe merkitsee.
Selvä.

Lapset, voimmeko puhua hetken tuolla?
Rick, taidan työstää jotain asioita.

- Minä en lähde.

- Olemme yhdistyneitä tai olemme vihollisia.

Tykkäämme olla yhdistyneitä.

Tämä on elinikäinen valinta, jonka oletan olevan täällä keskimäärin noin 20 vuotta.
Haluan vain nopeasti jutella lapsenlasteni kanssa 40 metrin päässä muista.
Vihreä kivi on kadonnnut!
Minäpä tiedän?

Jatkamme ihan pian.
Ukki, olet tyhmä!

Haista paska, Summer!

Kuolonvainoajat, tuokaa minulle hänen lihanahkansa!
Sori, mutta voimmeko olla tappamatta häntä?

Kuka täällä määrää?
Teidät täytyy saada pois tästä ympäristöstä, jotta voimme kunnolla käsitellä vanhempienne avioeroa!
Vaihtoehtoisesti, minulla on hiton portaaliase, ja voin hylätä teidät tänne ikuisiksi ajoiksi!
Miksi sen pitää olla noin dramaattinen valinta?

Hyvä on!

Kehoni on kromia!
Vereni on bensiiniä!
Ei.

- Isä?

- Missä lapset ovat?

- Luulin heidän olevan sinun mukanasi.

He ovat ulkona tekemässä jotain täysin tavallista ja lapsiin liittyvää.
- Älä hätäile.

Voi luoja, mitä avioero tekee lapsille?

Ei virhe, ei!

Se on hyväksi sinulle, ja lapsille.

Siis, kun... kun näet heidät, huomaat heidän kukoistavan.
Haista paska, kaveri!
Kuka muu haluaa?

Hei, mikä...

Mitä?
Hetkinen.
Mikä hätänä, senkin paska?

Nyt ruoskin sinua.
Se ei voi olla.
Se ei voi olla!
Seurasin vain ohjeita!
Kerron missä pomoni elää!

Tämä ei ole ohi, vai mitä?
Ei, tämä ei ole ohi, vai et hyväksy kysymystä?
Tee nyrkki, jos tämä ei ole ohi.
Tämä ei ole ohi.
Sori, että ukkini varasti jumalasi ja tuhosi autosi.
Emme pyydä anteeksi, eikä meillä ole mitään jumalaa.
Mutta tämä rikkinäinen vetoakseli tuo minulle suurta tuskaa.
Kuolonvainoajan ja hänen autonsa välinen sidos on syvä.
- Entä oudot talutushihnakaverit?

Siistiä, siistiä.
- Anteeksi.

Voinko nähdä?
Kukaan ei ole nähnyt todellisia kasvojani ja jäänyt eloon.
No, en pelkää kuolla, ja en välitä miltä näytät.
Minä vain...
En odottanut, että sinulla on viikset.
- Vihaat niitä.

Metallisanko on, tietyllä tasolla, eräänlainen "viikset," kasvojen koriste.
Joten, se on ikään kuin...

- Voin ajaa ne.

Joo, joo, tiedän, ja millään ei ole väliä.

Ajattelin vain, "No, miksi en ajaisi niitä pois?

Ja sankon alla kuuma, jonka takia muuten ajoin parran pois.
Joten olen tekemässä päätöstä turhamaisuudesta, jota juuri yritin välttää sankokypärällä koska kuka minä olen ja miksi siistin itseäni?

Aivan kuin palaneet nuket sillä kaverilla, jonka tapoit, kun kohtasimme.
Vihasin sitä kaveria, koska miksi...

Ja miten et näe kuinka feikki olet?

Olen vain feikki sekasotku, eikä sitä voi paeta, koska...
Hei, haen kahvia...

- Minä olen Summer.

Tilani on, niinku, täysin hyvä.
- Morty?

Edes matkustaminen ei paranna oloani.
Selvä.

Kiitos, kun istuitte alas kunnon päivälliselle.
Ei ongelmaa.
Se tarjoaa enemmänkin, niinku, emotionaalista kuin ruumiillista ravintoa.
- Tuota, okei, kummajainen.

- Miten koulussa menee, Morty?

Ja saan parempia arvosanoja kuin silloin, kun sinä ja isä...
Lainaustila... "olitte yhdessä lasten vuoksi." Lainaustila päättyy.
"Lainaustila." Pidän siitä.
Voi teitä millenniaaleja.

- Tiedän vain, että sinä näytät hyvältä.

Se on hullua.

Tämä perhe on voittoputkessa.
Voi, kulta, älä.

En tiedä miksi itken.

No, kokeile... itkeä 15% vähemmän?
Äiti, tunteet ovat inhimillisiä.

Niin.

- Minun täytyy soittaa Jerrylle.

Mitä hitto teitä kahta vaivaa?

Tunteesi ovat lähtöisin...
Kerro se aamulla leivälleni.

Voi, hitsi, siskoni kuoli spagettiin.
Tahran pesijä, jos kosket uudelleen sukuelimiini, niin kuljetan sinun joutomaille.
Sinä, sukuelimen pesijä...
Voi luoja.

Olen vain mukana matkalla.
Minä ymmärrän kantasi oikein hyvin.
Ole kiltti.

Käsivarsi, pieni hetki?
Anteeksi, sir.
Tämä on tässä?

Tarkoittaako se, että menet pois?
Oletko kuten haamu, jolla on keskeneräisiä asioita?
Mi-Mitä jos... et tee sitä?
Mitä jos vain palaamme verikupoliin purkamaan ongelmiamme vieraisiin ihmisiin?

Tiedän sen olevan vähemmän terveellistä, mutta voisimme olla yhdessä ja...
Tarkoitan, mitä minä äänestäisin, jos teillä on vielä tehtävää.
Olet oikeassa.

Minun pitää käsitellä vanhempieni avioero, ja sinun pitää, no, tehdä mitä pitää.
- Rakastan sinua.

- Rick?

Voin odottaa kunnes homma on ohi.

- Liian myöhäistä.

Mutta...

Älä potki maassa makaavaa, Morty.
Kumpaakaan teistä ei voi korvata ilman työmäärä, joka lopulta tekisi siitä turhaa.
Ehkä opimme tästä sen, että olipa se vanhempieni avioliitto, hehkuva vihreä kivi tai mahtava jättikäsivarsi, ennemmin tai myöhemmin, siitä pitää päästää irti.
En tiedä koskeeko sama murhauhrien kurkkuja, Morty.
Paska!

No, mitä kauemmin odotat, Morty, sitä enemmän sitoudut koko murhaan.
Käsivartesi luovutti liian aikaisin, koska se ei ollut ensihoitajan käsivarsi.
Tässä.

Näetkö, Morty?

Halusin tämän, koska se pystyy tähän.
Se on hyvin erityinen.
Se voisi pyörittää kaikkia ajoneuvojanne.

Olisitte tämän maailman edistyksellisin radioaktiivisten kannibaalien heimo.
Hetkinen.

Mielelläni.

Tyttäreni käy läpi avioeroa, enkä osaa käsitellä sitä ollenkaan terveellä tavalla.
KOLME VIIKKOA MYÖHEMMIN
Hitto.
Hei, Summer!

Tiedäthän sinä, Eli.

Hei, Summer!

Yksi mies tuli sisään, yksi mies tulee ulos 9 kuukauden päästä.
Vai niin.

Summer, yksi asia...
Huomasimme, että olet laittanut metalliromua siniseen astiaan.
Minä hoidan sen.
- Hän on melkoinen tapaus.

- Olen kotona.

- Et ole liikkunut yhtään aamusta, kun lähdin kaivelemaan.

- Joten ilmeisesti et ole murhannut tänään ketään.

- En tiennyt, että mittaamme niin onnistumista.

- Jeesus Kristus.

- Olimme hirviöitä!

Paitsi, että minä olen ainoa koko maailmassa, joka on edelleen sitoutunut tähän!
- Vau.

Voi hiton herttileeri.

Rick, täytyy myöntää, että kun ehdotit tätä juonta, en uskonut sen toimivan.
Älä viitsi, Morty.

Ukkisi vain nopeutti asioita muutamalla nyky-yhteiskunnan mukavuudella.
Verenvuoto ja minä vietämme aikaa erossa.
Voi ei.

Lopeta paskan puhumien.

Siistiä!
Eiii...
Vaisua!
Nautin tästä pelistä.

Älkää viitsikö.

Tulemme takaisin, mahdollisesti eri vaatteita.
- Miksi meidän täytyy mennä autotallin?

Haluan olla elossa!

Äiti, minä rakastan sinua.

Haluan pidellä sinua.

Haluan maistaa jäätelöä, mutta ei vain laittaa sitä suuhuni ja antaa sen liukua alas kurkkuuni,
- vaan oikeastaan ​​syödä sitä.

Kauko-ohitus päälle.

Ohitetaan ohitus!

Hei.
Moi.

- Mitä hittoa juuri tapahtui?

- Menen autotalliin.

Sitä noppapeliä, jossa pitää ravistaa noppaa ja huutaa "vaisua"?

- Äiti, sopiiko, että käyn isän luona?

- Morty, oletko kunnossa?

Jos isä todella haluaisi olla täällä, mikään ei voisi estää häntä.
Ehkä isä ei vain halua sinua takaisin, tai ehkä hänellä vain ei ole voimia taistella.
Joka tapauksessa, hänellä on oma elämänsä, ja minulla omani,
- Hei, haluatko lähteä juoksemaan purossa?

Onko meillä appelsiineja?

Summer.
Tämä on ensimmäinen mutantti, jonka tapoin myrkkyvyöhykkeellä.
Ryöstin hänen hökkeliään.

Minkä vuoksi ei pitäisi uskoa matkamuistoihin, rihkamaan, symboleihin tai tupaantuliaislahjoihin.
Mutta, isä, halusin antaa tämän sinulle muistutukseksi...

Kiitos.

Koska tämä paikka on ihan perseestä, vai mitä?
Siistiä.
- Joten... ulkona on aika paljon huoria?

Hei.

Haluatko välipalan?
Haluat työttömyyskorvaukseni?
Erotat ne toisistaan?
Ja haluat tämän?
Mutta tämä on oikeaa ruokaa, joka ravitsee sinua.
Ja tämä... on vain paperia, jolla on arvoa vain minulle.
Vai onko kärsimykseni ravintoasi?
Jeesus.

Luuseri...