# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huomenta.
Katsopa tuonne.
Voisitko avata portin?
-Eugene!

Avaa portti.
Käymme etsimässä jotain heidän tuloaan varten.

-En taida kyetä siihen.

Korjaan heille tätä kannettavaa soitinta.
Kun he saapuvat, meillä on mainio musiikkisoitin.
Teen osani sen eteen, että he saavat haluamansa.
Pikku possu, pikku possu, päästä minut sisälle!
No?
-Kuka sinä olet?

Negan, Lucille.

Hei vaan.
Älä laita pyytämään.
Puhuit viikosta.

Tuli ikävä.
Rick, tule tänne.

Minä hoidan!
Helppoa kuin heinänteko!
No niin, kaikki.

Iso päivä edessä.
Rick, näitkö mitä tein?
Siinä vasta hyvää palvelua.
Meidät melkein käännytettiin portilta.

Suutuinko minä?

Palvelua.
Pidä tätä.
Jumaliste!

Oikea runsaudenpula, kuten sanotaan.
Kyllä vain, uskon, että teillä on paljon tarjottavaa.
-Daryl, hei...

Hän on apuri.

Sama koskee kaikkia.
Vai mitä?
Siinäpä oli jännitystä.

Laitetaanpa homma pyörimään.

- Laitoimme teille puolet syrjään.

Arat.
Kuulitte mitä hän sanoi.

He tutkivat vähän taloja, pitävät prosessin liikkeessä.
Näytätkö paikkoja vai et?
No?
Rosita!
- Mihin olet menossa ystäväsi kanssa?

Tiedätkö mitä?

Nyt kun tuo on hoidettu, minulla on tehtävä sinulle.
-Hae minulle Darylin pyörä.

Jos se ei ole täällä, tiedät varmaan missä se on?
Me molemmat tiedämme, että tiedät, missä se on.
Nyt voit mennä.
Mene sitten.
Äläkää viipykö liian kauan.
Hitto...
Näetkö tämän?

Hieman yhteistyötä, niin kaikki sujuu kuin leikki.
Olemme varsin kohtuullisia, kunhan meihin tutustuu.
Ihan totta.
Hitto...
Hitto, että rakastan tätä paikkaa!

- Haluat varmaan nähdä tämän.

Toivottavasti jotain pervoa.
...tunne minua.

En edes tiedä, kuinka monta.

Hemmetti.

Mutta se et taida olla enää sinä?
Etpä niin.
Tämä saa lähteä.
Mitä sille sairaalle tytölle kävi?
Se ilta tuntui kovin stressaavalta hänelle.
Vaikutti siltä, että hän oli kakkosen kanssa naimisissa.
Varovasti.

Lesket, etenkin sen näköiset, - ovat erityisiä.

Miestensä mentyä he tuntevat olonsa tyhjäksi.
Mutta eivät yleensä kauan.
Missä hän on?

- Haluatko kunnioittaa muistoa?

Helvetin kammottavaa hiipiä noin taakseni - tuon kauluksen ja oudon hymyn kanssa.
Pahoittelen.

Eikö hän selvinnyt?
Hitonmoinen tragedia.

Tämä varmasti harmittaa teitä.
Ykkönen?

Mutta kakkonen?

Daryl pakotti minut siihen.

Hitto, aioin pyytää häntä mukaani.
Tiedän, mitä ajattelet.
Mitä saumaa minulla muka olisi?

Et arvaakaan.

Laittakaa osa takaisin, tai seuraava osuu.
Mitä luulet tapahtuu seuraavaksi?

Carl, laske ase.
En.

Tottakai.
Ihanko totta?
Sinun kannattaa häipyä.

Anna anteeksi, nuori mies.

Ymmärrän Daveyn uhkailun, mutta se ei käy.

- Carl, laske nyt se ase.

Missä olimmekaan?
Niin, valtavissa, miehen kokoisissa palleissasi.
Meitä ei uhkailla.
Pidän sinusta, joten en halua ruveta osoittamaan tässä mitään
Sanoin vieväni teiltä puolet, ja minä päätän sen puolikkaan.
Olen tosissani.

Taas?
Tästä muistuu mieleen, että teillä on paljon aseita.
Kaikki ne aseet, jotka veitte etuvartiostani, kun listitte väkeäni, - isolla läjällä omia aseitanne.
Ja niitä on varmasti lisää, mikä tekee yhteensä helvetinmoisen kasan aseita.
Ja kuten tämä pieni tunteenpurkaus on tehnyt selväksi, - en voi sallia sitä.
Ne ovat kaikki minun nyt.

Missä minun aseeni ovat?
Hei.

Näytä heille missä aseet ovat, Olivia.
Asevarasto on sisällä.
Sinäkö pyörität paikkaa?
Pidän kirjaa kaikesta.

Hienoa.

Näytä Aratille ja pojille kamat.
Hetkinen...
Sitä täällä on niukalti.
Enkä voi olla ainoana huomannut, että lihava nainen pitää kirjaa ruoista.
Oli miten oli, jos te näännytte nälkään, minä en saa mitään  joten toistaiseksi saatte pitää kaikki ruoat.
Mitäs siihen sanot?
Mitä haluat minun sanovan?

Olisikohan se paikallaan?

Tiedän, että tämä alkoi ikävästi.

Kysynpä sinulta jotain.
Teetkö sinä yhteistyötä?
Mitä näyttää?
Tiedän, miltä tämä näyttää.
Mutta haluan tietää sen, löydämmekö tuolta kaikki aseet - vai onko niitä jossain odottamassa oikeaa hetkeä.
Aivan kuten Lucilleni.
Kaikki siellä, sikäli kuin tiedän.
Luotan siihen, Rick.
Yhä täällä.
Tiedän, että tämä on perseestä, mutta näit mitä tapahtui.
Näit, kuinak paljon heitä on.

Tätä elämämme nyt on.

Jos Rick olisi ajatellut asiaa, olisi voinut käydä toisin.
Emme olis menettäneet väkeä.
Tilanne on nyt tämä.

Rosita!
Tiedätkö mikä päivä tänään on.

Kyllä vain.

Hetkinen.
Katsotaan, oletteko pitänyt huolta aseistani.
Tuntuu hyvältä ja kuulostaa hyvältä.
Lucille saattaa tulla hieman mustasukkaiseksi.
Herranjestas!
Katsokaa tätä!
Tämän kanssa tulee hauskaa.
Ole kiltti, en tiedä...
Arat, emme tee noin, ellei joku tee jotain ansaitakseen tuon.
Kävimme läpi inventaarion, aseista varastossa ja aseita seinillä - puuttuu jotakin Glock 9 ja .22

Onko se totta?
- Sitäkö tarkoitat?

Tässä pitäisi siis olla koko kirjanpito?
- Olenko oikeassa?

Inventaario pitää paikkansa.
Hyvä.

Tiedätkö, missä he ovat?

Mikä pettymys, Rick.

En nauti naisten tappamisesta.

Mutta loppujen lopuksi, tämä oli sinun vastuullasi.
Ja teen sen tässä ja nyt.
Tämä oli sinun työsi, ja sinä mokasit sen.
Se on elämän ja kuoleman kysymys.
Ajattelin piilottaa aseita.

Ajattelin, että niitä voisi haudata tuonne.
- Vuosiin?

Mutta mitä jos Pelastajat löytävät ne?
Mitä jos kohtaamme heidät, kun he tähtäävät niillä meitä?
Sillä ei ole väliä, kuinka monta panosta meillä.
Se ei riitä.
He voittavat.

Parin aseen piilottaminen ei ole enää ratkaisu.
Emme ehkä pidä siitä, mutta ne täytyy luovuttaa heille.
Glock 9 ja .22 kaliperinen.

Kenellä ne ovat?
Mutta ne voisivat suojella meitä kaikelta muulta tuolla ulkona.
- Ovatko ne sinulla?

Useimmat eivät olleet paikalla.

Voitte nyt katsella muualle, kun joku muu kuolee tai auttaa ratkaisemaan tämän.
Annetaan heille mitä he haluavat, niin elämme rauhassa.
Älä.

Tästä ei voi selvitä.
Yritän sanoa tämän mahdollisimman selvästi.
Negan on.

Rosita!
- Tuonko takia tulit tänne?

- Se on tyhjä.

Mitä sinä tekisit sillä?

Mitä?

Mutta silti...
Tiedän, että kaikki järjestyy.
- Miten?

Asiat muuttuvat.

Missä Michonne on?

Se hautatemppu oli nokkela.

Tutkimme Rositan talon.

- Ehkä kaikki onnistuu.

Tarkistan Deannan toimiston uudelleen.
Ilmapalloja?

Voinko pitää ne?
Saanko?
Varo vin, pikku tyttö.
Mitä sinulla on minulle, Rick?
Kappas vain, ne olivatkin täällä.
Hassua, miten kuolemalla uhkailu saa vauhtia hommaan.
- Ei sillä ole enää väliä.

Tai olemme takaisin lähtöruudussa.
Hiton hieno paikka teillä täällä, Rick.
Anna minulle hetki.
Ei.
Pyydän, voisitko antaa minulle hetken.
Hän pakotti minut pitämään sitä.
- Tarvitsen kiväärin.

- Mitä minä teen siellä?

- Meillä on luovutettava kaikki aseet.

Jos pidät sen, ja he löytävät sen, joku kuolee.
Aion antaa sen heille.

Luulin, että hän oli keräilemässä.

Jopas jotakin.

Olen sanonut tämän aiemmin ja sanon sen uudelleen:

Ehkä Daryl voi vedota minuun, ehkä Daryl voi tehdä vaikutuksen.
Daryl?
Ainakin yritit.

Sinun on tienattava minulle.

Haluan toistaa tuon.

Arat, ota peura.

Rosita!

Muuta et saa takaisin.

Toivottavasti löydät makuupaikan.
Löysitkö sieltä mitään muuta?
Voit saada sen takaisin.

Kukaan ei siis kuollut.

Minusta ymmärrämme nyt toisiamme paremmin.
Saanko kysyä jotain, Rick.

- Se olisi hyvä.

Kiitos.
Älä ole naurettava.

Taas yksi.

Tiedätkö mitä, Rick?

Katselkaa tätä.
Kyllä vain.

Puhdista tu ensi kertaa varten.
Hetkinen...
Miten huolimatonta minulta.

Miksi haluaisit hänet sen jälkeen mitä hän teki?
Kiitos, kun olet niin avulias, ystäväni.
Jos et ole vielä huomannut, sujautin kaluni kurkkuusi, - ja sinä kiitit siitä.
ARMOA MENETETYILLE KOSTOA RYÖSTÄJILLE
Pelastajat halusivat kaikki aseemme.
Inventaariosta puuttui kaksi.

- Spencer.

He aikoivat tappaa Olivian.
En syytä ainua niistä aseista.

Mutta ruoka ja viina?
Olit onnekas muurin kanssa.

Olisi pitänyt tehdä sopimus, kun vielä voimme.
Kyllä, metä oikein onnisti.

Ja tässä sitä ollaan!

Jos sanot vielä kerran tuollaista, murran leukasi ja hampaasi
Ymmärrätkö?
- Sano kyllä.

- Oliko sinulla aseita?

Miksi et kertonut minulle...
Näit, mitä tein hakeakseni yhden.

Minulla oli niitä jonkin aikaa, koska en luottanut Rickiin.
Pelkäsin hänen johtamistaan.
Sinä olit oikeassa, ei tämän tarvitse olla elämämme.
He ottivat melkein kaikki patjamme.
Se kivääri oli heidän etuvartiostaan.

- Olisin voinut piilottaa enemmän.

En.
- Kaikki oli hankittu taisteluista.

Meitä ei ole tarpeeksi.

- On myös Hilltop.

Jos tottelemme heitä, meillä on edes jonkinlainen elämä.
Minkälainen elämä?
Minulla oli ystävä.
En puhu hänestä.

Hän auttoi Lorin ja Carlin turvaan, kun kaikki tämä alkoi.
En voinut auttaa.

Ystäväni...

Hän ja Lori...

He luulivat, että olin kuollut.
Tiedän, että Judith ei ole lapseni.
Tiedän sen.
Rakastan häntä.

...Mutta hän ei ole minun.
Jouduin hyväksymään sen.

Jotta voisn pitää hänet elossa.
Kuolen ennen häntä, toivottavasti pitkän ajan päästä - niin että voin kasvattaa hänet ja opettaa miten selvityä,
Näin elämme nyt näin.
Minunkin piti hyväksyä se, jotta voisin pitää muut hengissä.
- Ei ole sinun syysi, kun ihmiset kuolevat.

Sinun täytyy hyväksyä tämä.
Meidän kaikkien, muuten tästä ei tule mitään.
Minä yritän.
Tee minulle luoti.
Tekstitys:
