# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaksi kahvia.
Okei.
Takaumat.
Unikohtaukset.
Karaoke!

Totta kai.

Tämähän on Dramaworld.
Parantumattomien tautien parantaminen.
Pyörtymiset?
Miespääroolit eivät anna naisten kaatua.
Se tapahtuu tiedostamatta.
-Kahvinne on valmis.

Oletko kunnossa?
Onneksi satuin olemaan paikalla.
Kiitos.
-Siistiä!

Tällaista täällä on.
Joillakin asioilla vain on magneettinen vetovoima hahmoja kohtaan.
-He eivät voi sille mitään.

"Yhdeksäs luku.

Tämä ei ole sellainen draama.
"Ruuduntakainen manipulaatio.
Asioiden edesauttaminen tapahtuu kulisseissa.
Vaikka romanttiset eleet yllättävät yleisön, tosiasiassa niissä huipentuu ankara..."
"Kamerantakainen myötävaikutus."
Voi, luoja.

Olet elossa.

-Ihannenaiseni.

Mikä sinua vaivaa?
-Tokene jo.

-Minne menet?

Päästä irti.
-Tarvitsen numerosi.

Claire, täällä pitää olla varovainen.
Tämä maailma on herkkä.
Hän jäi auton alle.
Mutta tämä on Dramaworld.

-Mutta minä...

Korjaan äsken tekemäsi virheen, muttet voi enää olla taustatekijä.
Sinun pitää puolustaa Seo-yeonia.
En usko pystyväni siihen.
Voin korjata vain yhden virheen kerrallaan.
Käske Joonia palkkaamaan hänet takaisin.
Miten?
Tässä.

Emme ole vielä avanneet.
Seo-yeon.
Onko jotain sattunut?
Saanko hengailla täällä sen aikaa, kun etsin töitä?
Ei ole varaa mennä kahvilaan.
Täällä kyllä riittää kahvia.

-Haluan.

-Hei, Claire.

Kuule, siitä eilisestä.
Sinun ei olisi pitänyt erottaa Seo-yeonia.
Eikö?
Odota hetki.
KUUDES LUKU TAKAUMAT
Muistatko, kun hän aloitti tiskaajana?
Hän käveli ohitsesi ihan liian usein nähdäkseen, miten kokkasit ja mitä kokkasit.
Eikö vain?
Muistatko, kun hän... liukastui ja nyrjäytti nilkkansa, muttei mennyt kotiin?
Hän hoiti vuoronsa loppuun yhdellä jalalla hyppien.
Voisitko katsoa tuonne?
Tuonne kaukaisuuteen.

Ja sitten...
Muistatko, kun...
Mistä tiedät nuo asiat?
Vastahan sinä tulit tänne.
Olen tosi fiksu.
Sinä olet... erilainen.
Sinun pitää palkata Seo-yeon takaisin.
Miksi?
Odota hetki.
"Itsevarma, komea, ylimielinen, mutta sydämessään haluaa aina naisen parasta."
Avasit tämän ravintolan - perheyrityksen jatkamisen sijaan, koska inhosit sitä, että kaikki oli pakasteita.
Halusit paikan, jossa olisi lämpöä.
Eikö vain?
Se on kielikuva.
Oma sydämesi on pakastettu.
Täältä ihmiset löytävät lohtua, kodin ja rakkautta.
Etkö halua säilyttää tätä sellaisena?
-Olet oikeassa.

Mitä aiot sanoa?

Eihän nyt ole vielä edes iltapäivä.
Aivan.
Noin.
Pyysitkö anteeksi?
Parempaa.
Mene pesemään kätesi.
Haluaisitko juotavaa?
En ole oikein sillä tuulella.
Etkö halua edes riisiviiniä?
IHOA PUHDISTAVA OLEN AITO
Olet hassu.
Varo.
Oletko kunnossa?
Ei se mitään.
Tällaista sattuu koko ajan.
Raasta tuo.
Vähän merisuolaa ja siiderietikkaa.
Sekoita.

Ole varovainen sen kanssa.
Se on maailman tulisinta.
Mitä varten me kokkaamme?
Jotta Seo-yeon palaisi.
Retiisien avullako?
Jotkut miehet ovat runoilijoita.

-Otan vain yhden kuvan.

Yksi vain.
-Ole kiltti, Do-hwan.

Do-hwan!
Claire.
Kerro itsestäsi.
Kuka olet?
Minäkö?

Eikö Seo-yeon olekin paljon mukavampi kuin Ga-in?
Seo-yeon?
Hän on loistava kokki.
Mistä olet kotoisin?
Ei sillä ole väliä.
Tietysti on.
Isäni sanoo, että jos ei tiedä, mistä tulee, ei tiedä, minne on menossa.
Tai siis sanoi.
Isäni menehtyi äskettäin.
Kuulin siitä.
Hän ei pelkästään menehtynyt vaan tappoi itsensä.
Jos vain ymmärtäisin, miksi... ehkä kaikessa muussakin olisi jotain järkeä.
Varo.

En pahasti.

Millainen isäsi on?
Isäkö?
Hän on kai usein huolissaan minusta.
Varsinkin sen jälkeen, kun äiti...
Ilman äitiä on ollut erilaista.
-Tarkoitatko...

Isä on muuttunut paljon sen jälkeen.
Hän ei juurikaan enää hymyile.
Äiti oli kai se, joka piti suhteen onnellisena.
Hän oli melko samanlainen kuin isäsi.

Mistä tunnet isäni?
En minä tunnekaan.

Claire?
Ei, älä!

No niin.
Rauhoitu.
Oletko kunnossa?
Mitä se kastike on?

Periaatteessa.
Odota hetki.
Kun sitä on juuri sopivasti...
Voi, luoja.
Meidän pitäisi...
Aivan.

Romanttinen ele on valmis.
Moneltako hän tulee?
Hän ei ole vielä vastannut.
Pyysitkö anteeksi, eikä hän vastannut?
Mitä oikein sanoit hänelle?
"En anna sinulle potkuja.

Ei tuo ole anteeksipyyntö.
-Mitä oikein tarkoitat?

-Olet oikea...

En aina löydä oikeita sanoja.
Anteeksipyyntö ei vaadi oikeita sanoja, Joon.

Etsi hänet ja pyydä kunnolla anteeksi.
Hyvä on.
Syödään me sitten tämä.
Muuten se menee hukkaan.
Hyvä on.
Nopeasti sitten.
MEIDÄN PITÄÄ TAVATA
Vauhtia.

Söimme juuri ison aterian.

Nauti siitä.
Teit kyllä äsken elämäni parhaan aterian.
Arvostan sitä, mutta sinun pitää nyt keskittyä.
Selvä.
Tarvitset kokin.
Tiedämme molemmat, että ainoa siihen sopiva henkilö on...
Seo-yeon.

Joon?
Kuka tuo on?
Se on tyttö.
Känninen reppuselkäkyyti.

Outoa.
On ilmennyt uusi ongelma.
Kun hän avaa oven, sinä sanot:
"Olin ääliö.

Siinä se.

Tai ehkei sittenkään.

Joten kaikki on hyvin.
Ala selittää.
Sanoit, että kaikki järjestyy, kunhan seuraan ohjeitasi.
Miten selität sen, että Joon on hänen kanssaan?
Tahaton seuraus.
Jos en saa, mitä haluan... sinäkään et saa haluamaasi.
Varo sanojasi.
Älä huoli.
Saan aina haluamani.