# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen rakastanut rikollista, mutta se ei ole rikos.
THE DEVIL'S MISTRESS
Anna suukko, tyttösein, suukko suloinen
Anna suukko minulle silmiin katsoen
Kauneuttasi ei voi kukaan vastustaa
Sinusta niin pidän, etkö jo huomaa?
Anna suukko, tyttösein, suukko ihanainen
Anna suukko rakkautemme hyväksyen
Silmäsi ovat niin viekoittelevat
Tule tänne, tyttö, lähemmäksi minua Anna suukko suloinen silmiin katsoen
Tämä tässä on Adina.
Adina Mandlová.
Ja tässä olen minä.
Ja tämä tässä on Ljuba Hermanová.
En tiedä, mutta luulen, että tämä on viimeinen keskustelu, jonka enää käyn.
En ole varma, miksi suostuin siihen.
Ehkä kaipasitte tšekin kieltä.
Oletteko missään yhteydessä maanmiehiin?
Onhan täällä Salzburgissa paljon tšekkejä, mutta...
En enää juurikaan käy ulkona.
Aloitetaanpa sitten.
Olitte Tšekkoslovakiassa kuuluisa jo 1930-luvulla.
Olitte nuori, kaunis ja miesten jumaloima.
Edessänne oli loistava ura.
Kaikki kuitenkin muuttui dramaattisesti vuonna 1934, eikö?
Sen sai aikaan Miloš Havel, Barrandov-studioiden omistaja.
AB-elokuvastudiot
Äitini tahtoi toteuttaa näyttelijätärunelmansa minun kauttani.
Siksi hän oli ikionnellinen, kun Havel viimein kutsui meidät toimistoonsa.
Teitä odotetaan ylihuomenna UFA-studiolla.
KOE-ESIINTYMISKUTSU
Babelsbergissä.
Onnistuimme.
Miloš.
Vastanäyttelijänne on joko Rolf Wanka tai Gustav Fröhlich.
Gustav Fröhlich?
Koko Praha on jalkojenne juuressa.

Minäkin tahdon musiikkiakatemiaan, muttei minusta tule yhtä hyvää kuin sinä.
Zorka, voisit olla minua parempi.
Sen eteen täytyy tehdä töitä, eikä kenenkään saa antaa kovistella.
Menestys on kamppailua.
Kamppailua?
Sitä juuri.
Nukkumaan, tytöt.
Mitä nyt, isä?
Mitäkö nyt?
Missä vaiheessa kasvoit noin pitkäksi?
Vasta vähän aikaa sitten työntelimme sinua rattaissa.
Minun tulee sinua ikävä.

Äiti tahtoo kovasti menestystäsi, mutta...
En ole varma, onko sinun hyvä mennä sinne.
No...
Tšekkoslovakiassa olet elokuvatähti, Líduška.
Käyttäydy sen mukaisesti.
Kuten tiedät, minä en onnistunut luomaan uraa.
Joten nyt sinä toteutat unelmani.
Hei sitten.
Berliini
Babelsbergin elokuvastudio Berliini
Valaistus on kunnossa.

Loppuvalmistelut!
Kamera valmiiksi.

Pyydän, pois kuvasta.
-Ohjaaja.

Luulin, että vastanäyttelijäni olisi Gustav Fröhlich.
-Ettekö pidä Rolf Wankasta?

-Aloitetaan.

Hiljaisuutta!
Hiljaisuutta, kuvataan.
Kaikki valmiina?
Kamera käy.
-Klaffi.

Näytelkää.
Mitä?
Vastatkaa toki minulle!
Että ennen tätä ei ollut muuta kuin ankeaa, karua tyhjyyttä.
Meni sitten syteen tai saveen.
Syteen.
"Suteen"?
Poikki.
-Se on "syteen".

-Tuo on Lída Baarová.

-Syteen.

Aloitetaan alusta.
-Syteen?

Barcarolen harjoitukset, otto kaksi.
-Kuvataan.

Suteen.
-Syteen.

Otetaan alusta.

Vai mitä?
Uudestaan.

-Syteen.

Barcarolen harjoitukset, otto kolme.
-Näytelkää.

Siteen?
Poikki.
Jos hän keskittyy ääntämiseen, hän unohtaa näytellä.
Hän on liian hermostunut.
Äiti, he nauravat minulle.
He ehkä nauravat sinulle nyt mutta jonain päivänä he polvistuvat eteesi.
Mennään.
Hyvää päivää.
Miloš Havel vakuutti, että Baarová osaa saksaa.
Hän on täydellisen lumoava, Correll.
Kuka keksi ottaa Wankan kreivi Colloredon rooliin?

Tahdoimme Gustav Fröhlichin, mutta hänen palkkiotoiveensa...
Fröhlich on tähti.

-Se on kyllä sen arvoista.

Te hänet toitte, herra Correll.

Käsikirjoituksessa Giacinta on italialainen.
Rooli vaatii tummaverikön.

-En tiedä, selviääkö hän repliikeistä.

Neiti Baarová puhuu saksaa tyypillisellä prahalaisella aksentilla.
Siitä on päästävä eroon ja opeteltava oikea intonaatio.
Se kyllä onnistuu.
"Hattu".
Hattu.
"Hattu"...
Hattu...
"Hattuni on kolmikulmainen."
"Kolmikulmainen on hattuni."
"Ja jos se ei ole kolmikulmainen, se ei voi olla hattuni."
"Tulisiko hän Oberammergausta, vai tulisiko hän Unterammergausta, vai tulisiko hän ollenkaan?

-Olkaa hyvä.

Kolmikulmainen on hattuni.
Ja jos se ei ole kolmikulmainen, se ei voi olla hattuni."
-Nopeammin.

Tulisiko hän Oberammergausta, vai tulisiko hän Unterammergausta,
-vai..."

"Jos Elisabethin sääret eivät olisi yhtä sievät..."
Vielä nopeammin!
"Mopsi hoksasi maitokulhon ja siitä juoda latki.
Kokki kauhan nappasi ja hakkasi sen ratki."
Siinäpä loistava alku.
Hänen saksansa kelpaa.

Laulakaa meille jotain ja tanssikaa samalla.
Miksi on Reinillä niin kaunista?
Miksi Reinillä on niin kaunista?
Miksi on Reinillä niin kaunista?
Miksi Reinillä on niin kaunista?
Reinillä niin kaunista?
Koska tytöt ovat niin hilpeitä
Ja pojat niin janoisia
Koska tytöt ovat niin hilpeitä Ja pojat ovat niin janoisia
Koska tytöt ovat niin hilpeitä Ja pojat niin janoisia
Siksi on Reinillä niin kaunista
Reinillä
Niin kaunista
Bravo!

Kaunista!
Sain roolin.
Barcarole...
Aloitamme kello 7.37 nelosstudiolla.
Herra Fröhlich?
Neiti Baarová, viimein tapaamme!

Olen nähnyt kaikki elokuvanne.

Minä myös.
Näytätte upealta.
Mutta ehkä hieman kesyltä rakastajaksi, vai mitä?
Olettekin jo tavanneet.
Nuori näyttelijättäremme on lahjakas ja mitä tarkkaavaisin.
Hyvä valinta.
-Onnitteluni.

Lída on tšekkinäyttelijöistä paras.

Lída, valmistautukaa.
Menemmekö?
Kaksi samanlaista.
Yhtäkkiä tyttövuosieni unelma kävi toteen.
Olin kameran edessä Gustav Fröhlichin kanssa.
Kuvataan.
Eikö se ollutkin kaunista?
Giacinta, etkö pelkää, ettei mikään enää koskaan ole näin kaunista?
En.
Kaikki käy entistä kauniimmaksi.
-Entistä kauniimmaksi.

-Olen vain hieman väsynyt.

Tämä on nyt viides otto.
Ei tätä mitenkään muuten voi sanoa, mutta aksenttinne...
Ettekö te nyt hieman ylireagoi?
Hahmo on italialainen.

-Se kuulostaa luonnottomalta.

Jos sopii, aloitetaan vielä kerran alusta.
-Kiitos.

Minulla on omat syyni.
Siinä siis oli unelmieni mies, Gustav.
Olin tullut valloittamaan Berliinin, ja pian Gustav Fröhlich, elokuvatähti ja kaikkien saksalaisnaisten idoli, kutsui minut illalliselle.
Se oli ensimmäinen riemuvoittoni.
Siihen aikaan kaikki ihailivat Fröhlichiä.
Minulle oli hyväksi olla hänen rinnallaan.
Olkaa hyvä.
Olen Gustav.
Lída.
Vastaako kaikki odotuksianne?
Kuten aina, herra Katz.
Sanokaahan, mistä löysitte tämän loistavan neekerilaulajan?
-Hänen laulunsa on aivan ihmeellistä.

Pelkäänpä silti, että joudun pian lähettämään hänet takaisin.
-Miksi?

Paperijuutalainen.

Loistavaa iltaa teille.
Vaimoni taitaa ajatella minua.
Niin hän aina tekee, kun olen...
Yksin toisen naisen kanssa?
Minun vaimoni on unkarinjuutalainen.
Hän ei tunne olevansa turvassa Saksassa.
Hän yrittää aina suostutella minua tulemaan Budapestiin.
Mutta mitä minä Budapestissä teen?

Ennemmin otan avioeron.
Rilke...

"Naisella ei ollut minkäänlaista taustatarinaa.
Vuodet vierivät tapahtumaköyhinä.
Äkkiä se ilmestyi kirkkaan valon saattamana.
Rakkaus, tai mitä se sitten olikaan."
Davos, Sveitsi
Gustavin kanssa koin ensimmäisen syvälle tunteisiin menevän suhteeni.
Sellaisenhan 20-vuotias uskoo kestävän koko loppuiän.
Vietimme kaiken vapaa-aikamme yhdessä.

Elokuvatanssiaiset Palasthotel am Zoossa olivat suuri jokavuotinen tapahtuma.
Gustav odotti sitä aina innolla.
Ne tanssiaiset olivat minulle tärkeämmät kuin mikään, mitä Saksassa tapahtui.
Nyt varmaan kysytte, milloin tapasin ensimmäistä kertaa Hitlerin ja Goebbelsin.
Sitä kaikki kysyvät.
Heil Hitler!
Heil Hitler.
Heil Hitler!
Ohjaaja, herra Lamprecht.
Johtajani.
-Tunnistan Venetsian.

Tahtoisitteko vilkaista kameran läpi?
Erinomainen ajatus.

Elämme loistavia aikoja, ystävät.
Kohtalo on armollinen ja antaa meille mahdollisuuden muovata tätä aikakautta.
Esiin nousee nuori, uusi Saksa.
Kansa tahtoo elokuvia, jotka näyttävät tien tulevaisuuteemme.
Teemme kaikkemme kansan hyvinvoinnin eteen.
Barcarolessa on parhaita näyttelijöitä, joita kansa rakastaa.

Herra Fröhlich,
-saksalaisten naistemme armas.

-Herra Fröhlich, ilo tavata.

Entä tuo neiti tuolla?
Sallikaa meidän esitellä teille Lída Baarová.
Hän on tšekkiläinen näyttelijätär.

Teidän täytyy olla ylivoimainen, kun ohjaaja ei valinnut ketään monista upeista saksalaisnäyttelijättäristä, vaan teidät.
Taidan ymmärtää ohjaajaa.
Heil Hitler!
-"Taidan ymmärtää ohjaajaa."

Neiti Baarová!

Saimme puhelun valtakunnankansliasta.
Führer kutsuu teidät teelle huomenna iltapäivällä kello 17.00.
Mutta mehän kuvaamme huomenna, Hans.
Aikataulua tietenkin muutetaan.

Suokaa anteeksi tämä keskeytys.
Mitä hän oikein tahtoo?
Keskustella valtiopäivätalon palosta,
-tai sitten hän rakastui sinuun.

Ei minun tee mieli mennä sinne.
Kyse ei ole siitä, tahdotko mennä vai et.

Minähän en todellakaan välitä natsikihojen kanssa veljeilystä, mutta tästä kutsusta ei vain voi kieltäytyä.
Onnea matkaan.
Sanoin Fröhlichille, ettei mieleni tehnyt mennä, mutta tosiasiassa se oli minulle suuri kunnia.
Kutsu merkitsi sitä, että tähteni oli nousemassa -
Berliinin elokuvataivaalle.
Valtiopäivätalo Berliini
Führer tulee tuota pikaa.
-Hyvää iltapäivää.

Teillä on kaunis hattu.
Kiitos.
Olkaa hyvä.
Hymy sopii teille.
Kiitos.
-Oletteko tyytyväinen rooliinne?

Voisitte saada Saksan kansalaisuuden.
Kiitos, mutta...
Olen tšekki.
Teistä tulee pian saksalainen elokuvatähti.
Olisin iloinen, jos teistä tulisi Saksan kansalainen.
Tiedättekö, miksi kutsuin teidät tänne?
Kun näin teidät studiolla, muistutitte minua naisesta, jolla oli suuri vaikutus elämääni.
Yhtäkkiä hän seisoi taas edessäni.
Sitten katsoin hänen kuvaansa työhuoneessani.
Oli kuin hän olisi herännyt eloon.

Hänen kuolemansa tuotti minulle suurta surua.
Olen pahoillani.
Pidättekö Richard Wagnerista?
Pidän.
Kiitos vierailustanne.
-Uusi autonne, neiti Baarová.

Tahdomme teidän edustavan meitä.
Ette voi ajaa valtiopäivätalon eteen vanhassa prahalaisromussa.
Niin.
Ymmärrän.
Nyt olette oikea tähti.
Pari vierailua Führerin luo vielä, niin hän rakennuttaa sinulle huvilan.
Huomaatko?
Yksi vierailu valtiopäivätalolle, ja tapahtuu ihmeitä.
Hän oli ainoa.
Barcarolen ensiesitys
Ensimmäinen ja viimeinen.
Ja kerro hänelle: olen rauhassa,
Giacinta.
Olen ostanut huvilan.
Meille.
Se oli luksushuvila Schwanenwerderin niemimaalla.
Muutimme sinne ja yritimme elää yhdessä.
Silloin meillä ei ollut aavistustakaan, että naapurimme oli Joseph Goebbels.
Ja upouusi tenniskenttä.
Pitääksemme naapurisopua yllä -
Gustav kutsui eräänä päivänä Goebbelsin katsomaan huvilaamme.
Hänen läsnäolonsa sai meidät rauhattomiksi.
Fröhlich esitteli hänelle huvilaa ylpeänä, mutta Goebbelsin katseet suuntautuivat enemmän minuun kuin arkkitehtuuriin.
Hän lävisti minut katseellaan.
Tämän näköalan jo tunnettekin.
Niin, kaunista.

Kiitokseni tästä pikku kierroksesta.
Melkein unohdin kysyä, tahtoisitteko tulla pikku juhlaani -
Wannseen-talolleni huomisiltana.
Olen pahoillani, mutta minulla on kuvaukset.
Ei se ole ongelma.

Ole varuillasi, rakas.

Kukaan kaunis nainen ei ole häneltä turvassa.

Lyhyt ontuja, mutta erittäin älykäs.
Hän on natsismin pääideologi ja iso kiho Saksan elokuvateollisuudessa.
Jos nainen tahtoo uran elokuva-alalla, hänen on hyvä tietää siitä.
Mennään.
Goebbelsin asunto Wannseejärvellä
Venäjällä Stalin tapatti 42 000 pappia, ja maailma katseli vierestä.
Vaan jos juutalaista läimäistään Saksassa hyvästä syystä, niin jopa kaikki reagoivat.
Juutalaisten valtaa elokuvateollisuudessa ja pankeissa - pidetään itsestäänselvyytenä.
Mutta onneksi meillä on Nürnbergin lait.

Eräs näyttelijätär, Hoppe, tuli vähän aikaa sitten luokseni.
Hänen sulhasensa on juutalainen.
Näinä aikoina hän pitää sitä vakavana ongelmana.
Keskustelimme asiasta pitkään, kunnes hän lopulta lupasi jättää miehen.
Meidän kaikkien täytyy aloittaa itsestämme.
Se onkin uudenvuodenlupaukseni.

Eikö se olisikin myös sinulle mieleen, rakas?
Kas, oletteko tekin juutalaisvastainen?
-Lída inhoaa etenkin unkarinjuutalaisia.

-Mitä he teille tekivät?

Teemme vain elämän hankalaksi toisillemme.
Kippis!
Minun on ikävä kyllä mentävä.

-Autonne odottaa.

Rouva Goebbels, kiitos kutsustanne.
Sallikaa minunkin hyvästellä.

No mutta neiti Baarová, ilta on vasta alkanut.

Ettehän te tänään kuvaa.
-Seuraan aina Gustavia studiolle.

Herra Fröhlich, teitä on todellakin onnistanut vaimon suhteen, mutta voisitteko tehdä poikkeuksen edes kerran?
Antakaa neiti Baarován jäädä vielä hetkeksi.
Autonkuljettajani tuo hänet myöhemmin luoksenne studiolle.
-Sopiihan se.

-Magda, tule seuraamme.

Niin että...
Nautitteko uudesta työstänne?

Toki.
Saatte parhaat mahdolliset olot Saksan elokuvateollisuudessa.
Järjestän sen henkilökohtaisesti.
Mistä tämä hyväntahtoisuus?
Rakkaus on kauneuden kaipuuta.
Kiitos.

Anteeksi.

Taisit tehdä ministeriin valtavan vaikutuksen.
Äläs nyt.

Hän tekee kaikkensa saadakseen näyttelijättären sänkyynsä.
Se tapahtuu vain molempien suostumuksella.
Menen ylihuomenna Lontooseen.
-Tapaamaan vaimoasi?

En ole nähnyt häntä aikoihin.
Toivoin, että voisimme mennä Verräterin ensi-iltaan yhdessä.
Onko tämä kostosi, kun jäin vähän pidemmäksi aikaa?
On vaikea vastustaa valtakunnan mahtavimpiin kuuluvaa miestä.
Verräter-ensi-ilta
Yllätyin kyllä kuullessani, että asutte herra Fröhlichin kanssa, vaikka ette edes ole naimisissa.
Miksi ette menisi naimisiin?
Gustavilla on ongelmia rouva Alpárin kanssa.
Hän on yhä Gustavin vaimo.

Onko hän juutalainen?
-En tiedä siitä mitään.

Ettehän pidä unkarinjuutalaisista.

Nyt lopultakin ymmärrän sen.
Pidän huomenna puheen kongressipalatsissa.
Olen nähnyt teidät monta kertaa lavalla.
Ettekö tahtoisi vaihteeksi nähdä minut?
Luvatkaa tulla.

Joka kerta koskettaessani tällä suutani puheen aikana - ajattelen teitä.

On hallittava hyvin.
Ja jotta voi hallita hyvin, tarvitaan hyvää propagandaa.
Niiden täytyy täydentää toisiaan.
Ja jos juutalaislehdistö kuvittelee, että sen piilotetut uhkaukset voivat...
Minulla oli hatara käsitys siitä, keitä kansallissosialistit olivat - ja mitä he tahtoivat.
Goebbels oli upea puhuja ja näyttelijä, joka voitti äkkiä yleisön puolelleen.
Joskus oli kuin hän olisi puhunut vain minulle.
Pakko tunnustaa, että hän kiehtoi minua.
Heidän sietäisi varoa, sillä lopulta kärsivällisyytemme loppuu, ja silloin tukimme noiden valehtelevien juutalaisten suut lopullisesti!
Sieg Heil!
-Hyvää päivää, herra Fröhlich.

Millaista siellä Lontoossa oli?
-Se on yhä pystyssä.

-Towerin?

Sinua ei kai huvita jutella, kun et soittanut kertaakaan.
Anteeksi.

Ja minä olen väsynyt odottamaan ikuisesti päätöstäsi.
Pikajuna lähtee viiden minuutin kuluttua laiturilta kaksi.
Täällähän te olette, neiti Baarová.
Ministeri Goebbels toivoo viihtyisää matkaa - ja pyytää teiltä vastausta kirjeeseensä.
Siinä luki:
"Jos suostutte siihen, että tapaamme jälleen, kertokaa minulle herra Wedelin kautta, että otatte roolin vastaan."
Kertokaa ministeri Goebbelsille, että otan roolin.
Voitte luottaa minuun, rouva.

Yritin koko matkan rajalle asti vakuuttaa itselleni, että rakastin vain Fröhlichiä.
Sitten, yhtäkkiä, jokin minussa sanoi:
"Goebbels."
Unelmoit aina huvilasta Hanspaulkassa.
Tässä se on, isä.
Lapseni, ei tämä ole huvila.

-Mistä saamme siihen rahat?

Lída...
Onnistuin.
Minulla on rikas ja kuuluisa tytär.
Onnistuimme!
Pikku tyttöni, olen sinusta niin ylpeä!
Selvä.

Meille kaikille.
Tule katsomaan minua.

On ihanaa olla taas kotona.
Taivas, miten kaunista tämä on.
Vaikea sanoa, mikä meitä odottaa, kun Hitler alkaa levittäytyä näin.
Toivon, ettei hän kutsu sinua taas teelle.
Nyt minua kutsuu hänen sijastaan ministeri Goebbels.
Tyttöseni, et tiedä, mitä olet tekemässä.
Anna hänen olla.
Jos se sinusta olisi kiinni, tyttö olisi yhä kotona.
-Ehkä niin olisi parempi.

Pitäisi vain istuskella kotiäitinä ilman minkäänlaista uraa.
Mitä kuuluu sille komistukselle, herra Fröhlichille?
Hän on mustasukkainen.

Mustasukkainen!

Ministeri Goebbels, herra Fröhlich...
Mutta totta se on.

Meidän ei pitäisi sekaantua.
Älkää sitten sekaantuko.
Kunhan et katso sormien läpi sitä, mitä siellä tapahtuu.
Kaikki voi tuhoutua.
Hyvää ruokahalua.
Líduška, esittelen teidät.
Tässä on herra Ritchie Metro-Goldwyn-Mayerilta Hollywoodista.
-Hauska tavata, neiti Baarová.

Herra Ritchie on Euroopassa etsimässä uusia kykyjä.
Hän tahtoisi keskustella urastasi rapakon toisella puolella.
Herra Ritchie houkuttelee minua Amerikkaan.
Tulkaa Lontooseen koe-esiintymiseen.

No...
Odotan täällä isoja rooleja.
Entä jos en lyö Hollywoodissa läpi ja menetän tilaisuuteni Saksassa?
Meillä sanotaan:

Tiedätte, että olen jo voittanut paljon, herra Ritchie.
Tämä sota tekee lopun menestyksestänne.
Ei edes Goebbels voi pelastaa teitä.
Anteeksi?
Miksi yhdistätte nimeni herra Goebbelsiin?
Kun kiinnostun asiakkaasta, minun täytyy tietää hänestä kaikki.
Se on menestyvän yrittäjän perussääntö.
Jättäkää Saksa nyt.
Kun vielä ehditte.
Miloš, olet aina antanut minulle hyviä neuvoja.
Voin antaa sinulle neuvoni, mutta päätös sinun on tehtävä itse.
Mene Lontooseen.
Tapasin monta vanhaa ystävää Lucerna Barissa.
Monet heistä olivat kateellisia, kun olin saanut uran Saksassa, eivätkä he peitelleet sitä.
Mattoni, kiitos!
Miksi otat aina saksalaisia miehiä?

Se on kovaa, Ljuba.
Täältä ei löydä ketään yhtä komeaa kuin Fröhlich, tai yhtä älykästä kuin Goebbels.
-Älä tule sitten myöhemmin itkemään.

-Neidit.

Goebbelsin juttu on vakavampi kuin luulin.
-Mutta eikö tilanne ole hallinnassasi?

Ota siitä kaikki mahdollinen irti ja häivy.
En tiedä, voinko enää.
Voi hyvä isä.

En.

Vien sinut kotiin.

Leikit tulella, tyttö.

-Sinäkö olet parempi siinä?

Berliini
Kiitos.
Neiti Baarová!
-Ministeri Goebbels!

Olen niin iloinen, että vastasitte myöntävästi.
-On upeaa nähdä teidät taas.

Tulisitteko autolleni?
Tahtoisin kutsua teidät kotiini Krumme Lankelle.
Mitä sanoisitte, jos ajaisimme sinne nyt heti?
Matka väsytti minut.

Tietenkin.

Mutta herra Fröhlich ei tietääkseni ole kotona.
Voitte soittaa ja varmistaa asian.
Hoenig, pysähtykää seuraavalle puhelinkopille.
Maria, onko Gustav kotona?
Herra Fröhlich soitti hetki sitten studiolta.
Hän kuvaa koko yön.
Rouva?
Heil Hitler!
Saisimmeko nimikirjoituksenne?
Heil Hitler!
Heil Hitler.
Goebbelsin yksityisasunto
Soitatte kauniisti.
Koska soitan teille.
Kun Gustav on poissa, tunnen oloni Saksassa hyvin yksinäiseksi.
Alan myös pelätä.
Minuako?
On puhetta sodasta.
Ehkä historia ei kutsunutkaan meitä.
Ehkä olemme vain suostutelleet itsemme uskomaan kohtaloomme.
Jos niin on, ennemmin tai myöhemmin katoamme tästä elämästä.
Eikä kukaan vuodata vuoksemme kyynelen pisaraakaan.
Mutta ette kai te mene sotaan?
Ei ole mitään syytä pelätä sotaa, neiti Baarová.
Olette oikealla puolella!
Sota on puolesta riippumatta häpeällisin asia koko maailmassa.
Häpeä unohtuu.

Suurella Saksan kansalla on velvollisuus valloittaa maailma.
Se on kohtalomme.
En ymmärrä sitä, enkä tahdokaan ymmärtää.
No, tehän tahdotte samaa asiaa.
Valloittaa maailman.

Ei, olkaa kiltti.
Antakaa anteeksi, ministeri.
Minä odotan.
Olette sen arvoinen.
Kerrotte koko ajan, kuinka paljon rakastitte Fröhlichiä, ja silti aloititte suhteen...
Ei minun tarvitse puolustella itseäni.

En edes tiedä, minkä takia puhun sinulle.
Miksi suostuin tähän keskusteluun?

Neiti Baarová, pyydän anteeksi.

Olen yli 80-vuotias.

En ymmärrä, miksi sekaannuitte häneen.

Olitte jo suosittu Saksassa.

Hän oli erityinen.

Ja vallallaan.

Rakkaus tahtoo olla sokea.

Mitä tämä on?
Ei mitään.

"läimäistään", kuten ystäväsi herra Goebbels sanoo.
Hänet viedään keskitysleirille, mutta muuten kaikki on hyvin.
Mutta...
-Meidän täytyy tehdä jotain!

Sano Goebbelsille, että meillä on nälkä ja tahdomme syödä Katzilla.
Käske hänen lopettaa tämä mielettömyys!
Hulluko olet?

Voitte riisua pukunne.

Mitä on tapahtunut?
Propagandaministeriöstä tuli määräys.
Friedl Czepa ei saa osallistua elokuvan tekoon.
-Mutta miksi?

Hän on jo ollut niin monessa kohtauksessa, ja raha on lopussa.
Saimme naurettavan summan näin ylenpalttisen elokuvan tekoon.
Odottakaa.
Kokeilen jotain.
Sisään.
Neiti Baarová.
Kiitos.
Hyvää päivää, ministeri.
Neiti Baarová.

Pahoittelen, että tulin näin lyhyellä varoitusajalla.
Toiveenne toteuttaminen on minulle suuri ilo.
-Otetaan sille, että käytte useammin.

Kerron vain itselleni, että tahdoitte tavata minut, neiti Baarová.
Olen silti pelkkänä korvana.
Teen elokuvaversiota Straussin Lepakko-operetista - ohjaaja Verhoevenin kanssa.
Tiedän.

Niin.

Tai ainakin esitti ennen tätä.
Itävaltalaisena hän ei enää saa osallistua.
Itävaltalaisena?

-Mahdollisesti.

Se on suhteellisen monimutkainen asia.
Miksi?
"Juutalaiset ovat loisia, ja minne ne pesiytyvät, siellä ihmisiä usein kuolee."
Noin aloitetaan useimmat SS-ohjeistuskurssit.
Tämä ei ole kurssi, mutta onko teillä tässä henkilökohtaisia intressejä?
En tiedä Adelen rooliin ketään sopivampaa kuin Friedl Czepan.
Ajattelen teitä usein.
Näen teidät edessäni.
Jos en ole nähnyt teitä vähään aikaan, alan miettiä, oletteko todella niin kaunis kuin olette unissani.
Ja kun taas tapaamme, näen että olette vielä kauniimpi.
Kielto on kumottu.

Kiitos, ministeri.
Aivan, vielä yksi pikkujuttu.

Lepakko on hyvin kallis elokuva.

Jos elokuvalle ei löydy lisärahoitusta, kuvaukset päättyvät tänään.
Amerikkalaiset elokuvat ovat parempia kuin meidän.

Onko heillä enemmän rahaa vai paremmat näyttelijät?
-Heillä on Greta Garbo.

Yliarvioitte minut, ministeri.
Jonakin päivänä olette paljon parempi kuin Greta Garbo.
Sen lupaan.
Verhoeven on onnekas, kun sai teidät elokuvaansa.
Muuten hän ei saisi minulta enää lanttiakaan.
Kuvalehti
Euroopan kaunein nainen ja tuo nilkuttava kääpiö.

-Koko kaupunki puhuu tästä!

Uskon siihen, mitä näen.

Kukas tuossa on?

-Välillämme ei ole mitään.

Häivy talostani, senkin huora!
Lída, odota!
En tahdo erota, mutten kestä pettämistä ja valehtelua.
Sinä se valehtelit minulle!

Tiedän, mutta teen mitä tahansa, jotta jäät.

Hankin avioeron.

On liian myöhäistä, Gustav.
-Lída!

Annoin sinulle kaiken, ja mitä teit?
En keskenmenoni jälkeen voi enää edes saada lapsia.
Lída!
Goebbelsin rakastajattarena oleminen on tulella leikkimistä!

Näet itsekin, mitä Saksassa tapahtuu.
Neiti Baarová, mitä teette ulkona tässä säässä?
Tulkaa sisään.
Tulkaa nyt!
Äkkiä, ennen kuin saatte kuolemantaudin.
Se on ohi.

Olette siis lopultakin kokonaan minun.
Voisipa niin olla ikuisesti.

Kaikessa, mitä rakkauden vuoksi teemme, on hyvää ja pahaa.
Ja jokaisessa rakkaudessa on ripaus hulluutta.
En ole koskaan koko elämäni aikana rakastanut naista näin.
Annoin Goebbelsille kaiken.
Ruumiini ja sieluni.
Valmistautukaa.

-No niin, Hans.

-Lída!

Mukavaa, että tulitte katsomaan.
En tullut vain katsomaan.

Enhän minä ole pyytänyt palkankorotusta.
Näin näette, miten paljon arvostamme teitä.
-Suokaa anteeksi, ohjaaja.

Hiljaisuutta, kiitos.
Kuvataan.
Kamera...
Teillä on seitsemän vuoden sopimus.

Palkkionne on epätavallisen korkea, jopa Hollywoodin mittapuulla.
Palkkiohan on kuin suoraan saduista.
Eikä teidän tarvitse kuin allekirjoittaa.
Ja juuri niin minä en voi tehdä.
Pakatkaa joitakin tarvikkeita ja odottakaa lentokentällä ylihuomenna.
Viekää sopimus kotiin.

Ja toistelkaa itsellenne:
"Tämä on urani suurin tilaisuus."
Lentokone lähtee kello 9.00.

Jätettyäni Gustav Fröhlichin muutin uuteen asuntoon.
Aamuna, jona minun piti päättää Hollywood-sopimuksesta, vaeltelin ympäri asuntoa kuin ruumis vailla sielua.
En silloin aavistanut, miten kohtalokkaaksi päätös koituisi koko loppuelämälleni.
NÄYTTELIJÄN SOPIMUS
Tempelhofin lentoasema Berliini
BERLIININ LENTOASEMA
On aika lentää, herra Ritchie.
Olen kutsunut teidät saksalaiset näyttelijät ja näyttelijättäret -
Kroll-oopperaan - sanoakseni kaikille teille, jotka vilkuilette Hollywoodia, vaikka Saksan elokuvateollisuus tarjoaa kaikkein parhaat ehdot, kovalla ja kuuluvalla äänellä... menkää!
Menkää toki Amerikkaan.
Mutta jos ette menesty Hollywoodissa, älkää luulko, että toivotamme teidät avosylin takaisin tervetulleeksi Saksaan.
Täällä ei kaivata epäonnistuneita Hollywood-tähtiä!
-Siis Marlene Dietrichia ja Fritz Langia.

Minusta hän puhuu.
Toivon mukaan tein asiani selväksi.
Kiitos, kun tulitte.

Heil Hitler!
Magda, minulla on suhde hänen kanssaan.
Ei yllätä.

Miehen uskottomuus on vain yksi elämän banaliteeteista.
Olen rakastunut.
Montako kertaa olenkaan kuullut tuon?
Tällä kertaa se on vakavaa.
Tietääkö Führer Baarovásta?
Uhkailetko minua?
En voi elää ilman häntä.
Ei pelkoa, Joseph.
Kyse on sinun ja koko valtakunnan onnesta.
Olen iloinen siitä, että hyväksyitte kutsuni, neiti.
Kiitos, rouva Goebbels.
Istukaa toki.
Äiti, kuka tuo on?
Menkäähän, lapset.
Saanko tarjota snapsin?
Kiitos.
Rakastan miestäni, mutta hän rakastaa teitä.
Hän tahtoo minut lastensa äidiksi ja teidät rakastajattareksi.

En.
Enkeli sai tehtäväkseen rakentaa uuden Saksan.
Tehtävän suorittamiseen hän tarvitsee meitä molempia.
Meidän täytyy tukea häntä korkeampien päämäärien nimessä.
Minulla on oma urani ja elämäni.
Enkelin rakastajattarena teillä ei enää ole oikeutta omaan elämään.
Uhraatte sen hänen hyväkseen.

-Hetkinen.

Voin olla hyvin suvaitsevainen.
Ruvetkaamme sinuttelemaan.
Se ilahduttaisi enkeliä kovasti.

Kutsu minua Magdaksi.
Lída.
Mutta et saa koskaan synnyttää hänelle lasta.
Tiedän, miten vaikeaa se sinulle on, mutta me kaksi löydämme yhdessä tien.
Pyydän.
Jos tahdot, Magda, en enää koskaan tapaa häntä.
Odota.
Et saa.

-Tarvitsen lasteni isää.

Upeaa iltapäivää, arvon rouvat.

Tulemme hienosti toimeen.
Sinuttelemmekin jo.

Sehän on mukavaa.
Toin teille molemmille pienen lahjan.
Tässä sinulle, rakkaani.
Ja tässä uudelle ystävällemme.
Kiitos.

Kiitos.
Mitä jos järjestäisimme pienet juhlat järvellämme?
Juhlisimme ystävyyttämme.
Lída, odota minua!

Mitä teet?
Älä ui niin kauas.

Ainakin se ratkaisisi kaiken.
Etkö olekaan tyytyväinen?
Teemme kaikkemme, jotta olosi olisi mukava.
Me sovimme.

-Sano jotain!

Pidätimme taannoin juutalaisen selvänäkijän.
Tiedättekö, mikä siinä oli erikoisinta?

Se ei ole vitsi.
Huomaan, ettette ole niitä naisia, jotka pelkäävät kampauksensa pilaamista niin, että pitävät päänsä vaikka väkisin pinnalla.
Olemme vähän sukellelleet.
Sinäkinkö, Magda?
Kunhan pysyttelen nuorten mukana.
No, älä mene liiallisuuksiin...

Ilman sinua minulla ei olisi syytä sukeltaa.
Miten niin?
Joissakin tilanteissa minun on vaikea pitää pääni pinnalla.
Hillitse itsesi!
Ei tässä mitään.
Avioliittomme on yhtä sekasotkua.
-Hän ei tällä kertaa voi hillitä itseään.

Lída Baarová, Führer.
Näin juuri hänen uuden elokuvansa.

Syy on hänen.

Se tuskin on hänelle vaikeaa.

Tarvitsen apua.
Kotkanpesä
Kutsuin teidät panemaan tälle suhteelle lopullisen pisteen.
Sitä on jatkunut jo aivan liian pitkään!
Rukoilen, viekää minulta kaikki valtio- ja puoluevelvollisuudet, hyväksykää avioeroni, lähettäkää minut Japaniin.
Tuo kaikkiko vain yhden naisen tähden?
Suurlähettilään paikka on vapaana.
Oletteko unohtanut velvollisuutenne Saksan kansaa kohtaan?
Mitä kansa tuohon sanoisi?
Minun ei tarvitse kertoa, että kaikki kontaktit vihollismaan kansalaiseen ovat vaarallisia.
Etenkin, jos tämä on epäilyttävä, koska matkustaa Prahan ja Berliinin välillä.
Himmler, kerrotteko tämän minulle poliisipäällikkönä - vai avioliittoneuvojana?
Sanon sen ystävänä.
Sallin itseni huomauttaa, ettei neiti Baaroválla ole - mitään epäilyttäviä suhteita eikä kiinnostusta politiikkaan.
Olen aina tehnyt velvollisuuteni.
Uhraisin koko elämäni puolueen ja Saksan keisarikunnan puolesta.
Sitä suuremmalla syyllä ansaitsen luvan päättää itse, kenen kanssa tahdon elää.
Historian kirjoittamisesta haaveilevilla ei ole oikeutta yksityiselämään!
Führer, olen valmis palvelemaan Saksan kansaa, mutta en sen orjana.
Perheenne on aina ollut esimerkkinä Saksan kansalle!
Nytkö tahdotte tuhota sen siunauksellani?

Täten irtisanoudun kaikista viroistani.
En hyväksy irtisanoutumistanne!

Mikään henkilökohtainen toive tai halu ei ole sitä tärkeämpi!
Schaub, kutsukaa rouva Magda, lapset ja valokuvaaja terassille.
-Niin?

Hän on paholainen.
Hän petti meidät.
Lída?
Oletko yhä siellä?
-Olen.

Hän huusi minulle hirveällä tavalla.
Minun piti antaa kunniasanani siitä, etten enää koskaan tapaa sinua.
Tämä on loppu.
Kuuletko minua?
Meille ei ole autiosaarta, jolla voisimme elää yhdessä.
Sinun täytyy olla nyt vahva.
Lída, rakastan sinua.
Rakastan sinua.

Joseph?
Sika!
Se särkynyt peili ei tuonut vain seitsemän, vaan kymmenen vuoden huonon onnen.
Neiti Baarová.

Mitä tapahtui, Hans?
Tuottaja päätti korvata teidät.
Olen pahoillani.
Maailmani kaatui päälleni.
Tajusin äkkiä, miten kaipasin Goebbelsia.
En vain jonakuna, joka oli raivannut auki tieni menestykseen.
Kaipasin hänen rakkauttaan.
Kohtalokkaan Obersalzberg-tapaamisen jälkeen - minut kutsuttiin tapaamaan poliisiylipäällikkö Graf von Helldorffia.
"Teitä kielletään näyttelemästä elokuvissa ja teattereissa - sekä osallistumasta yhteiskunnan menoon.
Ette saa poistua Saksan keisarikunnasta."
-Miksen saa olla elokuvissa?

Milloin ministerin vaimo alkoi kutsua itseään kansaksi?
Neiti Baarová, olette pelannut korkeilla panoksilla, mutta ainoa valttikorttinne oli kauneutenne.
Sen voitti toinen valttikortti, velvollisuus.

Nyt teidän täytyy maksaa.
Tahdon puhua ministerille.

Valtaapitävät päättävät myös ihmisten oikeuksista.
Oletteko nähnyt päivän lehden?
Ministeri Goebbels tahtoi uhrata uransa puolestanne.
Hän taisteli puolestanne kuin leijona.
Hän pyysi lupaa avioeron ottamiseen.

Führerin määräys on Führerin määräys.
Olen pahoillani.
PERHEIDYLLI ALPEILLA
Seisotte vain tuolla, ja...
Anteeksi.
Neiti Baarová!
-Ette saa tehdä tuota, neiti Baarová.

Henkilö, joka pelasti henkeni asemalla sinä päivänä oli Hans Fischer, apulaisohjaaja, joka salaa rakasti minua.
Minua tarkkaillaan yötä päivää.
Autan teidät siitä huolimatta pois Saksasta.
En ollut koskaan huomioinut häntä, mutta nyt olin kiitollinen hänen huomiostaan minua kohtaan.
-Meidän täytyy olla hiljaa.

Mitä muuta voin tehdä, kun olen rakastunut Euroopan kauneimpaan naiseen?
Tulkaa.
Äkkiä.
Kosket takapuoleeni tämän tilaisuuden varjolla.
Sallikaa minun suoda tämä itselleni.
Teknisesti ottaen tahdoin ottaa teidät vastaan kuin elokuvassa.
Teknisesti.
Mennään.
Parasta, että minä ajan.
Juutalaissiat!
Marraskuun 9. päivä
-Kirotut juutalaiset!

Mitä Herran nimessä tapahtuu?
Nürnbergin lait käytännössä, neiti Baarová.
JUUTALAINEN
Lähdin Berliinistä minuuttia yli 12.
Tuo fasistinen vimma tunnettaisiin myöhemmin nimellä "Kristalliyö".
Se oli Saksan suurin juutalaisvaino ennen sodan alkua.
Minne viet meitä?

Kun Sudeettialueet vietiin, vanha raja katosi.

Valtakunnanraja
Berliiniin menevät junat kulkevat tästä.

-Ajakaa te autolla Prahaan.

-Paljon kiitoksia, Hans.

Miten sitten osoitan kiitollisuuteni?
Jos sallisitte minun, vain kerran...
Suudella minua?
Hyväillä rintojanne?
Nyt voin kuolla onnellisena.
Kiitos.
Upea huvila, isä.
Tuolla on olohuone.

-Täällä on kaunista.

Näytän sinulle keittiön.
Äiti ja Zorka ovat laittaneet meille aterian.
Isä.
Ole kiltti ja laita levy soimaan.
Mutta ei Wagneria.
Selvä.
Juhlittu tähti elokuvamaailmassa, ja pakenet kuin varas.
En tajua.
Et tehnyt mitään väärää.
Hän tapaili Goebbelsia.

Hiljaa.
-Et ymmärrä mitään.

-Niin siinä kävi.

Niin monet palvovat sinua.
Eivät he voi vain pyyhkiä sinua pois.
He miehittävät raja-alueemme ja likvidoivat juutalaiset.
He tahtovat valloittaa maailman.

Etkö tiennyt siitä?
-En ikinä olisi natsin kanssa.

-En ikinä.

Entä viimeisin elokuvasi?
Preußische Liebesgeschichte?
-Se hyllytettiin ensimmäisenä.

-Ei heillä muutakaan syytä ollut.

Meidän täytyy puolustautua.

Äiti, käsky tuli suoraan Führeriltä!
Et pidä siitä.
Ja minä kun näin vaivaa.
Olet niin varomaton, Lída.
Toit vain yhden matkalaukun.
Jätätkö kaiken Berliiniin?
Hän hädin tuskin pääsi itse pois.
Hyvä on, mutta...
Olisi nyt pannut ylleen hopeakettutakkinsa.
Hopeakettutakin?
Sinä se et muusta välitä.
Mene sinä hakemaan se.
Miten saatoit olla suhteessa sellaisen miehen kanssa?
Minä vain rakastuin.
Ei minulla muuta selitystä ole.
Kukaan täällä ei usko sinua.
Tämä on Tšekkoslovakia.
Kateus hallitsee kaikkea, ja menestys on anteeksiantamatonta.
Sinuna en olisi ikinä tehnyt sellaista.
Etkä tarvinnut sitä.
Tuomitsetko sinäkin minut, Zorka?
Hei, tytöt!
-Hei.

Tiedätkö eron Goebbelsin ja hevosen välillä?
Lopeta, Ljuba!
Ei sellaista ole.

Mikäs Líduškan tuo Böömin ja Määrin protektoraattiin?
Typerät vitsisi, Ljuba.

Vitsini voivat olla typeriä, mutta minä en ainakaan ole natsien kanssa.
Ilmeisesti kukaan ei ole "yhtä komea kuin Fröhlich tai älykäs kuin Goebbels".
Muistatko?

Enhän minä itke, kulta.
Tšekkoslovakiassa tunsin oloni ulkopuoliseksi.
Onneksi ystäväni Miloš Havel auttoi minua taas.
Hänen ansiostaan pääsin muutamaan tšekkielokuvaan.
Sen jälkeen tein muutaman elokuvan Italiassa.
Ikävä kyllä palasin sodan loppupuolella Tšekkoslovakiaan.
Vuoden 1945 syyskuussa - minua syytettiin maanpetoksesta.
NÄYTTELIJÄTÄR LÍDA BAAROVÁ SYYTTEESSÄ MAANPETOKSESTA
Neiti Baarová, kunnioitan teitä suuresti näyttelijänä ja pidän kovasti elokuvistanne.
Pankrácin vankila
Maskovaná milenka oli suosikkini.
"Naamioitu rakastajatar" onkin teille sopiva nimi.
Savuke?
Kiitos.
Ette voi kieltää suhdettanne eräisiin kuuluisiin natseihin.
Palasin kotiin ennen sodan loppua.
-Kaikki päättyi siihen.

Teidät lähetettiin Tšekkoslovakiaan salaisena agenttina.
Roskaa.
-Tahtoisin tietää, mistä syytätte minua.

En mistään.
Kuulette kaikki syytteenne, kun saavutte kansan tuomioistuimen eteen.
Inhottaa sanoa näin mutta pelkään pahinta.
Mikä se on?
Hirsipuu.
Valehtelitte meille.
Löysimme kaikki korunne ohjaaja Svitakin perheen luota.
Miten ne sinne päätyivät?
Piilotimme... minä piilotin ne.
Pelkäsin, että ne ehkä vietäisiin minulta.
Voisinko saada vettä?
Kaikkien petturien ja avustajien omaisuus takavarikoidaan.
Myös menestyneen tyttärenne.
-Lídunka ei koskaan pettänyt ketään.

Hän pysyi uskollisena -

Sanokaa jo!

Pyydän, vain vähän vettä.
Mitkä näistä koruista tyttärenne sai häneltä?
-Kaikkihan varastettiin juutalaisilta.

Ette ole nyt kahvilassa.

Pikku natsityttärenne päätyy joka tapauksessa hirteen.
Tiedätte, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Senkin vanha komediahuora.
Ei hirteen.
Lakatkaa esittämästä.

Helkkari.
Millainen on olonne?
Nilkassanne on tuberkuloottinen tulehdus.
Teidän täytyy pysyä vuoteessa kolme kuukautta, ehkä pidempään.
Yritämme pelastaa jalkanne.
En minä voi maata tässä kolmea kuukautta, tohtori.
Tyttäreni tarvitsee minua.

Jos ette ole kärsivällinen, menetätte koko säären.
-Hoitaja.

Baarová, äitinne kuoli juuri.
-Hoitaja!

Miksi juoksette?

Tohtori, tahdon, että ratkaisette ongelmani radikaalisti.
-Anteeksi?

Nyt minun täytyy yksin saada tyttäreni vankilasta.
Minun täytyy päästä täältä äkkiä, tai hänet tuomitaan.
Olin ollut vankilassa melkein vuoden, kun sisareni tuli keväällä käymään.
Zorka oli hyvin hauras ja henkisesti tasapainoton.
Näin, että tämä kauhu oli hänen voimilleen liikaa.
Hän vaikutti välillä hämmentyneeltä.
He eivät saa teloittaa sinua.

Zorka.
-Pelkään, että kaipuu vie minulta järjen.

Mistä puhut?
Tapasin Františekin.

-...hän ei enää rakasta minua.

Minä palan.
Näin ei olisi pitänyt käydä, Lída.

Harjoituksissa kaikki kääntävät minulle selkänsä tai ovat hiljaa.
-Koska olen siskosi.

-Hetki vielä.

-Jumala suojelkoon sinua.

Miten ei olisi pitänyt käydä?
Zorka?
"Ja minä, naisista kaikkein surkein..."
Kamariteatteri - kevät
"...kuin sulokellot vailla sointua soivat.
Tuo muoto vailla vertaa, kurjan nuoruuden piirre, hurmoksen ryöpyttämä."
Hurmoksen...
Neiti, lakatkaa etsimästä säettä.

Eikö niin, toveri ohjaaja?
Anteeksi, unohdin vain kaksi sanaa.

Lída Baarován sisar ei kuulu tšekkitaiteilijoiden joukkoon.
Tämä päättyy teidän osaltanne tähän.
Me näyttelijät ja kommunistipuolueen jäsenet - kiellämme teitä astumasta teatteriin.
Olkaa kiltti, herra Vydra.
Mitä tuijotatte?

Olkaa hyvä.
Ja me jatkamme.

Isä.
Miksi sinä noin teit?
Miten sinua kohdellaan täällä?
Menin oikeusministeriöön.
Ministeri Drtina katsoo tapauksesi läpi.
-Hän lupasi minulle.

Antaa heidän teloittaa minut.
-Tahdon vain jättää sen kaiken taakseni.

Et sinä saa.
Lída.
Minulla ei ole enää muita.
Ei kosketa vankiin.
Anteeksi.
No niin, Baarová.

Blanka Coufalová.
Františka Černiková.
Erika Meyer.
Lída Baarová.
Herra majuri!
Ministeriöstä.
Teidät on armahdettu.
Joulukuu
Kiitos, isä.
Se, miten sen jälkeen kävi ei ole mainitsemisen arvoista.
Miksi kyselit minulta tätä kaikkea?

Journalistiikan väitöskirjaani varten.
Siitä, miten kuuluisin näyttelijättäremme voi rakastaa ihmistä, joka lähetti isovanhempani kaasukammioon.
Vai siksi.
Tahdoin tavata ja tuomitakin teidät, mutta tämä on monimutkaisempaa.
Asiat eivät ole sitä, miltä ne alkuun näyttävät.
No...
Mieti sinä asioita rauhassa - ja tule takaisin huomenna.
Olen hirvittävän väsynyt tänään.
Äläkä sinä vaivaa minulla päätäsi.
Tarinoita ei koskaan kerrota totuudenmukaisesti.
Yksityiskohtia aina lisäillään tai jätetään pois.
Mitä vihjaatte?
Ehkä tämä keskustelu olikin viimeinen roolini.
Uskon silti, että rangaistuksenne ylittää aina syyllisyytenne.
Palaan huomenna kello 15.

Saat.

Jottei minun tarvitse avata sinulle ovea.
-Kiitos.

Huomiseen sitten.

Näkemiin.
Lída Baarován elokuvaura jatkui vuoden 1948 jälkeen.
Hän kuvasi useita elokuvia Italiassa ja myöhemmin Espanjassa.
Hän jätti elokuvauransa 1958 ja omisti elämänsä teatterille.
Hän kuoli yksinäisenä ja katkerana Salzburgissa 27. lokakuuta 2000.
Joseph Goebbels teki 1. toukokuuta 1945 itsemurhan Magda-vaimonsa kanssa -
Hitlerin bunkkerin edessä.
Hieman ennen sitä Magda oli myrkyttänyt heidän kuusi lastaan.
Viisi tyttöä ja yhden pojan.
THE DEVIL'S MISTRESS