# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tykkään tyylistäsi.
Voi helvetti.
Helvetin kuustoista.
-Tiedättekö, kuinka kovaa ajoitte?

Onko tuo marihuanaa?
On.
Tiedättekö rangaistuksen kannabiksen vaikutuksen alaisena ajamisesta?
Se ei varmaan ole kovin kiva.
-Astukaa ulos autosta.

Astukaa ulos autosta.
Hyvä on.
Luetelkaa aakkoset.
10, 9, 8, 7...
Sinä senkin helvetin...
Mitä kuuluu, Dice?
Voi hemmetti sinua.
-Ota tästä.

Ota pitkä imaisu ja anna se takaisin.
Ei, näin töissä pitää ottaa varovasti.
Arvaa, kenet pidätin viime tiistaina.
Ensimmäinen julkkikseni.

-Kuka se on?

Pikku leffa nimeltä Terve menoa!
Pössyttelet liikaa.

Ei, tämän tyypin nimi oli Samuel.
Juuri niin, väärä tyyppi.
Pyysin pojalleni nimmarin.
Mitä minä nyt pojalle sanon?
Pitää jatkaa hommia.
Mitä sinä teet?

Sori, olen niin pöllyssä.
Olen maailman huipulla, äiti.
Surkea soundi.

Akustiikka on pielessä.

Älä nolaa meitä, isä.
Totta.

Minä hoidan akustiikkaongelman.
-Olen managerinne.

Antakaa, kun minä hoidan tämän.
-Terve, Wheels.

Hyvää, mutta...
Eikö soundi ole vähän pielessä?
Ei.

-Uransa alussa vai loppupuolella?

Ronnie on taitava äänimies.
Ronnie ei edes kuuntele.
Hän yrittää saada suihinoton.
Älä suotta stressaa.

Nämä siivet ovat loistavia.
Hyvä, että sanot niin.

"Dicen suosikkisiivet" ja sinun naamasi.
Hetkinen, ei tuollaisesta ollut puhetta.
Sinä lupasit kehua siipiäni, jos minä annan poikiesi soittaa.
-Lupasin kehua.

Se on eri asia kuin "suosikki".
Aerosmith on loistava, mutta Led Zeppelin on suosikkini.
Tajuatko?

Anteeksi, jos loukkasin.

Käyn jututtamassa äänimiestä.
Anteeksi, poistuisitko hetkeksi?
-Hänellä on työt kesken.

Ihan vain hetkeksi.

Miksi pilaat saumani, Dice?
-Akustiikkaa pitää kompensoida.

Olen esiintynyt konserttisaleissa.

Ääni on liian kovalla.

Ongelmana ei ole äänen miksaus.
-Mikä sitten?

Hetkinen nyt.

Yritän nykyään hillitä itseni, vaikka sinä haukut poikiani.
Ongelmana on se, että poikasi ovat paskoja.
-Kuka niin sanoo?

Senkin...
Minulla on täällä herkkuja.
Katsokaa.
Kahvikakkua, karamelliomenoita ja bluntteja.
Tiedän, ettei tämä korvaa tapahtunutta.
Meidän täytyy jutella, isä.
Se oli paskaläävä, joka tarjosi keskinkertaisia siipiä.
Olen managerinanne vastedes tarkempi.
Ole hetki hiljaa, Andrew.

On aika ottaa joku muu messiin.
Ehkä on tosiaan aika.
Hyvä on.

-Otetaan hänet.

Olet oikeassa, hän vain sotkisi asiat.
Puhutaan tästä joskus toiste.
Meihin otti yhteyttä yksi agentti Los Angelesista.
Annatteko minulle potkut?
Ei, mutta tungit äänimiehen pään subbariin.
Ja minä lupasin korvata sen.
Näin ei voi jatkua.

-Hänen nimensä on Brad Stevens.

Se ei kuulosta oikealta nimeltä.

Pyydämme vain, että tapaat hänet.
Olet ollut hyvä manageri, mutta kaipaamme vähän lisäpotkua.
Hyvä on, ymmärrän.
Okei, tapaan sen tyypin.
-Hei.

Varaus nimellä Milkshake.
-Herra Milkshake?

En ole mikään piirroshahmo.
Ei, varaus on varmaan nimellä Dice.
Vai varaus kolmelle nimellä Brad Stevens?
-Sen pitäisi olla nimellä Dice.

Tulitte ensimmäisinä.

Ei, ei.

Me tulemme ajoissa, se tyyppi on myöhässä.

-Palataan autolle.

Täältä saa kuulemma herkullista Kobe-härkää.
Sama se.

Entä jos tilataan ensin ja aloitetaan kokous ilman häntä?
Se vasta on kunnon valtapeliä.
-Kunnon valtapeliä...

Tuon takia sinä olet nero.

Anteeksi, mutta mitä tuo on?
A.1.-kastiketta.
Omien ruokien tuominen on kielletty.
Leiki, ettet nähnyt sitä.
Mutta minä näin sen.

Laitan tämän laukkuuni.

-Kobe-härkä on loppu.

Koko maailmankaikkeus on minua vastaan.
Oletko varma, että Kobe-härkä on loppu?
Itse Sal Maldonado suositteli tätä paikkaa.
Sal Maldonado käski tilata Kobe-härkää.
Sal Maldonado tuskin ilahtuu kuullessaan että me jäimme ilman Kobe-härkää.
Ehkä sitä on vielä jäljellä.

-Kuka hitto on Sal Maldonado?

Aina kun tarvitsen jotain, mainitsen Sal Maldonadon.
Se kuulostaa mafianimeltä, ja saan haluamani.
Helvetin idiootti.
Keittiöstä löytyi sittenkin vielä Kobe-härkää.
Käyttäkää vain vapaasti A.1.-kastiketta.
Sal Maldonado.

Mietipä tätä.
Paljonko Kobe Bryant nettoaa aina, kun joku ostaa hänen Kobe-härkäänsä?
Kysytkö tosissasi?

Mietipä sitten tätä.
Olemme syöneet elämämme aikana paljon häränlihaa.
Olitko kuullut Kobe-härästä ennen kuin Kobe Bryant aloitti peliuransa?
Tiedätkö mitä?

Meidänkin pitää keksiä oma pihvi.

Terve.

Ei haittaa.

-Tilasimme jo.

En syö muiden nähden.

Mennään asiaan.

-Pähee?

-Olen samaa mieltä.

Olet heidän isänsä.

Arvostan sitä.

-Odotas nyt.

Minulla on missio: tehdä sinun jälkeläisistäsi supertähtiä.
Varmistan, että he pääsevät Rolling Stonen kanteen ja miljoonat aasialaiset lataavat laittomasti heidän musaansa.
-Kuulostaa hyvältä, mutta...

En tullut hakemaan hyväksyntääsi.

Viisi sekuntia aikaa vastata.
-Milloin aika alkaa?

Voiko se alkaa tänään illalla, niin että voin pohtia asiaa illan?
Se vesittää koko idean.
Kenen puolella sinä olet?

-Oletko mukana vai et?

Mutta sanon yhden asian.

Jos kusetat poikiani...

-Se on sanomattakin selvää.

Ala kalppia.
Mitä sanot, muru?
Eikö näytäkin jo äänitysstudiolta?
-Mistä sait kaikki nuo munakennot?

-Ostitko kennoja, joissa oli munia?

Sinun täytyy vain keksiä muutama uusi munaresepti.
Tämä on hienoa, mutta mitä jos antaisit pojille jo omaa tilaa?
Tiedän, tiedän.
Lapsista tulee muuten läheisriippuvaisia.
Läheisriippuvaisia?

Lapset eivät osaa sitten aikuisina huolehtia itsestään.
Minä huolehdin sitten heistä.
-Andrew!

Tiedän, että he aikuistuvat ja muuttavat omilleen.
Juuri siksi annan heidän hengailla Brad Stevensin, sen kusipään, kanssa.
Katsos...

-Moi, isä.

Minulla oli aikaa, joten muutin autotallin äänitysstudioksi.
Täällä on hyvä työstää juttuja silloin kun emme työskentele huipputason ammattilaisstudiossa.
-Onko tuo tynnyri täynnä munia?

-Missä te kävitte?

-Ihanko totta?

Skypettää?

-Voin tulla paikan päälle.

-Juttelemme hetken isän kanssa.

-Otan muutaman puhelun.

-Olemme pahoillamme, isä.

Tapaaminen sujui loistavasti.
Se on hieno kuulla.
En tiedä, mitä tehdä poikieni kanssa.

Siksi minä hylkäsin lapseni ennen kuin he ehtivät hylätä minut.
Se oli vitsi.

He asuvat Flagstaffissa.
Minulla ei ole lapsia... tietääkseni.
Olen poikieni paras ystävä.
Sama meillä, mutta sitten tuli lääkemarihuana eivätkä he enää tarvitse minua.
Me biletämme ja hengailemme yhdessä.

Minulla ei ole lapsia... tietääkseni.
Ihanko totta?
Aikuiset lapset pitää saada tuntemaan syyllisyyttä.
Heidät pitää saada tuntemaan olonsa paskaksi.
-Sekö tepsii?

He vihaavat sinua, mutta saat sentään isänpäiväkortin.
Minun lapseni asuvat jonkun Chadin kanssa, ja äitinsä.
He sanovat tätä Chadia isäksi.

-Minulla ei ole lapsia.

Moi, isä.
-Miksi olet yhä hereillä?

-Olitteko sen Brad Stevensin kanssa?

-Oliko kivaa?

-Mitä tarkoitat?

Kaikki on muuttumassa, Max.
Emme enää hengaile yhdessä emmekä juttele.
Kun silloin yhtenä iltana katselimme Arpinaamaa, lempileffaamme tuntui kuin olisitte ajatelleet vain Bradia.
Hän on hyvä agentti.
-Hän on pähee.

-Siis hyvä työssään.

Järkkään teille keikan isossa mestassa.
Onko se tarpeeksi päheetä?
Miten voin auttaa, Dice?
Olen tosi hyvällä tuulella.
Tuntuu melkein kuin meistä olisi tulossa yhtä suurta perhettä.
Tuntuu kuin minun lapseni olisivat sinunkin lapsiasi.
Mitä sinä selität?
Pyydän pikku palvelusta.
Anna poikieni esiintyä isossa salissa.
Anna heidän bändinsä soittaa siellä kerran.
Siitä tulee mahtavaa.

Jäikö minulta huomaamatta se, kun lapsesi pullahtivat vaginastani?
Mitä?
Kysyin, jäikö minulta huomaamatta se, kun lapsesi pullahtivat vaginastani.
-En tarkoittanut sitä niin...

He ovat sinun lapsiasi.

Hyvä on.

Mutta jos et suostu tähän, lähden lätkimään.
Ei enää esityksiä.

Kuvitteletko olevasi koulussa?
Panit nimesi sopimukseen.
Sinä tanssit joka ikinen ilta, saamarin apina!
Kerrot typeriä vitsejäsi heiluttelet pikkuista kulliasi etkä enää häiritse minua tällaisella sonnalla.
Minä osuin!

Moi, Snake Eyes.
-Mitä?

Se viittaa noppiin niin kuin Dicekin.
-Älä sano niin.

Se on lyhennys Snake Eyesista.

Putositko pienenä päällesi?

Pojat kertovat hyvät uutiset.
Hetkonen!

Järjestin heille tapaamisia muutaman levy-yhtiön tyypin kanssa.
Isojen tekijöiden kanssa.

-Mikset kertonut tästä minulle?

-Ei, sinä lataat tietoa.

Ai niin, yksi juttu vielä.
-Mitä pidät filippiiniläisistä?

Sitä minäkin aina sanon.
Muistakaa pakata varakalsarit jos juututte Losiin muutamaksi päiväksi.
Ottakaa hyvät kalsarit.

-Robin Thicken.

Kaikkien Thickejen.

Kiitos, että suhtaudut tähän coolisti.
Minä olen teidän isänne.
Katso, miten hienon lahjakorin saimme Bradilta.
Siellä on kaikkea kivaa.
Ota Tobleronea.
Hetkinen.

-Joo, meidän pitää postittaa ne.

Sopimukset ovat minun erikoisalaani.
Ajokortti ja rekisteriote.
-Astukaa ulos autosta.

Astukaa ulos autosta.
-Avaisitteko takaluukun?

Voisitteko avata takaluukun?
Näetkö nyt?
-Kiipeäisittekö takaluukkuun?

-Pyydän teitä kiipeämään sisään.

Oletko kuuro?

-Mitä tämä tarkoittaa?

-Saatanan idiootti!

Meneekö tämä nyt vähän liian pitkälle?
Älä viitsi.

Minä voin joutua pahoihin vaikeuksiin.
Hei, kuulkaa!
Anna tänne se, helvetin sekopää.
Tästä tulee hauskaa.
Brad helvetin Stevens!
Brad helvetin Stevens, mikä kusipää.
Yksi kysymys.
Jos pidän ne grillijuhlat, tuotko sen uuden tytön?
Jolla on ne isot hinkit?
-Tuo ihmeessä.

Kuunteletko sinä siellä?
Kuuntelen, mutta täällä on tosi kuuma!
Yksi kysymys.

Olet oikeassa, se oli virhe.

Mieti tarkkaan, mitä siellä luukussa piipität koska minä hautaan sinut kohta tänne!
Olet oikeassa.

Jos päästän sinut menemään, en halua nähdä sinua enää ikinä.
-Onko selvä?

-Onko selvä?

Menikö jakeluun, niljake?
Miksi huudat korvaani?

Mehän vain pelleilemme.
Hyvä on, pääset ulos.

Kiitos, kiitos, kiitos.
-Mitä nyt?

Hänen autonsa on rikki.
-Mikä on "fobi"?

Sanotaanko tätä "fobiksi"?

-Painakaa fobia.

-Mitä hittoa siellä tapahtuu?

Vetäkää etupenkin vieressä olevasta vivusta.
Etsi se vipu!
-Auttoiko?

Minä vedin siitä vivusta.
Mitä sinä teit?

Sinun paitasi on täällä välissä!
-Älä vedä vastaan!

Etkö osaa edes olla takaluukussa niin kuin normaali ihminen?
-Mitä hittoa nyt tehdään?

-Luukku on saatava auki.

Ajetaan auto meille.

Painu äkkiä autoon siitä!
Hän on ollut pelottavan hiljaa.
Sieltä loppuu kohta happi.
Hän voi kuolla sinne.
Ei hän kuole.

Vainaja ei ole kepponen.

Olen poliisi.

-Keskity nyt vain ajamiseen.

Heität pari härskiä lastenlorua ja olet heti vankilan suosituin heppu.
Tiivistätkö 30 vuoden uran pariin härskiin loruun?
-Onko sinulla sitä poraa?

-Löytyi.

Avaa nyt se helvetin luukku!
-Ei, ei, ei.

-Minne hautaamme...?

Tules tänne, helvetin sekopää.
-Hei, kaveri.

Tämä oli harmiton pikku kepponen.
Haluatko voileivän?

Tule nyt helvettiin sieltä autosi takaluukusta.
-Terve, kaverit.

Talo tarjoaa.

Minä sanon.

-Sal Maldonado tarjoaa.

Mistä sinä Sal Maldonadon tunnet?
En mistään.

On.

Paskat on.

Et keksinyt.

Se on mahdotonta.

Olet ehkä kuullut sen jossain.
Samalla tavalla kuin Vanilla Ice varasti sen Queenin biisin.
Etkö ole kuullut "Maldonadon kravatista"?
Kulli ja pallit leikataan irti ja sidotaan kaulan ympäri.

Hän vain pilailee, ääliö.
Hän jauhoi vain paskaa.
-Oletko tyhmä?

En tarvitse tätä.