# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sytyttäkää tuli.
Tuolla näyttää kuivalta, hyvä.
Kuivaa.
Terve, kersat.

Mitä nyt, Raees?

-Terve.

Kenellä on tänään eniten?
-Saimme koko markkinat.

Kemikaaleja tänne.
Gujarat.
Intian osavaltio, jossa kaikki päivät ovat "kuivia".
Alkoholin ostaminen ja myyminen on siis laitonta.
Rangaistus alkoholin myynnistä on kymmenen vuotta vankeutta.
Mutta kiellossa on vallankumouksen siemen.
Gujaratia pidetään yhä kuivana osavaltiona, vaikka laitonta viinaa myydään vuodessa 25 000 croren edestä.
Se ei ehkä olisi ollut mahdollista, ellei Raees olisi syntynyt.
Raees, tule kylpyyn.
Intian pisin rantaviiva ulottuu Umargamista Kuthiin - ja on 1 600 kilometriä pitkä.
Se sijaitsee täällä Gujaratissa.
Raees, lue.
Lue!
"Gujarat..."
-"Gujaratin raja..."

En halua lyödä teitä, mutta ette jätä vaihtoehtoja.
Lue nyt.
D, P, R.
Tosi hyvä.
Menehän istumaan.
Ei syytä huoleen, Amina.
Raees näkee huonosti ja tarvitsee silmälasit.
-Eihän sitä tarvitse hoitaa tänään?

Hän voi olla likinäköinen, mutta ajatus kulkee sukkelaan.
En näe taululle, ja siksi opettaja Ratna lyö minua.
Mitä sanot?

Mitä ne maksaisivat?
Älä ajattele rahoja, Amina.
Maksat kun jaksat.
Ei, tohtori.
Haluan Raeesin näkevän hyvin, mutta en velaksi.
Hoidamme sen parin päivän päästä.
Jos näen vaaran uhkaavan, huudan "bhaijaan".

Vauhtia!
Bhaijaan!
Bhaijaan!
Bhaijaan!
Kuka siellä?
-Senkin silmälasivaras!

Meinaatko vohkia lasit?

-Kunnia Gandhille!

Uskomatonta!

-Gandhilta.

Eivät ne kelpaa.

Tule huomenna takaisin, niin järjestän sinulle oikeat silmälasit.
-Tiehesi siitä.

Eikö ole rahaa?
Sinun pitää maksaa kaksi rupiaa, sellaiset ovat säännöt.
Ota tästä ja anna hänelle, ongelma ratkaistu.

Menehän.

Anna pokat takaisin Gandhille.

Menehän.
Kaikki on kirkasta, Sadiq.

Katso!

Qasam vahaa autoaan, Chakor pumppaa pyörää.
Katso, poliisi on menossa Ilyasia kohti.
Bisneksemme on vaarassa.

Jamil, kaikki piiloon!

Pullot, kanisterit, kaikki!
Äkkiä!
Vauhtia!
Kaikki tutkitaan.
Katsokaa tuolta.

Etsikää joka paikasta.

Sinä!

Tykkäätkö laverrella?

-Miksi löit?

Kysy, miksi löin häntä.
Mitä täällä on?
Työtäni varten.
Niinkö?

Riiteletkö ja piiloudut huivisi alle?
Kuulehan, tomppeli.

Painakaa yksi asia mieleenne:
Mikään työ ei ole liian vähäistä, eikä mikään ole tärkeämpää kuin työ.
140 ihmistä kuoli Fatehpurassa eilen illalla juotuaan saastunutta viinaa.
Poliisi otti kiinni salapolttaja Ilyasin.
Äiti...
Lopettaakseen valmistuksen...
Eikö mikään työ todella ole liian vähäistä eikä mikään ole tärkeämpää kuin työ?
Juuri niin, kunhan ei vahingoita ketään.

Eikö niin?
Nukuhan nyt.
Kuule, nyt laaditaan suunnitelma.
-Mistä saamme rahat?

Ilyas pidätettiin.

Poliisi ottaa kiinni, jos myy kotipolttoista, ei maahantuotua.
Entä sitten?
Mennään Jairaj Sethille.
Hän myy tuontiviinaa.
Tiukkaa tekee, Amit, mutta yritän vielä kerran.

Chandu!
Mitä nyt?
Kaikkialla on vartijoita.

-Meidän pitää...

-Keitä he ovat?

Kuusi pulloa.
-Saatteko vietyä?

-Yritätkö kiristää, Käärme?

Mikä muukaan olisit, kun sinulla on noin isot silmälasit?
Älä sano minua Käärmeeksi!
Typerä kakara.
Hyvä on.
Kolme rupiaa pullolta.
Pullot tänne!
Älä sano minua Käärmeeksi!
Onko selvä?
Avaa auto, että näemme, mitä siellä on.
Näytä ajokorttisi.
-Haluatko tarkistaa minutkin?

Palkkaa hänet huomenna.
Hän on ovela kuin liikemies ja rohkea kuin roisto.
FATEHPURA, GUJARAT
-Hei, Sadiq.

Terve.
Hei, Sadiq.

-Käske Raeesin hävittää tavara.

Alas.

Alas.
Ylös.

Ota rahat.
Jätä tavara.
Se on sillä selvä.

Ei, ei ole vielä selvä.
Miten niin?
-Taskusi oli tyhjä, mutta täytin sen.

Tuhosit renkaani.

Miten niin?
-Puhalla ne.

Puhalla.
No niin.

Liiketoimet on tehtävä rakkaudella.

Puhalla.
Me huolehdimme tavarasta, mutta hän saa voitot.
Saisinko sipulia?
Kauanko vielä raadamme Jairaj Sethille?

Ei meistä ole yrittäjiksi.

Meillä gujaratilaisilla on kaupankäynti veressä.
Tällä alalla raha on verta sakeampaa.
Ei raha vaan rohkeus.
Muistatko, mitä Jairaj Seth sanoi?
Ole ovela kuin liikemies ja rohkea kuin roisto.
Tiedetään.
Minun kierrokseni, Abdul.
-Katso korttejasi, Ramnik!

-Katson omiani.

Terve.
Tuotatte onnea, pataässäni.
Pilailetteko?
Pataässät?

Tiikerini on kummalla päällä.

Sir...
Olen tehnyt teille töitä monta vuotta, mutta nyt haluan yrittää itse.
Miksi ihmeessä?
Voin korottaa palkkaasi.

Sadiq, puhu hänelle järkeä.
Olen yrittänyt, mutta hän on tehnyt päätöksensä.

Hyvä on.
-Poika on kasvanut isoksi.

-Nyt hän haluaa yrittää itse.

Olet varmasti jo miettinyt, mistä ostat ja minne myyt.
Totta kai.

Oman toiminnan aloittamiseen tarvitaan kasoittain rahaa.
Onko sinulla?
Älä viitsi, Ramnik.

Sadiq, eikö teillä olekin rahaa?

400 000:

200 000:

Raees, paljonko tarvitsette?
Sir...
Sadalla tuhannella.
Onnistuu.

Minulla ei ole vielä rahoja.

100 000?
Hänellä ei ole rahoja, hän tarvitsee aikaa.
Koska olet tehnyt meille töitä niin kauan, saat kolme päivää aikaa.
Tuo rahat kolmen päivän päästä, niin saat tavarat.

72 tuntia.
Muuten et saa mitään.
Ota tämä.
Kello tikittää päässäsi.
Sinun vuorosi.
Miksi piti lörpöttää noin?
Jairaj nöyryyttää meitä, jos emme ehdi hankkia rahoja.
-Terve, Raees.

Auto näyttää hyrräävän hyvin.
Haluatko ostaa?

Ei kiitos.

-Kokeile, se kehrää kuin kissa.

Mutta...
Heippa!
Varo!
Vuohi olisi voinut kuolla!

Lallan, senkin pönttö.

Maksatko 500 rupiaa, jos vuohi kuolee?
Sillä rahalla ostan koko katraan!
Nythän on eid!

Haluan siitä ainakin 500-1 000.
-Älä siis puhu joutavia.

Naikoon vuohensa.
Minne ajat?

Mitä nyt, Raees?

Tulin katumapäälle, Qasam.

Sadiq, hyppää kyytiin.

-Tule jo.

Vain koeajo, älä iske naisia.
Saat kuninkaani, ja minä otan kuningattaresi.

Aja varovasti!
Hei, paljasta jo suunnitelmasi.
Vaihdoimme moottoripyörän autoon ja auton vuohikatraaseen.
Teurastamonko perustat?
Muistatko, mitä Lallan sanoi?

Tonnin?

Ei Fatehpurassa, vaan Mumbaissa.
Menemmekö Mumbaihin?
Kyllä.
Onko parempia ideoita, miten saisimme 100 000 rupiaa kolmessa päivässä?
Kysy häneltä.
-Anteeksi, missä olisi tilaa?

-Ota nämä mukaan.

Tuolla.
-Terve.

Mahtuuko tähän nurkkaan?
-Kenen vuohet ovat?

Onko teillä lupaa?
Lupaako?

Mistä tulette?
Gujaratista.
Viekää vuohet sitten Gujaratiin.

-Emmekö voisi myydä niitä täällä?

Nythän on eid.

Uhrataan teidät vuohien kanssa, niin siunaa sitäkin enemmän.
-Mennään, emme sovi tänne.

Eikö sana kuulu?

Hänellä on kuulossakin vikaa.
Käärme...
Älä sano minua Käärmeeksi.
Miksi tappelit Musan kanssa?
Jos aavistit vaaran, olisit huutanut "bhaijaan".
Olisin ymmärtänyt.
Pysähdyitkö lainkaan?

Oliko se minun syyni?

Itse kukkoilit siinä.
Mennään, Musa vartoo.
Miehen toisella olkapäällä on enkeli ja toisella piru.
Piru elää pahuudesta.

Te siinä aloitte tapella, me vain teimme työtämme.
Teimme tämän biryanin vuohillenne.
Miten luulette saavanne ne kaupaksi?
Vuohiala on sotaa, ei kaupankäyntiä.
Mutta sir...
Mikään työ ei ole liian vähäistä eikä mikään ole tärkeämpää kuin työ.

Olen menettänyt paljon, enkä ehdi korjata sitä.
Minulla on oikeus siunaukseeni, sitten lähdemme.
Tule.
Ota nämä.
Nyt tienne kirkastuu.
Musa...
Liikeneekö meillekin vähän biryania?
Maailma juhlii eidiä, mutta me sen kun suremme.
Viis Jairajista.

Mitä tuijotat?

Hän aiheutti sen, ja nyt hän vain ahmii biryania.
Sadan tuhannen arvoista.

Onhan tässä jo nälkäkin.
Sinua ei pidelty yhtä pahoin.

Älä pelleile, sain aika tällin vatsaan.
Yhteensä 3 420, pataässäni.
Mitä teen?

Paina tätä kasvoihin, näyttää pahalta.
Luulin, että puhuisimme liikeasioita.
Seurasitko meitä?
Haaji lähetti minut puhumaan liikeasioita.
Päästä hänet sisään.
No?
-Mistä tämä ystävällisyys?

-Meillä ei ole mitään Musaa vastaan.

Sitä paitsi...
Jos haluaisin jatkaa palkkatyötä, en olisi lähtenyt omilleni.
Painu helkkariin rahoinesi.
Tehtävä tulee Musalta.
Pyysit tappaa Musan, mutta nyt teetkin hänelle töitä.

Nimeni on Nawab.
Olen Musan oikea käsi.
-Olisit voinut puhua jo junassa.

Musa arvioi ihmiset ensin.
Raees, älä ota rahoja.

Ei tämä ole laina, vaan maksu vuohistanne.
Raees!
Musa liikuttui, kun sanoitte, ettei mikään työ ole liian vähäistä.
Raees!
Ja kun Musa tykästyy johonkuhun, häntä ei pidättele mikään.
Entä jos olisimme suostuneet tappamaan Musan?
Vasen käteni ei koskaan ammu huti.
Näkemiin.
Raees!

-Mitä?

Takaisin töihin sieltä!
Sano Jairaj Sethille terveisiä, ettei Raees enää ota käskyjä.
Aikamme on vasta tulossa.
Äiti...

Jos Jumala suo, rikastumme.
Vahingoittamatta ketään.
Rukoile puolestani.
Teemme näin: haemme Jairajilta viinaa aivan kuten ennenkin.
-Sitten myymme sen Fatehpurassa.

Ilman välikäsiä kuten Jairajia.
235 KILOMETRIÄ FATEHPURASTA
MALJA SINULLE
-Hei!

Hyvää!

Hetkinen.
Terve vain!
Anteeksi!

-Anteeksi!

Kenen vieras olet?
Terve vain!
Kenen vieras olet?
Anteeksi, kenen vieras olet?

-Olen Hansmukhin vieras.

-Todellako?

-Sinäkö olet Hansmukh?

Olet täydellinen Hansmukhiksi.
-Ovatko nämä siis sinun juhlasi?

-Tarjoiletko paikallista viinaa?

Tuontiviskiä!
Viskiä!
No niin...
Nyt voit lähteä.
Kaikki kuulolle!
Juhlat päättyvät.
Juhlat jatkuvat Gandhinagarin poliisiasemalla.
Pelko pois, olemme järjestäneet kyydin.
Sininen bussi odottaa.
Naiset ensin, älkää unohtako.
Hyvää matkaa vankilaan.
No niin, tyrmään siitä.
OSAVALTION PÄÄMINISTERIN VIRKA-ASUNTO, GANDHINGAR
Oppositio tarttuu tähän varmasti.
-Järjestä kokous.

Sir...
-Mikä kesti?

-Päästä vapaaksi.

-Mistä puhut?

En puhu koirasta, vaan Hansmukhista ja muista.
Sir, saisinko vihkon?
-Mitä nyt?

Näen kyllä!
Kirjoittakaa määräyksenne, niin vapautan heidät.
-Kirjoittaisinko sen paperille?

Vapauta heidät.
Olen Jaideep Ambalal Majmudar.

Vaikka hän tulisi taivaasta pyytäen vapauttaa Hansmukhin, tarvitsisin sen kirjallisena.

Saatte jotain kirjallisena:

Ulos.
Siirtäkää hänet Fatehpuraan, jotta hän terästäytyy.
Älä viitsi, Sadiq!

-No niin!

Sadiq, hae pallo.
-Minäkö?

Minä haen, kun löinkin.
-Mitä?

Minä haen sen.
Lopeta!
Haen pallon.
Kuka avaakaan oven?
-Ehkä Aasiya tulee avaamaan.

-Palloko?

Taasko?
Olen sanonut Sadiqille, ettei löisi tännepäin, mutta hän ei kuuntele.
Se oli Raees!
-Raees?

Niin tietysti.
Upeaa.
Niinkö sinusta?
Et sinä.

Miksi puhut arvoituksin?
Mitä pitäisi tehdä?

Haluan vain katsoa sinuun.
Katso sitten.

Jos Jumala suo...
Kun olen luonut maailmani, saat nähdä sen ensimmäisenä.
Siellä toteutan kaikki toiveesi.
Osaan vain rakastaa sinua.
Upeaa.
Rakkauteniko?
Meidän maailmamme.
Haluatko olla kanssani?
Aina.
FATEHPURAN POLIISIASEMA
Paperit tänne.
-Devji.

KIELTOLAKI
Sir...
-Voisitko auttaa?

Hanki jäätä, purtavaa ja virvokkeita.
-Selvä.

-Kuulehan...

Antaa olla.

Ymmärrän yskän, sir.

-Olutta, vodkaa, rommia, viskiä...

Jairajilta?

Vai siltä uudelta...

-Raees.

Raees.
-Kirjoita.

Irtisanoutumisesi.
Joko irtisanoutumisesi tai viinakätkön sijainti.

Olen pahoillani.

Yksi pullo ei riitä minulle, Devji.
-Haluan koko kuorman.

Kenen kuorma-auto?
Jairaj Sethin.

Kuorma-auto on täynnä viinaa!
Aja sivuun.
Löysimme kuorman, sir.

-Kutsu media paikalle.

Pelaatteko korttia?
Olen vuosikausia syytänyt rahaa jok'ikiselle poliisille, ja nyt he tuhoavat tavaraani!
Selvittäkää syylliset!
UUDEN POLIISIPÄÄLLIKÖN HIRMUVALTA
Majmudar iskee Jairajia kovaa.
Miekka ei muuta kaipaa kuin kaulan.
Hän pääsi veren makuun.
Tänään Jairaj, huomenna ehkä me.
Tarkkana.

Raees!
Majmudar etsii sinua.
ULKOMAISTA VIINAA HÄVITETTY
Et näytä kuvaltasi.
Tuolta kansa haluaa minun näyttävän.
Tiedätkö, kenelle tavara kuului?
Jairajille.
Sinähän olit hänellä töissä?
-Niin, mutta lopetin.

Minulla on oma yritys.
Se mitä kutsut työksesi on rikos.
Niin, mutta...
Kaada kaksi lasia.
-Niin?

Rekisterinumero GAF-1722.
Hienoa.
Ole hyvä.
Tätä teetä asemalla on tarjolla.

Lopeta toimintasi.

Yrittäjyys on Gujaratissa hengitysilmassamme.
Voitte pysäyttää hengitykseni...
Mutta miten pysäytätte ilman?
Nousujohteinen urasi voi jonain kauniina päivänä koitua kohtaloksesi.
Ymmärrätkö?
Voit poistua.
Kiitos teestä.
Huomenna ei tule kuorma-autoa, mutta saamme kuitenkin tavaran perille.
-Miten?

Kupissa?
Pannu on kuorma-auto ja kupit autoja.
Kuorma-auto ajaa valtatietä, ja Rasool hommaa neljä autoa.
Jaamme tavaran autoihin.
Kun ne on lastattu, ajamme ne kaupunkiin eri reittejä.
Kun Majmudar jahtaa kuorma-autoa, tavara on jo täällä meillä.
Seis!

Pysähtykää!
GUJARATIN POLIISI
Tutkikaa!
-Etsikää kaikkialta!

Vauhtia!
-Devji...

Ota teetä.
Senkin sika!

Ansaitsisit turpiisi.
Silloin ainakin koskisit minuun.
Isä yskii taas.
Päivää, tohtori.
-Päivää.

Sinäkö siinä?

Sattuu.

E-I.

-Ei.

Ulos odottamaan vuoroasi.
-Tiehesi nyt.

No niin, ystäväiseni.

-Kiitos.

Niin, ystäväiseni?
Ole hyvä.
Sinun vuorosi.
Niinkö?
Tohtorille, siis.
Pönttö.
Sinun vuorosi.
-Yksi pilleri aina ruoan jälkeen.

Keitä nämä ovat, Devji?
Pikkurikollisia, vapautettu ehdonalaiseen.
-Mistä sulhanen löytyi?

-En saanut edes sanoa "tahdon".

Vie heidät pois.
Sinä tulet mukaani.
-Tule.

Ihan totta.
-Tunnetko Raeesin?

-Miten hän työskentelee?

Pitäisi päästä naimisiin.
Ellen kohta palaa, pappi menee seuraavan parin luo.
Jos et tunne ketään, miksi sinut pitäisi sitten vapauttaa?
Devji!

Älkää tehkö tätä, olkaa kiltti.

Päästäkää minut edes naimisiin!
-Haluatko naimisiin?

Selvitä, missä Raees pitää tavaraansa.

-Kyllä.

-Kyllä.

-Häivy, ennen kuin pappi karkaa!

Suojaudumme Majmudarilta vain perustamalla kartellin, Raees.
Olet oikeassa.
Minä johdan kartellia.
Älä yritä liian ylös.
Voit pudota.
Jos pelkäisin putoavani, en lennättäisi leijaa vaan pyörittäisin hyrrää.
Onnistuin!
Leikkaa se!
Kerrohan, Raees...
Oletko unohtanut, miten kiltti Jairaj Seth oli sinulle?
Muistan kyllä.

Sain kolme päivää aikaa.
Minä annan kolme viikkoa.

Minä johdan kartellia.
Odota...
Ota tämä.
Kello tikittää päässäsi.
Vielä yksi!
Katso, mitä sait!
Emme arvanneetkaan!
Pannahinen!
Tahdon.
Tahdon.
Päivää, sir.

-Muistatteko?

Halusin kertoa Raeesista.
Ole hyvä.
Raees odottaa isoa toimitusta huomenna.
-Jos nappaatte hänet nyt, hän on mennyttä.

Poliiseja on kaikilla Gujaratiin johtavilla teillä.

-Kukaan ei nuku, ennen kuin kuorma löytyy.

Jos hän aikoo käydä kauppaa, hänen on tultava.

Tutkikaa auto.
Sadiq, Majmudar on muuttanut Gujaratin poliisileiriksi.
Tavaraa on mahdoton saada sisään.
Unohda kuorma-auto.

Majmudar ei luovuta päiväkausiin.

-Indoren tie?

-Umargam?

-Udaipur?

Liiketoimemme on upotettu.
-Kääntykää!

Me emme uppoa laivan mukana.

Olemme ovelia kuin liikemiehet ja rohkeita kuin roistot.
Ulos sieltä.

Opettaja Ratna sen sanoi.
Gujaratilla on Intian pisin rantaviiva.
Kiitos työstänne.
Kuulin, että Damla Seth on merten valtias.
-Se tuli nyt todistettua.

-Hauska tehdä yhteistyötä.

Hän liittoutui Damlan kanssa.
Raeesille on tehtävä jotain, jos kaupat halutaan pelastaa.
Huomenna on muharram.
Hän osallistuu surujuhlaan.
Voi, Hussain, emme olleet siellä...
Siirrä ahteriasi.
Tunnetko Salimin?
Hänet tapettiin eilen.
Näitkö jotain vai suritko vain?
Kas tässä...
Näin Kalupur pidätettiin.
Ja näin Taufiq Talli.
Talkkia.
Ja näin sinut.
Ja näin kätyrisi Sadiq.
Pelin loppu.
Sinut pidätetään asetus 302:n perusteella.
Älä huoli todisteista, niiden aika tulee vielä.
-Devji, pidätä hänet.

Poliisi pidätti Käärmeen murhatutkinnan yhteydessä.
-Kenet murhattiin?

Onko Raja siellä?
Tuossa hän on.
Sir...
-Raees pitää vapauttaa.

Tämä mies tunnusti Salimin murhan.
Entä sitten?
Hän tunnusti, pidätä hänet.
Sain sen kirjallisena.

Eläköön Intia!
Saanko kysyä jotain?
Miksi kutsuit isääsi?
"Tädiksi."
Tietysti "isäksi".
Mitä teet?
Maista tätä.
Entä jos joku kutsuisi sinua isäksi?
Aasiya, kuka minua isäksi kutsuisi?
Mitä sinä teet?
Minä putoan, Raees!

Ei, ei!
Puhelin soi.
Kerran vielä.
-Puhelin soi!

Noin.
Haloo?
Raees, Musa tässä.
Jairaj on käskenyt murhata sinut.
Pidä varasi.
Ei ole muuta jumalaa kuin Jumala.
Järjestäytynyt rikollisuus kiihtyy.
Ellemme pysäytä Raeesia, koko Gujarat romahtaa.
Läksytätkö minua, kun omalla vastuualueellasi on ongelmia?
Kerro kirjallisesti, miksen siirtäisi sinua muihin tehtäviin.
Siirtäkää minut mihin tahdotte, mutta Raees saa pääse pälkähästä.
Sen voitte saada kirjallisena.
Olen tehnyt jotain kamalaa, Aasiya.
KUTCH, GUJARAT VUOTTA MYÖHEMMIN
Heti kun olin lähtenyt Fatehpurasta, Raees alkoi toimia täysin avoimesti.
Ratsiasta ei ollut pelkoa, sillä Raees toi poliisille viinalastin joka kuukausi.
Olkaa hyvät!
-Terveisiä Raeesille.

Ei puskutraktoreita, vain salamavalojen välkettä.
Poliisipäälliköt poseerasivat viinapullojen kanssa ja päätyivät lehtiin.
Lehdistö, poliisit, virkamiehet olivat tyytyväisiä.
Raees lähetti teille paidan.
Katsokaa väriä.
-Hyvältä näyttää.

Yksi mies olisi voinut horjuttaa tasapainoa, nimittäin oppositiojohtaja.
Raees tuo väriä maailmaanne ja lähetti teille väritelevision.
Kerrassaan upeaa!
Mutta Raees voitti kaikki puolelleen älyllä, rahalla ja rakkaudella.
Tiedät ongelmani, Raees.

Meidän naisten pitää raataa leipämme eteen.
Auta meitä, Raees.
Haluamme ostaa ompelukoneita, jotta voimme tehdä töitä.
Pankki ei myönnä meille lainaa.
Osaatteko tehdä kangaskasseja?
Kangaskassejako?

Hyvä on, Dulari...
Järjestän teille ompelukoneita ja tilaan 10 000 kangaskassia.
Mitä sinä muka kangaskasseilla?
Ostatko Aasiyalle vihanneksia?
Teen samaa kuin Hari-setä, postiljooni.
Kotiinkuljetusta.
Jopas, kuinka monta puhelinta!
Vaihdatko alaa ja perustat puhelinliikkeen?
En vaihda alaa.

Enää et voi valittaa, että puhelin on varattu.
Älä syötä pajunköyttä.
Jos joskus teet tällaista minun tähteni, Sabarmatijoki virtaa taas.
Oikeasti.
Tästä lähtien Raees on aina palveluksessasi.
Nosta vain luuri ja kerro, mitä tahdot.
Sadiq?
Hän narraa.

Miksi sekaannut tähän, Sadiq?
-Kerron vain totuuden!

-Vaimosi näyttää vielä kaapin paikan.

-Älä huuda hänelle.

-Hänen ei pitäisi puuttua tähän.

Viis Sadiqista.
-Sadiq...

Mitä sanoitkaan?

Et ole tehnyt mitään vuokseni, tolvana.
Käärme, sinä sika.
Nyt jäit kiinni.
Vähän.
Faizaan.
Faizaan.
Eläköön Intia.
Vähän makeisia, sir.

Mistä nyt tuulee, Ramlal?

-Haluatko vapaata?

Poika on syntynyt.
-Onneksi olkoon.

Isän nimi on Ramlal ja pojan Faizaan?

En minä.

Hän lähetti teille kutsun.
-Vie hänelle vastaukseni.

Hän on saanut lapsen, mutta ei Gujaratia.
Odota, anna se.
Lemppareitani.
Koulu oli ihanaa aikaa!

Ja sinä huusit "bhaijaan", emmekä jääneet kiinni.
-Pelkäsit kamalasti opettaja Ratnaa.

-Pelottava täti.

Herra...
Mitä on tapahtunut?
Velat tappoivat hänet.
Kaivos suljettiin.
Omistaja kieltäytyi maksamasta eläkkeitä.
Hän on kuollut.
Tapa viisi kunniallista ihmistä.
Etsi sitten 25 heidän tilalleen, ja kauppa käy taas...
-Bhimani Seth?

Kaivostyöläiset ovat raataneet vuoksesi.

Joka haluaa, voi hakea oikeudesta.

Hae Deepak.
He tappavat itsensä velkojen takia.
-Heillä ei ole varaa oikeuskuluihin.

Mieti asiaa, Seth.
Olen miettinyt.
En aio maksaa.
Voitko ottaa vähän rahaa ja väistää sitten sivummalle?
Maksat kaivostyöläisille ennen kuin elokuva loppuu.
Muuten ei kunnian kukko laula.

Tuokaa se tänne.
-Terve, setä.

Tämä on kaivostyöläisiltä Faizaanille.
-Terve.

Päivää, päivää.
-Eikö ole hieno?

-Mutta onko se tarpeen?

Järjestit meille palkkamme, ja perheemme ja kotimme pelastuivat.
-Tämä on vähintä, mitä voimme tehdä.

Eläköön Intia!
Viettekö ajoneuvon rikospaikalta?
Se on vietävä pois, ettei tie mene tukkoon.
-Minne auto oli matkalla?

Tyhjä kuorma-autoko?
Ei kai viinalastissa?
Kenen auto oli?
-Kenen tavara oli?

Tee niin kuin täytyy, ei muuta.
-Soita Damla tänne.

Sir?
Damla Seth ei pääse tulemaan.
-Miksei?

-Voit poistua.

Teidät on kutsuttu...
Osavaltion pääministeri!
Jättäkää hänet tänään rauhaan.

-Antakaa hänen olla.

Tässä on Hansmukh, hän omistaa rakennusyhtiön.
Hän tekee kaikkensa hallituksen eteen.

Tunnette Damla Sethin.

Päivää.
-Maistuuko lasillinen?

Juot avoimesti, mutta parlamentissa haluat kieltää alkoholin pelastaaksesi Gujaratin.
En valehtele.

Ymmärrän ongelmasi.
Vaalit lähestyvät.
Jätä vihollisuus sikseen ja liity joukkoihini.
Herra pääministeri...
Osavaltion pääministeri on ostanut tontin Maninagarista.
Hän pestasi minut rakentajaksi.
Harmi vain alueella asuu laittomasti ihmisiä.
Pääministeri haluaisi meidän hankkiutuvan valtaajista eroon.
-Ymmärrän.

Pääministerin sana on laki.
Otan 30 prosenttia.
Sovittu, Raees.
Olitte oikeassa.
Damla on täällä Raeesin kanssa.
Samoin pääministeri ja Pasha.
Poistuitte kaupungista, mutta Raees ei.
Mitä voin tehdä?
Raeesilla ja minulla on kumma suhde.
En kestä olla lähellä, mutta se pirulainen ei päästä minua kauas.
Odota.

Pengotaan kaikkialta.
Tuonne.

Isoveli!

Kieltolain 66 ja 67 lukujen perusteella sinut tuomitaan 10 vuoden vankeuteen.
Viekää hänet pois.
-Mughal?

-Tutki alue ja sulje tie.

Pelisi on nyt pelattu, Raees.
Siirtäkää se kahjo Majmudar jonnekin rauhaisaan paikkaan.
Hänestä on vain harmia.
En voi vain siirrellä häntä miten lystään.
Hän heitti Damlan vankilaan.
Majmudarin Kutchissa sytyttämä tuli - voi kimmota minusta suoraan teihin.
Ellemme pysäytä häntä palamme poroksi.
-Sir.

Majmudarilleko?
Siirtäkää hänet valvontakeskukseen.
-Mädäntyköön kärpästen kanssa.

Mitä oikein tapahtui?

Pakkasin vähät omaisuuteni.
VALVONTAKESKUS
FATEHPURA, VALVONTAKESKUS
Sir.
Siirtämällä minut valvontakeskukseen - he luulivat pääsevänsä eroon minusta ja tutkimuksistani.
Mutta minäpä käänsinkin sen edukseni, kuten sanotaan.
PUHELINKUUNTELU
Kaikki Raeesin kotiinkuljetusnumerot on asennettu.
-Terve.

Yksi pullo.
Hei, miten voin auttaa?
Kyllä Raees hoitaa.
Raees erehtyi siirtäessään minut valvontakeskukseen, jossa saatoin kuunnella kaikkia hänen puheluitaan.
Täältä tänne.
Kaikki tältä väliltä kuuluu sinulle.
Mojova sijoitus sinulta.
Unelma omasta asuinalueesta toteutui.
On aika alkaa rakentaa, Raees.
Selvä se.

Heti huomenna.
-No niin.

Kerron.
-Kuulitko Pashasta?

Hän järjestää raittiusmarssin.
Mies on sekaisin.

-Pasha täällä.

Että raittiusmarssi?
-Mikä metku se on olevinaan?

Kohta on vaalit.

En voi tehdä muuta.
Tästä on harmia liiketoiminnalleni.
Keksi jotain muuta.
Keksi itse.

Mielenosoituskulkue marssii puoluetoimistolta suoraan Gotriin.
Pasha täällä.
Valitsisit edes jonkin muun reitin.
-Ei minun alueeni halki.

Äänestäjäni ovat nimenomaan sinun alueellasi.
Tee mitä tahdot, mutta marssini marssitaan.
-Mitä nyt?

Jos marssisi marssitaan se jää viimeiseksesi.
Ota vähän teetä.
Kutsuitteko?
Kyllä, minulla on kuuma vihje.
Haluan puhua lehdistölle, ennen kuin se jäähtyy.

Jos Pasha järjestää raittiusmarssinsa, se jää hänen viimeisekseen.
Voitatte sodan vaikka maanpaosta käsin.
-Sen kun katsoo ja nauttii.

Sota alkakoon.
RAEES HAASTAA PASHAN
Haloo?
Oletko tärähtänyt?

En sanonut lehdistölle halaistua sanaa.

En kaipaa harmeja.

Lopeta heti.
Autot pois tieltä!
Mielenosoitus alkaa!
Huomio!
-Valmiina?

Sitten nähdään, kuka uskaltaa tulla marssini tielle!
Puna, kelta, sininen!

Alas pullojen johtama hallitus!
Kauppa kiinni!
Alue aidataan, kukaan ei saa päästä lähelle.
Kulkue kulkee Raeesin alueen halki.

Selvä.
Ei koskaan!

Päihittäkää ne!
Tiehesi!
Eespäin!
Ampukaa kyynelkaasupommit!
Enkö sanonut, ettet marssisi alueellani?
Pilaat liiketoimeni.
Ymmärrätkö nyt kuka on rohkea?
Kuka on rohkea...
Kuka on rohkea...
Saatana.
Raees toteutti haasteen.

-Aivan...

Raees on ystävänne ja Pasha kilpailijanne.

Poliitikot eivät petä Gujaratia.

Ette anna poliisin toimia!
Siirrettiinkö Majmudar Raeesin takia?
Raees heitetään vankilaan vuorokauden sisällä.
-Sir...

Miksi minä?

Hänhän ongelmat aiheutti.

Saat kaikki mukavuudet.
-Hoida toimiasi sieltä kaikessa rauhassa.

Saat lähteä, kun haluat.

-Varmastiko?

-Terve.

-Kuka siellä?

Näin myöhään?

Ajattelin sinua.
Valepukki.
Tienasimme muuten tänään 22 000.
En minä siksi soittanut.
Ajattelin sinua, kuten sanoin.
Oikeastiko?
Oikeastiko?

Pöhkö.
Olit vaahtopäänä kauppojen perässä.

Pasha ja pääministeri ovat liittoutuneet.

"Koalitiohallitus:

Minähän kehotin totuttelemaan poliisiaseman teehen.
-Teidän pitää ryhtyä vaalitaisteluun.

-Maksan takuusi.

Minun on voitettava vaalit päästäkseni vankilasta.
Onko vaalien voittaminen helppoa?

Hoida sinä takuut.
Minä järjestän äänet.
Raees on auttanut monia.
Voitamme nämä vaalit.
Takuumaksu hyväksytty.
Raees voittaa vaalit historiallisin lukemin.
Vastaehdokkailla ei ollut mitään mahdollisuuksia.
Sanoinhan, että kun luon oman maailmani, näet sen ensimmäisenä.
-Se hetki on koittanut.

Katso.
Tuolla.
Täältä tuonne asti, näen talojen rivistön...
Lapset lennättävät leijoja parvekkeiltaan.
Koko taivas on leijojen täplittämä.
Ja...
Tuolla, aivan takanasi on englantilainen koulu.
Lapset oppivat kunnon englantia.
"Good morning, opettaja Ratna."
Tässä...
Tässä on äidin mukaan nimetty sairaala, jota johtaa oma parsitohtorimme.
Hänen kahden rupian sääntönsä pätee.
Täällä ilmakin kukoistaa.
Kenenkään ei tarvitse pelätä nälkää tai köyhyyttä.
Joka päivä juhlitaan eidiä ja joka ilta diwalia.
Aamen.
Aamen.
Kuulostaa mahtavalta, Raees.
-Eikö niin?

Mutta miten meillä on varaa tähän kaikkeen?
Onko joku pyytänyt maksaa kaiken kerralla, Karzan?
Ei tarvitse maksaa kaikkea heti.
Maksatte aluksi vain puolet.
Loput...
Voitte maksaa pienen summan joka kuukausi seuraavat kymmenen vuotta.
Kymmenen vuotta on pitkä aika, joten olkaa huoleti.
Luottakaa minuun.

Omistatte talonne ensimmäisestä päivästä.
Kaikki saavat paperit omista taloistaan.

Sanasi riittää.

APNI DUNIYA

APNI DUNIYA
Terve.

Pitkästä aikaa.
Tulitko tervehtimään vai tekemään ratsian?
Muista, että Apni Duniyan rakentaminen on täysin laillista.
Asuinalueen rakentaminen viinarahalla.

Olet myötätuulessa.
Ihmisillä on päivät ja yöt, Majmudar.
Leijonalla koko aikakausi.
Maista Apni Duniyan teetä.
Poika, tänne.
Ehkä sitten muutat mielesi.

Minun silmissäni olet sama mies kuin eilen.
Olen muuttunut ainakin hieman.
-Etkö salakuuntele poliitikkoja?

Se ei ole tarpeen.
Sain taas siirron.
Tällä kertaa minä en ole siirtosi takana.
Ihan tosi.
Tiedän.
Kätesi ovat sidotut.
Siksi tulinkin sanomaan...
Älä päästä heitä vähällä.
Milloin olisin päästänyt?
Yksi asia vielä...
Jos haluat, voin varata sinulle talon Apni Duniyasta.
Pikemminkin minä varaan sinulle paikan omasta maailmastani.
Nyt hän on valtuutettu ja rakennushanke on käynnissä.
Raeesia ylistetään.
Puhelu Delhistä.

Niin?
Mitä?

Selvä.
Hadž-pyhiinvaeltajia kuljettaneen junan kimppuun on hyökätty Uttar Pradeshissa.
Useita on kuollut.
Hindujen ja muslimien väliset kiistat ovat kärjistyneet eri puolilla maata.
Monille alueille on määrätty ulkonaliikkumiskielto.
En halua väkivaltaa.
Shambhu vastaa vyöhykkeestä 1.
Vyöhykkeellä 2 on herkät alueet.
-Majmudar, sinä vastaat niistä.

Kymmenen päivän ulkonaliikkumiskielto on pysäyttänyt elämän.
Ruoka, vesi ja lääkkeet eivät tavoita tarvitsevia.
-Tämä on Lakshmi-tädille.

Talarin tytär on niin pieni.

Lastaa ruokaa poliisiautoon ja jaa kaikille.
Mennään.
Ruokaa Raeesilta!
Rauhassa.
-Mikset vastaa?

Jos ei rakennusyhtiö, niin ruoantoimittaja.
-Miksei ruokaa ole vielä jaettu?

Mitä tehdään?
Pysäytetään rakentaminen tai lopetetaan ruoan jakaminen.
Ei, se ei käy.
Nimi tuohon.
Ei anneta ruokaa hinduille, se helpottaa.
Hetkinen!
Miten voit erotella hindut ja muslimit liiketoiminnassa?
Kukaan ei kuole nälkään, ei hindu eikä muslimi.
Kaikki kuuluvat kansaamme.
Kukaan ei jää ruoatta, ja Apni Duniyan rakentaminen jatkuu.
Minä järjestän rahat.

Levottomuudet ovat hallinnassa.
Enää Raees pitää saada kuriin.

Ei enää kauan.
Ne jotka vielä luottavat hänen unelmaansa, haluavat huomenna kuristaa hänet.
Voin tehdä hänet hetkessä rupiattomaksi.
Määrään Apni Duniyan vihreäksi vyöhykkeeksi.
HYLÄTTY
-Paljonko rahaa on?

Siinäkö kaikki?

-Miksi noin sanot?

Oletko pitänyt kirjaa?
Kerro!

Kirjanpitoko?

Vaalikampanjasi kulutko?
Vai valtavan Apni Duniya -hankkeen kulut?
Kolme viikkoa on laitettu ruokaa koko kaupunginosalle.
Oliko se muka ilmaista?
Miten uskallat kysyä kirjanpidosta?
Mitä siinä leukailet?

Koko viikon olet huutanut minulle kaikesta.

Pääministeri määräsi alueemme vihreäksi vyöhykkeeksi.
Entä sitten?

Hän muutti lakia.

Miten Apni Duniyan käy?
Ihmisten asunnot ja rahat?
Rahoja ei ole.
Kaikki on mennyttä.
Miten kaikki voi romahtaa noin vain?
Jokin ratkaisu on oltava.
Mieti.

-Ehkä hän voi...

Älä ajattele noin paljon!
En kaipaa neuvoja.
Ala laputtaa!

Mitä äksyily sinua auttaa?
Saatko huutamalla rahat takaisin tai talot rakennettua?
-Raees!

Varo, Sadiq.
Raees...
Kerro kaikille, miten asia on.
Vakuuta heille, että kaikki muuttuu vielä paremmaksi.
Kaikki menee hyvin.
Jumalan tähden...
Jumalan tähden, anna minun olla.
Ei muuta.
Kälyseni...
-Päivää.

Veli...

Veloissaan kuin mikä.
Tiedän.

Poliisi sotkee kaiken.
Haji, Ijaz, Hari...

Tuo Raees tänne.
Päästä sisään.
Ole hyvä.
-Terve, veli.

Miten voin auttaa?
Tarvitsisin vähän rahaa.
Et, vaan valtavasti.
Maksan kaiken kyllä takaisin.

En voi lainata rahaa.
Voin kuitenkin antaa sinulle tehtävän.

Se on hoidossa, Ijaz ottaa kopin.
-Pysäyttäkää hänet.

Ei haittaa, hoidan tämän.

-Kuuntelisit...

Kulta on toimitettu Dohasta Mumbaihin.
Hoidamme tämän.
Ulkonaliikkumiskielto on päällä.

Jos pääsemme itse Gujaratista Mumbaihin, pääsee kultakin.
Miettikää.

-Ei, ei...

-Varmastiko?

Antakaa heille rahat.
Kiitos, veli.
Pomo?
-Mitä tämä on?

-Ei kai sentään.

Pakkausmateriaalia.
Onko kulta siellä seassa?
-Onko kulta seassa?

No niin!
Veli!

Selvä, Seth!
-Eli... teetä vai väkevämpää?

Kukaan Apni Duniyassa ei menetä rahojaan.
He saavat kaiken takaisin.
Jos Jumala suo.
Viisi pommia räjähti tänään - hyökkäyksissä kaupungin pohjoisosassa.
Pommit räjähtivät - vahingoittaen kaduilla autoilla, mopoilla ja pyörillä kulkeneita ihmisiä.
Räjähdys oli valtava.
Mitään ei ollut pelastettavissa.
Alueen asukkaat ovat tapahtuneen vuoksi peloissaan ja raivoissaan.
Mikään taho ei ole ilmoittautunut iskujen tekijäksi.
Jäljet johtavat Gujaratiin, jossa uutta RDX-räjähdysainetta oli lastattu ajoneuvoista.
En tiedä mitään.
Olen vain kuski!
Tehtäväni oli kuljettaa lasti.
Mistä hait kuorman?
Porbandarin satamasta.
En tiedä mitään!
Kenen tavara oli?
Damla ja Nawab lastasivat sen yhdessä.
Kenen käskystä?
Raeesin käskystä.
-Haloo?

Kullan pakkausmateriaali ei ollutkaan muovia, vaan piru vie RDX-pommi!
Pommiko?

Sittenhän mukana olleen poliisin olisi pitänyt tietää siitä?
Se oli uudenlainen RDX-pommi.

Riivatun Musa petkutti meitä.
Tällä kertaa poliisi ampuu kovilla.
Pakene.
Nähdään, jos selviämme.
Voi Luoja!
Voi Luoja.
Olen tehnyt kammottavan virheen.
Voi Luoja.
Hyvä Jumala...
Raees?
Raees?
Yritin pelastaa kaupunginosan mutta poltinkin kaupungin.
Hyvä Jumala!
Olen polttanut koko kaupungin.
Raees ei ollut siellä.

Damla ampui itsensä, ja Nawab on kadonnut.
-Meillä ei ole todisteita!

Hän hävittää kaikki todisteet.
Viimeksi kun heitimme hänet vankilaan, hänet valittiin valtuustoon.

Minäkin haluan napata Raeesin.
Mutta nyt meidän on iskettävä rauhan puolesta.
Tätä et voi saada kirjallisena, Majmudar.
-Mennään.

-Poliisi tulee koska tahansa.

En ole raukka, Sadiq.
Sinun on selvittävä hengissä todistaaksesi syyttömyytesi.
Ellet pakene, he tappavat sinut.
Sadiq on oikeassa.

En.

Selitä hänelle.
Vie Faizaan ja Aasiya Sanjanwalan luokse.

Tiedät, etteivät he ole muualla turvassa.
-Entä sinä?

Luota minuun, Aasiya...

Nyt on parasta näin.
Mutta...
Minä en pakene.
En tiedä mitään!
Lyökää!

-Kerro, missä hän on!

-Etsikää joka iikka!

Jatkakaa, kunnes löydämme Raeesin.
Hän on veljeni!
-Saan sinut vielä!

Raees on täällä.
Päästä hänet sisään.

Selvä, selvä.
-No?

-Sadiq on Sanjanwalan luona.

-Uutisia Nawabista.

-Selvä.

No niin!
Petkutit minua, Musa.
Kuormassa oli räjähteitä eikä kultaa.
Olet tehnyt jalon teon.

Ei, jos tappaa viattomia ihmisiä.
Kuuntele, Raees.
Minä lähden Dohaan.
Tule mukaan, siellä olemme turvassa.
En lähde minnekään.
Eikä kukaan muukaan.
Tappakaa Käärme!
Moni viaton on kuollut, Musa.
Petin pyhät periaatteeni kertaheitolla.
Olen liikemies.
Mutta uskonto ei ole alaani.
Yksi juttu vielä...
Älä sano minua Käärmeeksi.
Haloo?
Tohtori, voinko puhua Sadiqille?
Raees.
-Sadiq tässä.

Oletteko kunnossa?
Kyllä, olemme kunnossa.
Tuliko poliisi?
Ei, bhaijaan.
Aivan.
Tulen sinne.
Tule vain, bhaijaan.
Kuka se oli?

Miksi pyysit häntä tulemaan?
Mitä teette Raeesille?
Juttelemme vain.

Hän on liikemies!

Älä sinäkään huijaa, Majmudar!
-Devji...

-Ammu Raees heti.

Yksi virhearvio aiheutti niin paljon harmia.
Mutta kukaan ei saa vahingoittua.
Syy ei ole heidän.
Kaikki on minun syytäni.
Näemme pian toisemme.
Tulen luoksesi, äiti.
Auto lähestyy lääkärin taloa.
-Onko autossa muita?

-Onko Raees siellä?

Tähtää kohti ovia, ammu välittömästi.

-Auto pysähtyy oven eteen.

-Raees nousee autosta!

Käsky ylimmältä taholta.
-Tulee muitakin.

-Raeesilla on lehdistö mukanaan!

Tuli seis!

Laskekaa aseet!
Pois tieltä!
Varovasti!
Viekää heidät pois!
Hajaantukaa!
Bhaijaan.
Tiehenne!
Riittää halailu.

Pidä huoli itsestäsi.
Jos tiesit, mitä tapahtuisi miksi tulit?
Olisitko muuten jättänyt läheiseni rauhaan?
Minun oli suojeltava heitä.
Tämä mitä teet, Majmudar...
Miksi?
Mistä on kyse?
Menetitkö uskon järjestelmään...

Ehkä molempiin.
Voitko jatkaa elämääsi kaikki murhat omallatunnollasi?
Anna nämä vaimolleni ja kerro totuus.
Lupasin hänelle etten pakenisi.
Luulenpa että tämä on sopiva etäisyys luodille.
Vai mitä?
Käänny, Raees.
Ei selkään.
Ammu rintaani.
Tiedät, että pystyn siihen.
Ammu.
Mikään työ ei ole liian vähäistä, eikä mikään ole tärkeämpää kuin työ.
Kunhan ei vahingoita ketään.
Bhaijaan!
Entä jos joku kutsuisi sinua isäksi?
Raees!
Joka päivä juhlitaan eidiä ja joka ilta diwalia.
Aamen.
Yritin pelastaa kaupunginosan, mutta poltinkin koko kaupungin.
En tiedä, teinkö silloin oikein vain väärin.
Mutta Raeesin kysymys kaikuu korvissani yhä tänäkin päivänä.
Voitko jatkaa elämääsi kaikki murhat omallatunnollasi?
Tekstitys: