# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No niin, äiti.
Terapeutti neuvoi minua kohtaamaan välttelemäni asiat.
Puhun kai seuraavaksi parsakaalin kuvalle.
Olisipa minulla oikea valokuva sinusta.
Olisi siistiä, jos Geena Davis olisi äitini.
Voisin sanoa:

Mitä teet Geenalle?

Otin sen maksuksi kutistetuista housuista, kun pesulan miehen silmä vältti.
Andrea käski kuvitella, että puhun äidilleni.
Toinen vaihtoehto on tuo naamalta näyttävä vesitahra.
Eihän se näytä...
Hyvä jumala!

Teen mitä ikinä vaadit!
Terapiaharjoituksissa riittää tekemistä.

- Kuka sinut lähetti?

- Näin jutun siitä tv: ssä takaperin.

Järjestin peilit niin, että näin tv: n pöntöltä.

- En!

- Kimmy-vauva syntyy.

Halusin tänään kunnon Kimmy-aikaa.
Kuulet äitisi äänen.
"Vauvani tulee!

Yritätkö auttaa vai harjoitteletko aksentteja?
"Elintoiminnot ovat kunnossa.

"Minä olen huippuhoitaja enkä ole nähnyt teitä eläessäni!
Kutsukaa irlantilaispappi, joka tekee myös imitaatioita."
"Mulleko puhut?"
Ylläri!

- "Palaan vielä."

Mitä, täälläkö?

"ET soittaa kotiin."
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Uskomatonta.

Cyndee on kiva.

Andrea antoi tämän tarran viime kerralla.
Kitara ja lammas, joka sanoo:

Kitarassa ei ole virtaa.
Pistoke on lampaan takana!

Sama se.

- Anna Cyndeen hoitaa Cyndeen asiat.

Missä olit?

- En voi.

Sehän on tölkeistä tehty.
Haluan maata sängyssä, katsoa Titanicia ja itkeä.
Mitä tahdot, Bill Pullmanin vai Paxtonin?
Olen vanha nainen, jolla ei ole kaulakorua.
Se on tosi surullinen elokuva.
DiCaprio joutuu piirtämään sen lihavan valkoisen tytön.
Cyndee ei edes kuuntele.

Ja hän osaa nyt ranskaa käytyään yliopistoa unissaan.
En tiedä, mitä sanoa.
Toivon äänensävyni vakuuttavan sinulle, että tiedän.

Kiitos, Titus.
Kop kop.

Ota koppi.

Koko bändi on nyt "se vanha jäsen"!
Mikä tuo tukka on?
Näytät Travoltalta ilman peruukkia.
Kuules, tämä tyyli on muotia hipsterien ja helluntailaisten parissa.
Hyvä on.
Osallistun lääketestaukseen saadakseni rahaa.
En saa ajella hiuksia, koska se voi olla sivuvaikutus.
Autatko lääkeyhtiöitä antamaan vanhoille äijille stondiksia?
Se on minun tehtäväni.
Luuletko, että nautin tästä?
Luulin saavani arvostusta, kun autan parantamaan syövän tai jotain, mutta tämä on nöyryyttävää!
Minua kohdellaan kuin lihakimpaletta, mutta inhalla tavalla.
Olen peeaa, joten joudun alistumaan, mutta inhalla tavalla.
Olisit kiitollinen.
Kiinnitin itseni raivaustraktoriin, mutta kukaan ei huomaa.
Missä kaikki ovat?
Mikey kertoi, että haiviikko on nyt liiton loma.
Joudunko olemaan täällä viikon?
Ei se mitään.
Teen tämän yhteisön hyväksi.

Näetkö?
Minua pitkästyttää, joten yhteisö toi minulle lehden.
Tämä on Learning Annexin esite.
Minun pitäisi olla opettamassa urapukeutumista.
Myyränaisena olo on kokopäivätyötä.

Mistä tiedän lopettaa?
Onko Brandon New Yorkissa?
Mielessään aina, ja kyllä.

Hänellä on koko ajan polttareita netistä bongattujen kundien kanssa.
Tosi kiva kuulla.

Kiitos.

Kunhan menen vielä naimisiin ja perustan perheen.
Perheen Brandonin kanssa?
Ja sinusta tulisi jonkun äiti?
Amerikkalaisperheillä on keskimäärin kaksi ja puoli lasta.
Saisimmepa valita puolikkaan.

Terapeuttini on eri mieltä siitä.
Käytkö terapiassa?
Älä ihmeessä!

Sinäkö?
Pelkäsin, että arvostelisit minua.
Olit aina niin kovana.

Olet hankkinut apua.

Kauanko olet käynyt?
Vasta pari viikkoa ja vain puhelimessa.
Hän toimii täällä Jew Yorkissa.
Tule mukaan.

Jos teet kovasti töitä, voit saada tarran, jossa on lammas ja kytketty sähkökitara, ja lammas sanoo: "Bää oot rock!"
En tajua.
Tragedia voi muovata meitä, mutta sen ei tarvitse muovata tulevaisuutta.
Haluan puhua siitä tänään ja koko viikon ajan -
Dr.

Toivotetaan tervetulleiksi tragedian supertähdet.
Tämän urheuden ylistyksen sponsoroi Splotchguard-tahranpoistoaine.
"Elämä on sotkuista, mutta vaatteiden ei tarvitse olla!"
Hän vietti lapsena kolme viikkoa kaivossa.
Kaivovauva "Vauva-Debbie" Deborah Wells!
Hän sairastaa erikoista tautia, jolla on hänen nimensä.
Thomas Vletchen ja hänen syndroomansa!
Nämä kaksoset olivat kiinnittyneet toisiinsa haaroista.
Nyt toinen haluaa takaisin yhteen.

Tämä tyttö kasvatti miekkavalaan, joka söi ja kakkasi hänet ulos.
Älkää taputtako, se voi laukaista oireet.

Tonku esiintyi SeaWorldissä, kun olin sen sisällä, ja kuulin yleisön aplodit.
Täysin ymmärrettävää.

Indianan myyränainen, Cyndee Pokorny!
Oletteko valmiita eheytymään?
Leukemiasta viis.

Herra tohtori, olemme odottaneet tunnin.
Antakaa vaatteemme tai nostakaa lämpötilaa.
Muistiin:

Kuules, saanko edes ajella pääni?
Valitan, lihakimpaleet.

Olen pahoillani, jos se haittaa vilkasta elämäänne, jossa masturboitte metrossa ja kersat sytyttävät teitä tuleen.

Kehtaatkin.
Ansaitsen kunnioitusta.

Joten hyvää päivänjatkoa.
Jos potilas keskeyttää testin, hän ei saa 20 taalan setelin toista puolikasta.
Hyvä on.
Tehkää keholleni, mitä haluatte, mutta ette saa ihmisarvoani.
Kuka vei vaatteeni?
Tyhmä sairaalan löytötavaratoimisto.
Mitä se haluaa?
En oikein tajua, mitä näin juuri.
Kun kaksi koditonta miestä rakastaa toisiaan...
Ei se tällä kertaa.

Ai olenko kuullut?

Hän on Cyndeen terapeutti.

Se on erilaista kuin oma terapiani.
Alkuhaastattelussasi sanoit, että vihaat miestä, joka piti sinua 15 vuotta vankeudessa, mutta pidät kookospähkinästä.
Jotain ajateltavaa.
Tietysti haluan yhteen.

Älkäähän nyt.
Näet nyt vanhan tutun.
Älä juokse pakoon, Holly.

Thomas, yleisö on puhunut.

Mille Helveticalle minä taputin?
Käyvätkö ihmiset tv: ssä terapiassa?
Mitä seuraavaksi?

Se on terapiaviihdettä.
Viihdeterapian muoto, joka yleistyi bunkkerissa ollessasi.
- Etkö ole lukenut muistikorttejani?

Dr.

Masennusjakso sai minut kääntämään patjani.
Hän muuttaa ihmisten elämiä.
Toivon sitä Cyndeelle.
Ja Cyndee kuuntelee häntä.
Mukavaa, että Dr.

Hänen ei käsketä kakata kupin viivaan asti - eikä hänelle suututa, kun hän ei muka noudata ohjeita.
Anteeksi, herra.
Hän puhuu sinulle.
Ei, vaan teille.

Minua herroitellaan vain silloin, kun minulle sanotaan:
"Kaupan mikroaaltouuni on leipiä varten.
Ottakaa märät vaatteenne ja peruukkinne pois siitä."
- Oletko siellä?

Mihin jäimmekään?

Ostaisitteko minulle leffaliput?
- Olen alaikäinen, ja isäni on...

- Hongkongissa työmatkalla.

Ostakaa liput ja viekää minut ja ystäväni sisään.

Onko sinun pakko nähdä The Human Centipede 5:

Hän tekee siinä naisista urheiluauton.
Kun olin ikäisesi, huono elokuva oli vaikkapa Britney Spearsin Crossroads, ja se oli uskomaton.
- Tämä on silkkaa roskaa.

Tiedän muutakin.
Näin ravinteet levittyvät popcorneihin.
Älykästä.
Totta.

Olemme käsitelleet popcornin, Britneyn ennen Federlinea - ja sen, mitä sanotaan, kun hissi ei toimi.
Kun huutaa "Kuka vei pyörätuolini", joku kantaa ylös.
Mitä muuta voisin kaataa mielesi sieneen?
No, toinen lippu on yhdelle kivalle tytölle.
Nyt tajuan.
Viet katsomaan lapsilta kiellettyä leffaa.

Sinä sanot:

- Tai mikä teitä heteromiehiä kiehtookaan.

Luulin jo, ettet kysykään.

Ensinnäkin tarvitset solmion.

He inhoavat farkkujen sovittamista, sanaa "kostea" ja tuuletusaukon alla istumista.
En omista solmiota.

Teet minut ja äitisi onnellisiksi.
"Äitisi" on isäsi luottokortti.
On niin nälkä, että söisin vaikka hevosen.

Pizzarotta!
Tiesin, että yhteisö tulee hätiin.
Tule tänne, tyttöseni.
Tuo pizza minulle!
Esittelin vanhempasi toisilleen.
Kun assistenttini kertoi toisen myyränaisen haluavan tavata, luulin, että se on taas jokin kiva jekku - ystävältäni William Joelilta.
Siis Billy Joelilta.
Ystävät sanovat häntä Williamiksi.

Mikä mieltäsi painaa?

Bunkkerista päästyäsi olet yrittänyt hallita elämääsi - hankkimalla lukemattomia seksikumppaneita.
Siis mitä?

Tai siis olen kyllä ajatellut Toni Tiikeriä.
- Tapaisimme provosoivan taiteen...

- Voimme tehdä sinusta ohjelman.

Hän tappaisi minut, jos tietäisi, että puhun selän takana.
Ohjelmassani on tappanut vain tappavan hauska Louie Anderson, ja nainen sai ansionsa mukaan.
Teidän pitää saada Cyndee muuttamaan elämänsä.
En ole taikuri arkipäivisin.
Tunnet siis vastuuta ystävästäsi.
- Älä ota sellaista taakkaa, kulta.

Minulla on oma polkuni tallattavana.
Siinä on seuraavan kirjani nimi.

Kuule, auta minua auttamaan Cyndeeä.
Hän saa olla huomisen ohjelman pääaiheena.
Teemme viisi ohjelmaa päivässä.

- Mitäs sanot?

Monessakin mielessä.
Kerro minulle kaikki.
Tanakka, terve pää kiedotaan ohuen ruipelopään ympäri, jollaisia lehdissä nykyään ihannoidaan.
Sitten läpi tuosta paksusta kohdasta, sanoi nainen, ja Viola Davis, valmista tuli.
Näytät nuorelta Morgan Freemanilta, jos sellaista olikaan.
Jännittää.

Kokemukseni mukaan voit odottaa, että tyttö suutelee sinua - ja huutaa: "Mikä sinua vaivaa?"
Leffa on pelottava, joten hän varmaan takertuu sinuun.
Kiedo kätesi hänen ympärilleen - ja katso häntä kuin hän olisi ainoa nainen maailmassa.
Sitten panet suusi hänen suulleen, niin kuin Human Centipeden tohtori panee suita pyllyille.
En ole koskaan saanut neuvoja tytöistä.
Heille ei kannata ostaa kännykkäkuoria.

Kun sain viimeksi isältä kyydin kouluun, hän yritti viedä minut ala-asteelle.
Olisipa minulla kaltaisesi isä.
Olisipa minulla kaltaisesi poika.
Olisipa minulla poika.
Minun pitää hankkia vauva!
Minulla olisi aina tällainen olo.
Joku kunnioittaisi, kuuntelisi ja palvoisi.
Titus ansaitsisi sen.

Vauva on aina hyvä idea!
Hän tuli.
Meni monta päivää, ennen kuin olinpaikkani selvisi.
Siksi perustin järjestön, joka kiertää ympäri maata heittelemässä lihaleipiä kaivoihin.
Eli katsonko tästä toosasta?
Minkämerkkinen teillä on, Sears?
Tituksella ja minulla on Sears.

Ihan kivat.
Kun lennätimme sinut New Yorkiin Delta Air Linesilla...
"Delta.

kerroit haluavasi päätöksen asialle.
Puhuin ylipääsystä ja selvittelystä.

On toki, mutta kyse ei ole vain menneisyydestä.
- Miltä tulevaisuutesi näyttää?

Tarvitsen aurinkolasit!
Mielenkiintoista.

Donaldsonin yönäkölasit.

Kuka sanoi minusta niin?
Lupasin olla kertomatta, mutta tämä myyränainen tai -mies sanoi:
"Cyndee ei ole valmis hankkimaan vauvaa, mistä ne sitten tulevatkaan.
Tituksen selitys ei täsmää.

Senkin sontiainen!

Kimmy.
- Schmidt!

En halua lavalle mitään tappelua, koska Kimmy...
Tässä hän tuleekin.
Taikaseinä.

Mikä sinua vaivaa?

Älä tule kylkieni lähelle!
Ai on hullua, jos minä ja Brandon saamme vauvan?
- Puhutaan tästä kahden kesken.

Näin lentokentällä.

Ei tehdä mitään, mikä voisi mennä viraaliksi.
Hashtag myyrätappelu.
Et saa hankkia vauvaa, koska olet itse vauva!
Ai koska itken joskus, nauran avaimille ja puklaan maidon?
Aioin antaa esikoiselle sinun nimesi!
Nyt en antaisi sitä edes puolikkaan lapsen alaosalle!
Jossa pylly on!
Nyt napsahti!
"Nyt napsahti" -hetken tarjoaa Napsista-opossumiansa.
"Kun napsahtaa, saat panna opossumin hautaan."
Jäädyn kuoliaaksi.

Nisti-Charlie, toit tavarani!
Talvitakkini, stereoni, kupariputkeni...
Ryöstit minut!
Metadonisti-Charles, palauta patterini ja äkkiä!
Oon limsankeksijä
Suu valmiina limsaelämykseen
Tyler, mitä nyt?
Inhoan sinua!

Otin kainaloon, katsoin silmiin, hän kysyi, pidänkö näitä treffeinä.
Hän ei pidä minusta!

Tyler toinen nimi sukunimi, et tarkoita sitä.
Nuorimies, tule takaisin ja sano jotain kilttiä minusta!
Vihoittelet väärällä ihmiselle.
Miksi olet vielä täällä?
Keksitkö uuden tavan puukottaa selkään?

Sinä itse puukotat itseäsi selkään.
Jollain miekalla, joka ulottuu maailman ympäri!
Mikset voi tukea minua?
Ei kiinnosta.
En itke sinun takiasi vaan itseni.
Joskus tuntuu hyvältä tuntea tunteita.
Brandonin mukaan sitä sanottiin antiikissa katarsikseksi.
Silloin oltiin muutenkin fiksumpia.
Annat taas jonkun miehen manipuloida sinua.
Pastori itketti sinua, Tölkkimies itketti sinua,
Donna Maria pahviviiksineen itketti sinua.
Espanjaa puhuva Don Mario -koomikko oli ilkeä.
Minä en anna toisten määrätä tunteitani.
Siksi en koskaan itkenyt bunkkerissa.
Etkö koskaan?
Etkö edes yksin?
- Sehän on...

Jos haluat esiintyä ohjelmassani uudestaan...
Luulin, että olet hyvä tohtori.
Oletkin hyypiö, kuin Paluu tulevaisuuteen -leffan Doc Brown.
Miksi hän pyytää 16-vuotiasta poikaa - tapaamaan kahden tyhjällä parkkipaikalla videokamera mukanaan?
Tiedän, että tuo tuntui pahalta, mutta nyt kun olet kohdannut vihollisesi Kimmyn, voit vihdoinkin aloittaa uuden elämän.
Teen torstain ohjelmasta, joka nauhoitetaan 12 minuutin päästä, sinun ja Brandon Yeagleyn unelmahäät.
Ohjelman tarjoaa uusi American Horror Story:

Ei ennen häitä!
Kuulkaa.

Hyvä, koska näistä häistä tulee tunteikkaat.
Itken takuulla!
Minä itken sisälläni.
Emme ole robotteja niin kuin sinä.
Eli aivoni ovat tietokone, minulla on sisäänrakennettu jetpack, ja nimeni tarkoittaa jotain siistiä kuten Killeri-Idis-Mega-Masiina-Ykkönen?
Kiva loukkaus!
Jos olet kuollut, saanko hiuksesi unissa näkemääni peruukkia varten?
Jos minulta jokin vie hengen, niin rakastajani Bobby Durst.
Mikset hankkinut lapsia?
En ole äitityyppiä.
Halusin kai säilyttää vapauteni.
Vielä nykyäänkin - pesukarhun nähdessäni voin seurata sitä, katsoa, minne se vie tavarat, ja ottaa ne itselleni.
Lasten seurassa tulee kuningasolo.
Kuin DiCapriolla, ennen kuin pullero omi kelluvan oven.
Sitten lapset alkavat yhtäkkiä haukkua, kuten minä Winsletiä.
Onhan minulla lapsi.
Tämä yhteisö.
Pliisua.
Pidän siitä huolta, suojelen sitä, teen kaikkeni sen eteen.
Olin tyhmä luullessani, että saisin jotain takaisin.
Lapset ovat itsekkäitä ja pitävät vanhempaa itsestäänselvyytenä.
Heitä rakastaa silti.
Se on vanhemmuutta.
Sitä antaa ja antaa - ja päätyy kylmissään ja nälkäisenä raivaustraktoriin kahlituksi.
Mitä jos se on silti sen arvoista?
Hölmö luulo.
Miksi puhut lapsista?

Ei.

Paettuani Vondan luota luulin, että saisin perheen vain jollain Klumpit-systeemillä.
Olen 30, muminaa...
Voisin mennä naimisiin.
Hankkia lapsen.

Maailmaan tarvitaan lisää Tituksia.
Monikko on Tituseja.
Hauskaa loppuelämää, Cyndee!

Voin keskittyä taas itseeni.
Aloitetaan käsistä.

Huippua!
Cyndee, mitä meille tapahtui?
En voi hylätä häntä.
Hiivatti!

Myyrä kakkonen palasi.
Meikatkaa hänet äkkiä.
Hän näyttää valoissa pimeässä hohtavalta Happy Meal -lelulta.

Oletteko valmiita eheytymään?
Voi juku.

En ole hänen sätkynukkensa.
Päivän ohjelmassa nähdään myyränaisen häät.
Ei.

Jos pilaan häät, Cyndee ei puhu minulle enää koskaan.
Mitä teenkin, hän on poissa.
Menetän hänet ikuisesti.
Osana vihkivalaani kysyn uudelleen, vastustaako kukaan tätä liittoa.
Olet onnekas, kun sinulla on ystäviä, jotka ovat kokeneet saman.
Minä olin kaivossa aivan yksin.
Kunnes sinne alettiin heitellä voileipiä.

Sitten söin ne.

Cyndee on tärkeä minulle, mutta hän tekee pahan virheen, enkä voi auttaa.
En kestä tätä!
Olen loukussa!

Olen avuton ja surullinen.
Haluan Geena Davisin luokse!
Kimmy?

Haluan auttaa ystävääni mutta en voi.
Ystäväni on minulle rakas!
Itketkö minun takiani?
Et itkenyt 15 vuoden aikana bunkkerissa, mutta itket tämän takia?
Koska välitän sinusta!
Jos nämä häät saavat ystäväni Kimmyn itkemään, en mene naimisiin.
Kiitos, Kimmy!

Hyvä yleisö, tämän takia opiskelin farmaseutiksi.
Ensi viikolla Dr.

Ehkä?
---===DBRETAiL===---