# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sain juuri tiedon, että etsinnöissä on kuusi poliisia ja kaksi jälkikoiraa.
Erämaasta etsitään kolmea kadonnutta nuorta.
- Vapaaehtoiset etsivät vieläkin.

13.

Luin lehtijutun.

- Mikä on hyvän purilaisen salaisuus?

Hehkuviksi, jotta lihamehu pysyy sisällä.

Se on salaisuus.
Toivo jotain, kulta.

Jatka.

Hei, istukaa.
Jos puhuisit aikuiselle Sophielle, mitä sanoit itsellesi?
En tiedä.
Anna Sophielle neuvo tulevaisuutta varten.
Sophie, aikuisena sinun täytyy totella miestäsi.
Sophille?

Onnea, kulta.

Rakastan sinua, Sophie.

- Nyt hän saa puhua sinulle.

Anna kamera tänne.

Nyt tiedät, miltä minusta tuntuu.

Onnentoivotus hänen kuusivuotisella taipaleellaan.
Tällaisena muistan veljeni.

Istumassa vieressäni synttäreilläni.
Ennen kuin tiesimme elämämme muuttuvan.

Hei, mitä kuuluu.

- Miten lento meni?

Mitä tuli otettua mukaan, Jay?
- Aiotteko kuvata koko ajan?

Olen kuin mikäkin Harrison Ford.

He huijaavat.

Sieltä ei ehdi lennolle.
He myyvät paikkasi koneessa, ja siinä sitä ollaan.
- Teettekö tosi-tv:tä?

- Vaan dokumentti.

Mistä se kertoo?
Joshista.
Joshista?
Jos teillä on mitään tietoja, soittakaa hätälinjalle.
Erämaasta etsitään nuoria.
Etsintäjoukot on kaksinkertaistettu.

Palaamme tänne, kunnes olemme tehneet kaiken tarvittavan.
Vapaaehtoiset jatkavat etsintöjä, ja satelliittikuvia otetaan.
Poliisi etsii nuoria nyt jo kolmatta viikkoa.
He ovat Ashley Foster, Mark Abrams ja Josh Bishop.
- Myyty.

- Etkö halua tulla sisään?

- Sano äidille terveisiä.

- Ihana otsatukka, olet tosi söpö.

Saat käydä kaiken läpi, loppu päätyy kirppikselle.
Hyvä on, en kaipaa lohtuvilttiäni.
Kuten näkyy, en halunnut muuttaa mitään.
Kai autat pakkaamaan kaiken?
Tallissa on paljon laatikoita.

Onko sinulla vielä se nauha?
- Tämäkö?

PHOENIXIN VALOT
Ei, sinun vuorosi.

Sano jotain kultaista siskollesi.

Anna mennä.
Okei.

Vau, katsokaa.
- Onko tuo lentokone?

Josh, varo vähän.
Ei se mikään lentokone ole.
Katsokaa, neljäskin.
Ne ovat muodostelmassa, mutta eivät liiku.
Viisi, kuusi, seitsemän valoa.
- Oletteko moista nähneet?

- Mitä tuo on?

- Ei tosiaankaan lentokone.

- En ole kyllä moista nähnyt.

Nyt ne katosivat.
- Mitä se oli?

Varmaan ne lensivät vuoren taakse.
Nyt on pilvetöntä.
- Se oli erikoista.

- Selviä ufoja.

- Ihan tosi.

- Varmaan ilmavoimista.

- Josh, kamera pois ja auta siivoamaan.

En minä tiedä!
- Hyvänen aika.

- Oletko kunnossa?

- Oliko se ilmavoimat, isä?

- Vaari?

Valojen ilmestyessä Phoenixin ylle ajatukset kulkivat heti ufoihin.
- Taisimme seisoa tässä?

Ne liikkuivat laakson yli kohti etelää V-muodostelmassa.
Se oli todella kiintoisaa.
Ilmavoimat eivät ole vahvistaneet koelentoja Luken tukikohdasta.
Siksi asukkaat ihmettelevät valoja.
Ilmavoimat eivät tunnu tietävän.

Pyydän konstaapeli Steinia- johdattamaan syytetyn aitioon, jotta näemme hänet kaikki.
Älkää tuoko liian lähelle.

Kukaan ei ottanut sitä turhan vakavasti, paitsi Josh.
Oliko hän hieman pakkomielteinen saatuaan jotakin päähänsä?
Oli, häntä ei saanut luopumaan siitä enää.
PHOENIXIN VALOT-KANSAN ÄÄNI
"PHOENIXIN VALOT"
JOSHUA BISHOPIN ELOKUVA
Olisiko hetki aikaa?
Ahaa, kiitos.
- Se oli V:n muotoinen.

Käskin muita katsomaan.
Tiedän ufojen tulevan vielä kimppuumme.
He hyökkäävät vielä.

Jos niin käy, olemme valmiina.
- Näitkö ne valot?

- Näit ne siis uutisissa?

- Kolmosellako?

Sama se.

- En tiedä, ehkä.

Saanko itse kysyä jotain?

Tämähän on haastattelu.

Ei "kyllä tai ei" -kysymyksiä.

- Hyvä on.

Hänessä oli sähköistä charmia.
Hän sai ihmiset avautumaan.

Jack halusi hänestä asianajajan, mutta itse hän taisi haluta toimittajaksi.
Huomenta, Camden Parkin lukio.

Halusin vain tervehtiä tulokkaita.

Numeroyhdistelmiä ei heti muista, mutta kyllä se siitä.
Me olemme tiimi, mutta tämä ei ole tiimityötä.
Söpöä.
- Mitä mieltä olitte Joshista?

Onko se Joshin vuosikirja?
- Ashley laittoi nimmarinsa.

Hän ei ollut niitä lapsia, jotka tulivat käymään.
Siinä, Josh Bishop.
- Hänellä oli paljon ystäviä.

Oletko kuullut tarinan Hesekielin pyörästä?
- Se on Raamatusta.

Hesekiel sanoo, että Jumala tulee taivaista kaiken valaisevilla vaunuilla.
Vaunujen keulassa on silmiä.
- Mihin Jumala tarvitsisi avaruusalusta?

Hänhän on itse avaruus.
- No, tämä oli tässä.

Mukava tyttö, tapasimme muutaman kerran.
Tiedän Joshin olleen ihastunut häneen.
Minä toivon...

Koska he viettivät niin paljon aikaa yhdessä, olisi kiva tietää, että hän sai lyhyen elämänsä aikana kokea sen.
Ashleyn käsialaa.
Paljonko tiedätte siitä, mitä Ashley ja Josh puuhasivat?
Saimme tietää vasta myöhemmin.
Jälkeenpäin.

ASIANTUNTIJAT
Tapaamme nyt astronomeja.

- Täytyy saada kaikki sujumaan.

- Että ollaan ammattimaisia.

- En mikään harrastelija enää.

- Kaiken pitää sujua hienosti.

- Niitä riittää.

Oletko pidellyt meteoriittia kädessäsi?

Saamme puheluja ufoista tasaiseen tahtiin.
Soittivatko ihmiset Phoenixin-valojen aikaan?
Kyllä.
- Hän kuvasi sen.

Onneksi olkoon.

- Ne lentävät muodostelmassa.

Ne ovat niin kaukana, ettei savua näy.

Ne pysyvät ilmassa laskuvarjon avulla.
Oletteko täysin varmoja vai annatteko pientä sijaa epäilykselle?
Ei, olen täysin varma.
- Suihkuhävittäjä.

- Mistä tiedätte?

Lähemmäs en päässyt.

Uskotko sen olleen ilmavoimat?

- En tiedä mitä uskoa.

- Olen pettynyt.

Taisin löytää oikean osaston.
- Muinaisia ufo-kohtaamisia.

Tuo on takuulla avaruusalus.
- Onko tuo se Raamattu-juttu?

- Kuin Ensimmäisessä yhteydessä.

"Olen valmis.

- Lähtölaskenta alkakoon.

AAVIKON KASVITIETEELLINEN PUUTARHA
En halua vaikuttaa epäkiitolliselta, mutta mitä me täällä?
Pitäisi mieluummin tunkeutua ydintestialueelle.
Mikä on nimesi ja työsi täällä?
Tony Duncan, olen apassi-heimon jäsen.
Kerromme enimmäkseen tarinoita.
Moni luomiskertomus kertoo, kuinka olimme ylhäällä valoissa.
Taivaalla.

- Näit siis viime viikon valot?

Kuulin ihmisten kertomukset ja lopulta näin myös videon.
Ajattelin heti, että ne olivat tähtikansaa.

Et nähnyt heitä juuri silloin.

Ennen Phoenixin-valoja- näin lapsuudenystäväni Ponyn kanssa- samanlaisia valoja, mutta lähempänä.

- Näittekö saman muodostelman?

Ne liikkuivat hyvin nopeasti paikasta toiseen.
Se oli jännittävää.

Jalkamme olivat naarmuilla.
Lopulta ne vain syöksyivät ylös, kunnes niitä ei enää nähnyt.
Mutta puhumme siitä vieläkin Ponyn kanssa.
Se oli Salt Riverin reservaatissa.
Sinne ei mene linja-autoja.
- Mutta sinne mennään.

Noin tarkalleen ottaen.
Mitä?

- Tai sieppausta henkimaailmoihin?

Tulisit nyt mukaan.

Siitä tulisi siisti dokkari näytettäväksi vaikka yliopistoissa.
Kuinka pääsemme sinne?
- Se on minulle.

- Tiedän, mitä kuuluu?

Näytät hyvältä.

- Ihan tosi?

Mutta hän on hyvännäköinen.
- Anna mennä.

Grand Jeep Cherokee vm-1994.
Kuusi sylinteriä, verenpunainen, kattoteline.
40 sentin maavara, täydellinen aavikko-olosuhteisiin.
Anteeksi.
Ilmiö on palannut.

- Mark, katso!

Ääntä ei kuulunut, mutta sen tiesi olevan siellä.

Silminnäkijät kuvailivat ilmiötä identtiseksi aiemman kanssa.
- Ovatko he avaruusolentojasi?

- Tämä video on kuvattu Mesassa.

Tässä se on.

Sano vähän aikaisemmin ensi kerralla.
Jestas.
Tässä se on.

Missä olivatkin, nyt ne ovat poissa.
Hei.
Katso tuota.
Tuolla on joku.
- Meidän pitää herätä kuuden tunnin päästä.

Maahan.
Sammuta valo.

- Josh, häivytään.

Ne ovat kyttiä.
- Ei rekkareita.

Kyttiä vain.
Kytät eivät hiippaile yöllä teleskooppien kanssa.
He etsivät sitä ufoa.
- Ihan sama, mennään jo.

- Hei!

Ensimmäinen havainto oli eteläisen vuoren päältä.
Täällä oli toinen.
Me menemme tuonne, noiden kahden reittiä.

- Minähän sanoin.

- Se oli epätavallinen tapaus.

- Että kolme nuorta katoaa noin vain.

Yleensä katoaa ehkä tyttö-ja poikaystävä.

Se teki tästä epätavallista.
- Mitä te yleensä joitte?

Mark heitti aina itsemurhakoktailin.

DAN ABRAMS MARKIN VELI
Muistatko illan, kun sait puhelun?
Toki.

Puhelu tuli myöhään illalla.

Isä luuli minun vieneen hänet bileisiin, ja juottaneen humalaan.
Hän oli vihainen.

Äiti sanoi, että jos he tulevat kotiin minä en saisi rangaistusta.
He eivät suostuneet uskomaan.
En tajunnut, että se oli heidän viimeinen oljenkortensa- ennen kuin he sekoaisivat todella.
Löysin jotain.

Onko kuskia?
- Ei ketään.

- Laitanko puhelimen lentotilaan?

- Minä teen niin lentokoneessa.

Halusin puhua, koska olit mukana veljeni etsinnöissä.
- Voisitko kertoa siitä jotain?

- Auto löydettiin tuolta.

- Pakottiko joku hänet tien laitaan?

- Auto ilmeisesti jätettiin tarkoituksella.

Se oli pysäköity reunaviivan mukaisesti, kiirettä ei tuntunut olleen.
Ovet olivat lukossa.

Mutta se kävi.

- Löysimme muutaman kaljan.

Pari olutta vain.

Siellä oli verijälkiä, ilmeisesti Markin.
Ja veljesi kamera myös.
Tämän löysimme autosta.
Vain Teksasin kalkkarokäärmeitä pitää varoa.

Hän oli kiipeämässä kukkulalle, ja se puri häntä kaulaan.
Oletko ihan tosissasi?

- Itsehän sinä halusit lähteä.

- Eli toimi.

Täällä moni haukkuu kuskia.
Valmiina?
- Josh, voitko siirtää kameraa?

Kun ollaan lähdetty, ollaan lähdetty.
Ala mennä jo.

- Näyttää kivalta.

- Koska teidän pitää olla kotona?

Meidän äiti ei nuku ennen kuin olen kotona.
Eri juttu tytöllä kuin kahdella miehellä.
Katso, Josh.

Selvästi avaruusolioiden tekemiä.
Voin keksiä jotain.
Arvoitus piilee siinä, mitä auton ja tämän paikan välillä tapahtui.
AUTO LÖYTYY NAUHA LOPPUU
Kyse voi olla parista tunnista tai koko päivästä.

Kadonneiden nuorten jälkiä etsitään aavikolla.
Maasta emme löytäneet juuri mitään jälkiä.
Yleensä auton löydyttyä löydetään sentään jotain.
Jälkiä ei löytynyt suuntaan tai toiseen, ei edes koirien kanssa.
Kahden päivän jälkeen poliisi leiriytyy maantien varrelle aavikolla.
Meille kerrotaan, että tytöllä oli vaaleankeltainen paita.
Sitä yritetään siis pitää silmällä.
Sitten vain mennään edestakaisin, vähän kuin ruohonleikkuussa.
Kaikki näyttää ilmasta tasaiselta, mutta lähempää näkee, että maastossa on paljon paikkoja, joissa he voisivat olla.
Asiasta tietoja omaavia kehotetaan soittamaan vihjepuhelimeen.
Jos minulta olisi kysytty löydämmekö heidät vielä olisin vastannut kyllä.
Kolme asiaa, joita etsiä.

Se tietää vaikeampia etsintöjä, mutta emme löytäneet mitään.
Mitä arvelisit tapahtuneen?
Jos en olisi kuvattavana, voisin ehkä sanoakin jotain.
- Mutta tätä on vaikea spekuloida.

- Mitä luulet tapahtuneen?

Poika tykkää tytöstä, tyttö toisesta pojasta.

Joku on voinut siepata heidät mukaansa, mutta kyllä he olisivat ilmaantuneet.
Rikos on mahdollinen, mutta tekijöitä tuskin on vain yksi.
On vaikea pitää kolmea ihmistä vankinaan.
Joku ehkä kuljetti huumeita.

Ehkä he törmäsivät johonkin 8 kilometrin päässä.

Emme löytäneet mitään, joten kuka tietää.

- Kuinka tapasit Joshin?

- Tapasimme itse asiassa kirkossa.

Kaikki kiusasivat Joshia hänen punaisesta tukastaan.
En tiennyt silloin, että "ginger" tarkoitti punapäätä.
Luulin sitä Joshin lempinimeksi.
Pidin häntä hyvänä tyyppinä, ja halusin hengata hänen kanssaan.
Niin me ystävystyimme.
- Sain kuvaan tosi mielettömiä kaktuksia.

- Ei nyt sentään.

Laitatko taas turvavyön?
Täällä ei ole todellakaan mitään.
Huhuu!
Pääsi vielä irtoaa.
- Haluan asua täällä.

- Varokaa.

Katsokaa.

- Kojootti?

- Siinäkö kaikki?

Josh lähti sinne eikä kuvannut mitään matkan varrelta?
Eikö se kuulosta omituiselta?
- Pidin sitä aina vähän omituisena.

Veljelläsi oli aina se kamera kuin liimattuna poskeen.
Ei hän sitä olisi taakseen jättänyt.
Ehkä heillä oli toinen kamera.

Olen miettinyt sitä.

Ashley sai helposti kuitattua kameravälineitä, mutta mitään ei sillä hetkellä puuttunut.
Seurasimme sitä kovinkin pitkälle, eikä poliisikaan löytänyt mitään.
- Näitäkö käytettiin vuonna 1997?

Mutta kyllä.

- Onko teillä vielä niitä kameroita?

Olen Ashley Foster CPTV:

- Mistä tämä on peräisin?

Ashleyn ja veljeni kanssa.

Silloin se olisi ollut koulun kamera.
Olisiko Ashley kuitannut sen toisella nimellä?
Voi olla, mutta en tosiaan ollut täällä töissä vielä.
- Kai niistä jokin rekisteri on?

Olen pahoillani etten voi olla avuksi.
Vaikka toinen kamera olisi ollut, se katosi heidän mukanaan.
Taas uusi umpikuja.
Uusia käänteitä.

Uudet todisteet tai vihjeet eivät enää vie asiaa eteenpäin.
Kuin heidät poistettaisiin kirjoista.

Poliisin epäonnistui yrityksissään kartoittaa tapahtumakulun.
Tapaus ei edistynyt.
Jos heillä itsellään on lapsia, he haluaisivat jonkun etsivän heitä.
Hyvä Ashley.
Tiedän sinun olevan elossa ja että kuulet minut nyt.
Et tiedä, kuinka isä ja minä kaipaamme ja rakastamme sinua.
Näen joka yö unta, että istut pöydän ääressä tullessani alakertaan.
Kuin et olisi poissa ollutkaan.
Tiedän, että tämä merkitsee jotain.

Me emme luovu koskaan toivosta.

Halusin hautajaiset.
Jack ei vain suostunut, ja tässä ollaan.
- Penkki oli siis kompromissi.

Sophie, en usko veljesi olevan enää elossa.
En usko.

Jay, tule tänne.
- Mitä nyt?

Jos olisit ollut täällä 10 vuotta sitten ja nähnyt ne valot, olisit ollut äimissäsi.
Onko tuo kuvernööri?
Silloin hän sanoi valoja vitsiksi.

Nyt hän sanoo nähneensä ne.

Kuvernöörimme lentäjäveteraani ei ole ennen myöntänyt nähneensä valoja.
Minulla on epäilys, ellei puolustusministeriö toisin todista, että kyseessä oli avaruusalus.
Julkisena henkilönä on aina varottava sanojaan.
Ihmiset reagoivat tunteella.
Onko se hän?
Pysy perässä ja kuvaa.
Herra Garland?

En voi auttaa.
- Tehän olitte hallituksessa vuodesta-92?

Entä Phoenixin valot?

Näittekö kuvernöörin sanovan televisiossa, että se oli valhe?
- Olitte hänen tiedottajansa.

Kuka käski valehdella?
Entä jos Josh oli vainunnut jotain.
Oletimme aina hänen eksyneen, tulleen siepatuksi- tai murhatuksi.

Jos avaruusoliot sieppasivat hänet?
Kuulostaa tosiaan ihan häneltä.
Mitä nyt tehdään?
En tiedä.
En tiedä mitä enää teemme täällä.
Ikävää että lähdette.

Saanko kysyä vielä jotain?
- Miksi sinä ja isä erositte?

Haluan tietää.

- Haloo!

- Haluan asua täällä.

Ehkä.

- Miten hän voi?

Jos hän tarvitsee apua, hän voi aina soittaa minulle.
Joku tietää, mitä tapahtui.
Mark ei eksynyt aavikolle.

Jos Josh ei olisi kadonnut, olisitteko jatkaneet äidin kanssa?
Kyllä.

Sinun veljesi katosi, niin siinä kävi.
Katosi kokonaan.

Etsimme näitä nuoria.
Jos se on totta, mitä se sitten oli?
Onko Josh kuollut?

Suhteemme kärjistyi niihin aiheisiin.
Isäsi ei ollut enää rakastamani mies, eikä minusta ollut vaimoksi.
Kaikki arvostelevat siitä, etten osaa tarttua asiaan.
Olin ainoa, joka vielä yritti selvittää mitä veljellesi tapahtui.
Tuleeko jossain raja vastaan, kun voit päästää koko asian?
Näytä hänen ruumiinsa.
- Oli kiva nähdä.

Soita kotiin päästyä että tiedän.
- Nähdäänkö jouluna?

- Minä sinua.

Hei, Sophia.

Soita kun ehdit.
Hei.
Kiitos että annoit aikaasi.
- Oliko vaikea löytää?

Olemme toimineet 70-luvun lopulta.

Olin heittämässä roinaa pois kun näin tämän oven vieressä.
Joku on kai heittänyt sen tänne ja unohtanut koko jutun.
- Saanko sen?

CANYON PARKIN LUKION OMAISUUTTA
Tämä on hyvin kiehtovaa, mutta...
- Älä toivo liikoja.

- Onko se nauha?

- Se on Ashleyn käsialaa.

Hitto.
Paina playta.
- Paina itse.

Soph?

ILMAVOIMIEN KOEALUE GOLDWATERISSA SALT RIVER, ARIZONA
Hei.

Henkilöpaperit.
Ajakaa sivuun.

- Meillä on varattu tapaaminen.

Onko tässä mennyt jo tunti?
Hän se on.

Neiti Bishop?

- Kapteeni Groves.

- Voimme haastatella täällä.

- Ei tule mitään haastattelua.

- Mikä sai mielenne muuttumaan?

Katsoitteko kuvamateriaalin?
Ajakaa varovasti.
- Kaikki hyvin?

- Mitä hän sanoi?

Mitä aiot tehdä?
Mitä Josh olisi tehnyt?
Tästä tulee mahtava.
Tsekkaa.
- Tuo silmä.

- Haisee palaneelta.

Niissä oli samoja palovammoja kuin kertomuksissa ufojen eläinkokeista.
Aivan.

Hitto.
Tänne.
- Tietenkin se oli leikkiä.

Shakespearen aikoihin?
- Se kasvatti suosiotani koulussa.

- Mistä te puhutte?

Pitää päästä tuolle harjanteelle.

Tuskin näemme sieltäkään.
Nyt ei tarvita purnaajia.
- Kai muistat, minne auto jäi?

Josh, tule katsomaan.
- Mitä siellä on?

- Olemme kai oikeilla jäljillä.

Nämä ovat intiaanien kaiverruksia.
Apassit tekivät ne satoja vuosia sitten asuessaan täällä.
He olivat sopeutuneet elämään vuoristo-oloissa.
Historioitsijat eivät tiedä, mitä tämä spiraali merkitsi.
Se saattoi edustaa vedenväreitä tai taivaan ilmiöitä.
Ja siinä kai kaikki.

Olethan varovainen.
Saitko sen?

Idiootit.
Ei olisi pitänyt polttaa sitä tupakkaa.
- Kauaksiko vielä, Josh?

Keuhkoni vinkuvat.

Käykö kamera?

- Mistä nuo sait?

- Sain ne huoltarilta.

Käytin vain silmiäni.

Olitko jyrkänteellä mahdollisimman varovainen?
- Missä Mark on?

- Etkö mene hänen mukaansa?

Mitä sinä teet?

Eikä ohjaaja ole mukana tässä.
Leikittekö totuutta ja tehtävää?
Haluatko leikkiä sitä?

- Olet juonut jo pari kaljaa.

- Tehtävänä on puhua totta.

- Niin minä leikin.

- Debbie Gomezin?

- Huhuja kulkee.

- Pelaatteko tennistä vai golfia?

Mikset kutsunut häntä mukaan?
Se olisi ollut outoa.

Tuo oli outoa.
Ei tänne voi jäädä.

Odota ja nauti hetki.
Haluan tämän mukaan.

- Josh, mitä tuo on?

- Mikä?

Ashley.
Mark, eikö se ole...
- Sehän on Luken lentotukikohta.

- Onko se helikopteri?

Hetki.
- Okei.

- Ei olekaan.

- Hyvänen aika.

Hitto.

- Odottakaa.

- Mitä se oli?

Kelaa takaisin.
- Ihan tosi, Josh.

- Tiesitkö tämän tapahtuvan?

- Onko tukikohta tuolla?

- Mistä tiedät?

- Tulkaa takaisin.

Olen iloinen puolestasi.

- Laaksossa on vaikea kulkea pimeässä.

- Osaatte kyllä takaisin.

Hän saa arestia, ja minun pitää ajaa.
- Poikki.

- Entä jos ilmavoimat tulee ja pidättää?

Jos ilmavoimat pidättää, vanhemmat eivät ikinä saa tietää kohtalostamme.
Se olisi surku juttu.
Äiti ajattelisi, että leikin huoneessani kameran kanssa.
- Ei huomaisi pariin vuoteen.

- Kaikki hyvin?

Anna tänne.

Tämän illan jälkeen voit olla tuottaja tai avustava ohjaaja.
Jos olet onnekas, voimme ohjata yhdessä.
- Hän on 3 vuotta minua vanhempi.

- Äänesti Dolea?

Ihanko niin?

Hän opiskelee insinööriksi ja on tosi fiksu.
Tulee vielä presidentiksi.
- Onko tämä umpikuja?

Ei ole umpikuja.

Ovatko nämä yleensä näin ahtaita?
Tätä jatkuu hyvän aikaa.
- Tämä ei ole kivaa.

Minulla on enää tunti aikaa.
En nähnyt noita tullessamme.

Olisin varmasti huomannut.

- Mark, minne olemme menossa?

- Onko tämä oikea suunta?

- Mikset suunnista tähtien mukaan?

Onko varma?

- Ettekö kuule tuota?

Tule, Josh.
- Pelkkää kalliota.

- Mennäänkö?

- Mihin suuntaan?

Katson ensin.
- Tuon minä kuulin.

Menkää maahan.
Mark, maahan.
- Mikä se on?

Ei siellä ollut kiskoja.
Kuunnelkaa vain.
- Mennään.

- Ja äkkiä.

- Ash, ei tässä hätää ole.

Josh, tunnistatko paikkoja?
- Anna kompassi.

Niin vienkin.
Tulimme siis tuolta.
- Tämä ei ole oikea suunta.

- Mark, minne sinä menet?

Et näe mitään sysipimeässä.
- Josh, katsotko tätä?

- Se ei toimi.

Mitä se oli?
Luoja, mitä se oli?
- Ole siinä.

- Ashley.

Luoja!
Juokse, Ashley!
Taivas!
Hyvänen aika.
- Luoja.

Josh.

Entä itse?

- Minä pelästyin.

- Mark, oletko kunnossa?

- Näin auton, se on lähellä.

- Mitä sinä puhut?

- Mark, minne sinä menet?

- Mennään.

- Jos nyt vain lähdetään.

- Mitä oikein näit?

- Auto on tuohon suuntaan.

- Johan minä kerroin.

Luojan kiitos.
Jäämme paljosta paitsi.
- Josh, nyt kyytiin.

Vain viisi minuuttia.
- Etkö tosiaan nähnyt mitään?

- Ympyröitä?

- Kuten kalliokaiverruksissa?

Taisin kuvitella kaiken.

Hemmetti.
- Anna mennä.

- Kuinka sinä tuon teit?

Mennään siis.
- Merkkejä sivilisaatiosta.

Sinusta tulee kuuluisa, Josh.

- Kaikki hyvin?

- Tunnut vähän kuumalta.

- Mark on kuuluisa housunkastelija.

- Mark, olit kauhuissasi.

Okei.
Mikä radiota vaivaa?
Pitää ajaa vielä kaksi tuntia.

Mikä tuo on, autoko?
- Mikä se on?

- Autoissa ei ole yhtä lyhtyä.

- Nyt kaasua.

- Kyllä lähestyy.

- Josh, se ei ole auto.

- Se on ihan kiinni.

- Älä nyt pysähdy.

- Auto ei toimi.

Kaikki oli hyvin, nyt ei ole.

Ei virtaa, ei autoa.
- Omituinen maku suussa.

Ei vettä.
Josh, tule auttamaan.
Ash, laita käsijarru päälle.
- Noin.

- Mitä tämä on, Mark?

Nyt on hyvä, Ash.
Mark, kaikki hyvin?
- On.

- Mitä tapahtui?

- Voitko hyvin?

Sinä hikoilet.
Helpottaako?
Kuinka pitkä matka huoltamolle on?

- Ehkä kymmenen kilsaa.

- Aivan hullua.

- Mennään, Josh.

Kaikki hyvin?
Katsokaa.
Alkaa tulla kylmä.
Ash.

Odotetaan Markia.
- Hän ei ole ihan terve, Josh.

Ei se vain sitä ole.
Hänelle tapahtui jotain.

Mitä tarkoitat?

- Ne seuraavat meitä.

Kuulitteko?
- Kuulimme mitä?

Älä viitsi, Mark.
Tuolla on joku.
- Hei, tulkaa auttamaan!

- Tulkaa auttamaan!

- Dan!

- Kuinka löysit meidät?

Mark!
Luoja!
- Mitä se oli?

- Mark!

Mark?
Mark!

Mark?
Hei.
Odota.
- Kuulitko jotain?

- Etsitään nyt vain Mark.

- Kuinka kauas hän on voinut ehtiä?

- Mark!

- Täältä ei lähdetä ilman häntä.

Mark!

- Hän on kadonnut.

- Hän on vain poissa.

Hän oli täällä, sitten katosi.

Ei häntä kukaan vienyt.

Pitää vain jatkaa matkaa.
Etsitään apua ja tullaan auttamaan Markia.
- Tule nyt.

Okei.
Kyllä minä pärjään.
Älä sinä hänestä muutenkaan huolehdi.
Hän oli partiolainen noin kaksivuotiaasta lähtien.
Mark!
Saakeli.

- Ovatko ne niitä?

- Minähän sanoin.

Tarvitaan vettä ja hätäpuhelu.
Mennään.
- Kuvaatko vieläkin?

Kuvaan maamerkkejä, jotta löydämme takaisin.
Minun pitää levätä hetki.

- Me löydämme hänet, Josh.

Hitto.

- Missä se on?

Käytetään sitten tätä taskulamppuna.
Valaise tietä.

- Kauanko akku kestää?

- Riittääkö valo?

Melkein perillä.
Josh.
Luoja.
Minun täytyy...
- Se on taskussa.

- Tässä.

- Ei olisi pitänyt tuoda teitä tänne.

- Halusin tulla mukaan.

En tiedä.
Halusin jotain erilaista.

Jotain, mitä isä ei odottaisi.
- Nyt helpottaa.

Ashley.
Hitto.
Mennään.
Voi ei.
- Josh.

Älä katso niitä.
- Hyi.

Ashley.
- Josh.

- Kuulitko tuon?

Kuulitko?
Ashley?
- Ashley!

- Ashley?

- Se on isä!

Se on isä.

- Ashley, pysähdy!

- Olen täällä!

Se on isä!
Isä!
- Ashley, älä tee sitä.

Haloo?
Taivas.
13. maaliskuuta 1997 tuhannet ihmiset ilmoittivat- nähneensä kolmiomaisen valoilmiön Phoenixin taivaalla.
Ilmiö ei ole vieläkään saanut selitystä.
Poliisi kiistää kaikki yhteydet Phoenixin valoilmiöiden-
Josh Bishopin, Ashley Fosterin ja Mark Abramsin katoamisten välillä.
Totuuden etsintä jatkuu.
Suomennos: