# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Äärimmäinen seikkailu kahdella pyörällä.
Maastoajelu kaupunkien, vuoristojen ja aavikon läpi.
Yksi ajaja, joka tietää kaiken maastoajosta ja toinen, joka ei ole koskaan ajanut maastossa.
Kaksi seikkailupyörää, monta seikkailua ja adrenaliiniaddikteja.
Tästä tulee varmasti upea matka.
- Mitä mieltä olet?

He lähtevät Marrakechista ja ovat matkalla Saharaa kohti.
Tämä on äärimmäinen seikkailu, eli Dakar-ralli.
Selviävätkö he loppuun asti?
Vasemmalle.

Hän kaatui eikä liiku.
ENSIMMÄINEN ETAPPI:

Marrakech, Marokko.
Eeppisen matkan ensimmäinen etappi, joka vie ajajat maan läpi vuoria ja aavikoita pitkin upeiden näköalojen kera.
Kaikki kulminoituu äärimmäiseen Dakar-seikkailuun Saharan dyyneillä.
Australialainen malli ja TV-juontaja Laura Csortan.
Me teemme tämän!
Hän on ajanut 10 vuotta, mutta ainoastaan teillä.
Hän on aina halunnut rikkoa rajojaan pyörällä ja seikkailla.
Mikä sopisi siihen paremmin kuin Dakar-rallin maa?
Matkalle lähtee nelinkertainen dakaristi Cristophe Barriere-Varju.
Mennään suoraan tai vasemmalle.
Hän jakaa tietonsa upeissa maastoissa ajamiseen.
Ranskalainen Cristophe kasvoi pyörän selässä Länsi-Afrikassa.
Hän matkustaa Lauran kanssa jahdaten Dakar-unelmaa.
Tämä on ainutlaatuinen matka.
Tämä maa tarjoaa heille kaikenlaista maastoa kun he matkustavat upeisiin kohteisiin ja kohtaavat Marokon kansalaisia.
He aloittavat seikkailunsa ryminällä keskeltä kaupunkia.
Se voi vaikuttaa helpolta, mutta ei tosiaan ole sitä.
Heidän on puikkelehdittava Marokon ruuhkaisimman kaupungin läpi putoamatta pyörän selästä.
Käännökset ovat tiukkoja, mutta se on osa hauskuutta kuten myös erikoisten tienkäyttäjien väistely.
Kun tiet kapenevat, seikkailu alkaa.
Onpa tässä liukasta.
Laura ei ole ennen ajanut pyörällä joka painaa yli neljä kertaa enemmän kuin hän.
Mitä vähemmän pitää kääntyä, sitä parempi.
Tällaisella pyörällä kaatuminen voi päättää matkan jo alkumetreillä.
Nyt hän pääsee näyttämään, miten hyvin hän pärjää.
Tasainen hallinta pienissä nopeuksissa on elintärkeää.
He saavat apua pyörän 43-asteiselta kääntölukolta.
Se on täydellinen tiukkoihin mutkiin.
Antaa mennä, Laura!
Tämä on todella hauskaa.
- Upeita värejä.

Olemme kohta perillä.
Tämä on yksi suosikkipaikoistani, jossa olen ajanut.

Laura on valmistautunut tähän koko elämänsä.
Olen päättäväinen.

Olipa hullua.
He ovat selvinneet matkan ensimmäisestä osiosta.
Perinteinen marokkolainen tee antaa mahdollisuuden miettiä tulevaa.
Tuntuu siltä, että hyppään tuntemattomaan.
En tiedä, jäädynkö, lähdenkö vai...
Ennen kuin on pyörän selässä ei voi tietää, miten siihen sopeutuu.
Kun ajaa moottoripyörällä, se hetki kun pääsee avoimeen maastoon...
Se tunne on maaginen.
Tämä on todella syrjässä.

Saamme tehdä sen pyörän selästä, mikä on aivan uusi juttu.
1979 alkanut Pariisi

182 ajoneuvoa aivan uudenlaisessa seikkailukisassa.
Matkustaen yli 9600 kilometriä.
Ralli on kokenut ylä- ja alamäkensä.

Vuoden 2008 turvallisuusongelmien jälkeen ralli siirrettiin Afrikasta Etelä-Amerikkaan.
40 vuotta myöhemmin ralli jatkaa yhä ja sitä pidetään äärimmäisenä maastoajoseikkailuna.
Dakarin legenda on saanut heidät lähtemään tänne ja ajamaan alkuperäisten kilpailijoiden jäljissä.
Ajelimme ihmisten lomassa ja kaikkea tapahtui ympärillä.

Minua pelottaa lähteä ajamaan maastoon kovia nopeuksia.
Minun tehtäväni on varmistaa että hän näkee, että täällä on paljon löydettävää ja sitäkin tärkeämpää on, että hän oppii tuntemaan itsensä tilanteessa, johon hän ei ole tottunut.
Jos hän voi tuntea sen, tehtäväni on suoritettu.
En ole huolissani siitä, että osaatko ajaa maastossa.
Mielestäni haasteellista on se oletko valmis tähän mielesi ja tunteidesi suhteen.
Se on haastavinta.
Tervetuloa Afrikkaan.
Uskomatonta.

Olen kuitenkin valmis, kai.
Kaikki menee hyvin.
Lauran ei tarvitse jännittää seikkailumoottoripyörällä ajoa.
Sen voimakas moottori ja kevyt runko mahdollistavat siirtymisen maantieltä maastoon.
Pyörien koko mahdollistaa käytännölliset maastorenkaat.
He käyttävät Honda Africa Twin moottoripyöriä.
Pyörät auttavat heitä varautumaan kaikkeen.
Ne ovat täydellisiä High Atlas -vuoristoon.
High Atlas on Pohjois-Afrikan suurin vuoristoalue, joka ulottuu 3,9 km.
Tämä on Lauran ja Cristophen seikkailun toinen etappi.
Alkaen 64 kilometriä Marrakechin eteläpuolelta vuoret johtavat kohti Ouarzazaten kaupunkia ja Dakar-reittiä.
En voi uskoa tätä!

Varo soraa äläkä katso alas rotkoon.
Kuljet sitä kohti mitä katsot.
Selvä.

Tämä on kaukana Marrakechin kaaoksesta mutta kuten ajajansakin, nämä pyörät pystyvät mihin tahansa.
Kuten maastopyörissä, ajoasento on korkea ja ohjaustanko on leveä jolloin niitä voi käyttää missä vain.
Kun he matkustavat etelään pois yleisiltä teiltä hedelmällisten laaksojen ja kiemurtelevien teiden yhdistelmä tarjoaa heille seikkailun tunnelmaa.
Tämä se ei lopu.

Tämä on kaunis tie.
Ei mene kauaa, että he alkavat hyötyä pyörillä kulkemisesta.
Tuo on paras asia, jonka olen nähnyt koko päivän aikana.
Upea.
Tämä on Ait-Ben-Haddoun ksar.
Ksar on arabialainen termi, joka tarkoittaa linnoitusta.
Tämä on todella vaikuttava.
Uskomaton rakennus on kotoisin 1600-luvulta ja on nykyään UNESCOn perintökohde.
On uskomatonta, että koko kaupunki rakennettiin mudasta ja heinästä.
160 kilometrin jälkeen Laura ajelee yhä asfalttitiellä.
He haluavat päästä nopeasti aloittamaan maastoajon.
Mutta kun sora lähestyy he huomaavat pian saavansa jotain paljon märempää.
Ensimmäistä kertaa maastossa.

Heillä ei ole aavistustakaan tulevasta.
Aloittelija Lauralle joen ylittäminen on suuri riski.
Vaikka vesi olisi matalaa, pyörän hallitseminen tulee olemaan hänen kovin haasteensa tähän mennessä.
Voi taivas!
Seikkailuajaja Laura kokee pian ensimmäisen joenylityksensä.
Se ei ole syvää vettä, mutta yksikin lipsahdus voi päättää koko matkan.
Kun ei ole tottunut tähän, ei voi tietää, mitä veden alla on.
Ensimmäisellä kerralla tulee mieleen:

Voi taivas!
Koska joen vesi on matalaa ja pyörässä on paljon maavaraa-

Hän pysähtyi osittain ennen kuin ylitti sen ammattimaisesti.
Tämä oli todella jyrkkä opettelukäyrä.

Hän meni yli, joten olen ylpeä hänestä.
Tykkäät heittää minut syvään päähän.
Hän pysyi pystyssä kivistä huolimatta.
Ensimmäinen maastokokemus on tehty mutta seikkailu muuttuu paljon rankemmaksi.
Laura on kokematon, mutta hänen itsevarmuutensa kasvaa.
Hän todellakin tarvitsee sitä.
On kolmannen etapin aika Marrakechista Saharan autiomaahan.
He kulkevat Ait Ben Haddousta Ouarzazateen ja sieltä-

Kun he ajavat jatkuvasti pyörillään he saavat kokea vapautta, jota ei saa irti muilla ajoneuvoilla.
Tämä osuus on aivan samanlainen.
On aika päästä kokemaan yksi maailman upeimmista kanjoneista.
En voi uskoa!

Tämä on täydellinen paikka miettiä, minne asti he ovat jo kulkeneet.
Mitä mieltä olet tästä tähän mennessä?

Tiesin, että tämä olisi uskomatonta, mutta tämä on vieläkin enemmän.
Pidän tästä, kun vietämme aikaa varjossa ja kohta tunnemme taas auringon lämmittävän kehoamme.
On mahtavaa, kun voimme tuntea kaikki elementit ajaessamme.
Nämä elementit pitävät ajajat jatkuvasti varpaillaan.
Taas joenylitys.

Tuo on paras tapa pitää kengät kuivina.
Uskomatonta.

Matka on ollut mahtava mutta Cristophea alkaa jännittää, mitä tuleman pitää.
Meillä on vielä pitkä matka edessä.
Tiedän, mutta haluan nauttia tästä.
Laura pärjää hyvin tien päällä, mutta on erilaista ajaa asfaltilla kuin maastossa.
Minun pitää varmistaa, että hän on turvassa.

Kun uusi päivä koittaa, on jännittävimmän kokemuksen aika.
Neljäs etappi.

Nyt he poistuvat taas tieltä, mutta maasto on jännittävämpää.
Kuiva joenuoma.
Dakar-ajajat voivat ajaa jopa yli 160 km/h.
Mutta kun nopeus kasvaa, niin kasvaa myös riskit.
Heidän tilanteensa on samanlainen.
Heidät heitetään suoraan seikkailun seuraavaan vaiheeseen.
Tämä on mahtavaa!
Jos Laura kaatuu, se voi olla katastrofi joten nyt on Cristophen vuoro jännittää.
Minua jännittää, koska pyörää on vaikea hallita.
Toivottavasti hän ei aja liian kovaa.

Pyörä auttaa vaikeassa maastossa luistonestojärjestelmällään.
Se säätelee pyörien kiihdytystahtia, jotta renkaissa riittää pitoa.
Lauralle se on vain yksi asia lisää, mikä pitää muistaa.
Heiluu hieman.
Nopeutemme oli noin 70 km/h.
Pyörä heittelehti puolelta toiselle, mutta hän piti kiinni.
Hän pärjäsi hienosti.
Ei hassumpaa, kun pyörä on näin tehokas.
Tämä vaarallinen pinta voi sisältää yllätyksiä.
Cristophe alkaa olla yhä enemmän huolissaan.
Todella pehmeää.
Se ei ollut vain hiekkaa.

Näin isoja kiviä.
Pysy kaukana noista kivistä.
Joskus ne yllättävät.

Varo niitä kiviä.
Vasemmalle, Laura.
Laura selviää kahdesta ensimmäisestä vaarasta.
Tuo oli erinomaista.

Kuten Dakar-ajajan, Lauran täytyy jaksaa keskittyä.
Hän kuitenkin väsyy jatkuvasti enemmän.
Cristophe huomaa suuren vaaran, joka lähestyy nopeasti.
Näin kaukaisuudessa suuren halkeaman.
Vasemmalle, Laura.

Hän pääsi läpi siitä.
Ajattelin vain, että kohta sattuu.
Olin varma, että hän kaatuisi.
Laura selvisi onnekkaasti.
Jos hän ei huomaa vaaroja, hänelle voi käydä pahasti.
Hän on liian edessä.

Hänen pitää nojata taaksepäin.
Yritä tulla hieman taaksepäin näillä pehmeillä alueilla.
Juuri kun Laura alkaa valloittaa kunnon dakarmaista maastoa hänen oma uupumuksensa tuottaa pettymyksen.
Hän ajaa melko kovaa.
Varovasti, Laura.

Hän ei liiku.
On matkan neljännen etapin aika.
Hän ei liiku.
Laura on kaatunut nopean joenuoman ylityksen päätteeksi.
Cristophe pelkää, että Laura on saattanut loukkaantua.
- Miltä tuntuu

Minä autan sinut ylös.

Lauran jalka on pyörän alla.

Laura on jäänyt 240-kiloisen pyörän alle.
Onneksi hän pääsi helpolla.
Olen todella ylpeä sinusta.

Nousehan ylös.

Hienosti tehty.

En tiedä, mistä aloittaisin.

Koettelen rajojani.

Laura haluaa nousta pyörän selkään ja nähdä lisää Marokon upeaa ympäristöä.
Turvallisuus on kuitenkin tärkeintä.
Varmista, ettet ole hengästynyt.
Odota hetki.
Täynnä hiekkaa.
Varmistin, että hän oli kunnossa.
Hänen polvensa vääntyi hieman.
Se ei ollut mitään vakavaa.
Olin pois mukavuusalueeltani.
Ylitin omia rajojani ja selvisin siitä hymyillen, koska pystyin siihen.
Selvisin joenuomahaasteesta!
Ajajat ovat kohdanneet vaikeaa maastoa mutta kaatumisesta huolimatta he ovat valmiina kokemaan keitaat kahden renkaan päällä.
He ovat poistuneet ensimmäistä kertaa teiltä ylittänyt jokia ja kohdanneet hiekkapintoja mutta tämä maasto on aivan toisenlaista.
Anna mennä, Laura!
Cristophe huusi vain: "Aja!" Olin ihan innoissani.
Hän laittoi nastan lautaan ja nauttii avoimesta maastosta.
Edessä ei ole mitään.
Saa olla yksin avoimessa maastossa.

Tuo muisto jää ikuisesti mieleeni.
- Eikö olekin upeaa?

Ei ketään lähimaillakaan.
Seikkailupari on saapunut eteläisten keitaiden avoimeen maastoon.
Se on kivenheiton päässä Algerian rajalta.
Ennen kuin lähdin tälle seikkailulle en ymmärtänyt Dakaria ja miksi he ryhtyvät tähän.

Eeppiset seikkailijamme ovat saaneet maistaa, mitä Dakarista haetaan todellista vapaudentunnetta, jonka saa pyörällä ajaessaan.
Ajettuaan kaksi tuntia avomaastossa on ansaitun pysähdyksen aika.
Ajaminen on janoisaa hommaa.

Tulimme tien päähän.
En näe yhtään kahvilaa tai ravintolaa.
Kierretään vielä kerran ja katsotaan, löydämmekö mitään.
Paikallisten kanssa ystävystyminen on tärkeää selviytymiselle.
Bonjour!
Onko täällä paikkaa, josta saa vettä?
Haluaisitteko kupillisen teetä?
Mikäs siinä!
Kutsuuko hän meidät kotiinsa?
Tämä tuntuu todella afrikkalaiselta.

He ovat kaukana turistialueilta.

Hyvänä isäntänä toimiminen on pakollista.
Kauanko olet asunut täällä?

Koko elämäsi, vai?
- Hän on asunut täällä koko ikänsä.

- Kaunista.

Täällä on 67 taloa.
Yhdessä talossa voi asua 25 ihmistä.
Onpa täyttä.

Mikä on salaisuutesi?
Hieman ruokaa, urheilua, puutarhassa työskentelyä.
Hieman urheilua ja puutarhassa työskentelyä.
Elät kaunista elämää.
Sinulla on kaunis perhe ja upea talo.
Olkaa hyvä!
Todella mukava mies, joka hymyilee koko ajan.
Hei vain.
Löysimme jotain upeaa.

Sellaista näkee, kun lähtee tuntemattomaan.
Sieltä löytää odottamattomia asioita.
Olen todella innoissani.
Hei vain, kaunokainen.

Minulle se on hienoin osuus matkailussa.
Pääsen sukeltamaan kulttuuriin ja tapaamaan muita kansoja.
Hän rakentaa seinää mudasta ja vedestä.
Minulle se on seikkailun ja tämän matkan huippukohta.
Ajajat etenevät itään Erfoudin kaupunkiin joka on ollut osa Dakar-reittiä jo vuosikausia.
Tästä alkaa viides etappi ja Saharan autiomaa.
Täällä he pääsevät kokemaan toisen tärkeän Dakarin maastoajotaidon, eli suunnistamisen.
Cristophe tuntee tiet, joten nyt Laura saa johtaa.
Suunnistaminen erotti tämän lajin kaikesta vastaavasta.
Se ei ole helppo taito hallita.
Dakar-kilpailijoilla on GPS ja digitaalinen kompassi.
Kompassin lisäksi heillä on kaikkein tärkein työkalu eli päivittäiset symbolit, jotka kertovat, minne tie kulkee kauanko he ajavat ja missä he kääntyvät.
Olemme tässä.
Tämä on tiekirja.
Ohitimme juuri tuon kohdan, joten olemme kohta tässä.
Oikealla näkyy palmuja.
Olemme siinä kohdassa.

Jatka tämän mukaan.

Lauran haaste on löytää tie palmujen varjoon.
Hän saa käyttää vain tiekirjaa ja kompassia selvittääkseen matkustussuunnan.
Jos Laura ei huomaa merkkiä se voi tuhlata aikaa ja polttoainetta jolloin he voivat jäädä aavikolle.
Laura ei saa kommunikoida joten virheisiin ei ole varaa.
Yksikin väärä käännös aiheuttaa molemmille ongelmia.
Tiekirjan merkkien etsiminen muuttumattomalla aavikolla voi olla vaikea tehtävä.
Hänen täytyy pian tehdä päätös Kompassin mukaan.
Tämän mukaan menen vasemmalle.
Siinä oli yksi kahdesta merkistä.
Toivottavasti tämä on oikea suunta.
Ensimmäinen käännös onnistui.
Nyt Laura katsoo tiekirjaa ja yrittää etsiä seuraavaa käännöstä.
Hänen pitäisi nähdä pieni kivikasa vasemmalla ja kaksi palmua.
Hän katsoo kaukaisuuteen etsien palmuja.
Taidan nähdä seuraavan merkin, eli puut ja kivikasan.
Menen sekaisin tästä kaikesta.
Hän miettii.
Vaikka tekisi oikean päätöksen, valinnasta on vaikea olla varma.
Pitäisikö mennä tuonne?
Laura epäröi paineen alla ja aika alkaa kulua.
En näe tuota kivikasaa.
Hän ei tiedä, onko hän oikeassa paikassa ja kuinka pitkä matka on.
Laura saattaa tehdä vakavan virheen.
Yksi päiväjäljellä.
Seikkailu on täydessä vauhdissa.
Laura yrittää johdattaa parin aavikon läpi.
Mennään siis vasemmalle.

Cristophe haluaa, että Laura ymmärtää valintojen vaikeuden pyörällä ajaessa.
Hän ei tarjoa lainkaan apua joten Laura ottaa riskin ja johdattaa heidät vasemmalle.
Hän ei ole vieläkään varma valinnastaan.
Toivottavasti suunta on oikea.
Kyllä vain.
On hauskaa katsoa kantaa ja samalla nähdä, mihin hän menee.
Tämän mukaan tämä on oikea paikka.
Epäilyksistä huolimatta hän onnistui.
Juhlinnalle ei ole aikaa, sillä haastavin maasto on edessä.
He ovat vihdoin Saharan reunoilla.
Se merkitsee yhtä asiaa.

Tämä on yksi haastavimmista asioista.
Alla oleva maa liikkuu jatkuvasti, joten se ei ole helppoa edes ajajille, joilla on monta vuotta kokemusta.
Tämän takia he tulivat tänne joten mikään ei pysäytä heitä.
Ensimmäinen dyyni on pieni mutta se on Lauralle mahdollisuus harjoitella hiekka-ajoa.
Hieman ongelmia.
Hänellä meni hyvin.
Hän ei jäänyt jumiin pyörän alle.
Tuo oli edistystä.

Tämä on pehmeää, joten tämä ei satu.
Autatko minua?
Auttaisin, mutta selkäni on tohjona.
Hiekassa kaatumisen suurin ongelma on palautuminen siitä.
Lauran pyörä painaa enemmän kuin hän ja Cristophe yhteensä.
Ja nosto lantiolla.
Lauran kaatuminen näytti kuinka vaikeaa kaikki on.
Strategia on kuitenkin selvä.

Liian nopeassa vauhdissa kaatuu ja hitaassa uppoaa.
Mutta pyörän liikkumaan saaminen on hankalaa kenelle tahansa.
Kun Cristophe katoaa-

Se on yksi luokkansa kevyimmistä mutta pitkän ja kuuman päivän jälkeen Laura on uupunut.
Tarvitsen apuasi.
Syvä hiekka on yksi fyysisesti vaativimmista ajoalustoista.
Alan olla todella väsynyt.
- Oletko kunnossa?

Mitä tekisinkään ilman sinua?

Laura väsyy jokaisen haasteen edessä.
Tämä ajaisi kenet tahansa rajoilleen, mutta hän yrittää vielä kerran.
Tämä maasto on täydellinen osoitus siitä miltä tuntuu ajaa hiekalla Dakar-rallissa.
Kuvittele pyörän nostamista 20 - 40 kertaa.
Näetkö nuo dyynit kaukaisuudessa?
Sitä on jäljellä vielä 400 kilometriä.
Aurinko laskee ja kohta pimenee.
- Mieleen tulee kaikenlaista.

Tällaisella pehmeällä hiekalla pyörän pitää päästä hiekan päälle 20 ensimetrin aikana.
Sitten täytyy ylläpitää vauhtia.
Yritän tehdä juuri niin.
Se ei ole helppoa.

Tämä saattaa olla matkan loppu.
Olen todella väsynyt ja selkääni koskee.
En pysty nostamaan pyörää.
Uskon, että kaadun vielä ainakin kaksi kertaa.
Harmittaa Cristophen puolesta.
Jopa Cristophe pelkää, että Lauralla tuli raja vastaan.
Antaako hän periksi?
En tiedä, selviääkö hän.
Viides etappi.

Ensimmäistä kertaa seikkailun aikana hän ei ole varma jaksaako jatkaa, mutta hän ei ole luovuttanut vielä.
Antaa mennä, tyttö.
Hän oppii sen vihdoin tällä yrityksellä.
Tasapaino ja hallinta ovat kriittisiä hiekalla.
Ajaja voi ohjata pyörää seisomalla paljon helpommin.
Pyörät ovat kapeita, jolloin seisominen on luonnollisempaa.
Seisominen on mahdollista vain, jos pysyy pyörän selässä.
Rakastan hiekkaa!
Vau...

Tämä oli mahtavaa tähän asti.
Olipa hienoa!
Minua alkoi pelottaa.

- Mitä nyt tehdään?

- Nyt sitten kaivetaan.

Nyt se sentään pysyy pystyssä.
Näytän pienen tempun.
Pyörää taivutetaan sivulle.
Kun teet niin, hiekka palaa takaisin pyörän alle.
Kun nostat sen takaisin, se on taas hiekan päällä.
- Se vain pitää nostaa.

Minä nostan enemmän.

Nyt rengas on hiekan päällä.
Anna vain vähän kaasua, ettei se uppoa taas.
Annan sinun yrittää ensin.
Mahtavaa!
Seuraavat dyynit.

Laura on ajanut menestyksekkäästi hiekalla.
Se on vaikuttavaa jopa ammattilaiselle.
Hän on siinä rajoilla että hän yrittää ajaa ja samalla kokea tämän oppien kaiken todella nopeasti.
On uskomatonta, että hän on pystynyt tähän.
Mieli on korkealla, kun he ovat taas asfaltilla.
He kohtaavat paikallisen yrittäjän jolla on uskomaton yhteys Dakar-ralliin.
Me seuraamme häntä.

- Hän vie meidät teepaikkaansa.

Tämä on ihanaa.
Hän haluaa viedä heidät ravintolaansa kertoakseen kaikki.
Katsohan tätä.

Tämä on kaunista.

Kuulostaa hyvältä.
Kippis.
Se kulki tästä kauan sitten.
Tämän kylän läpikö?
Autoja ja maastureita.
Täällä oli vain hiekkateitä.
Perustin yritykseni sisarusteni kanssa tämän takia.
Dakar loi yrityksesi.
Kun aurinko laskee taas kumpikaan ei tiedä, kuinka pahaksi matka on muuttumassa.
Vaikka Laura menestyi hiekalla, kaatumiset ovat tehneet tehtävänsä joten hänen seikkailunsa on mahdollisesti ohi.
Satutin selkäni luultavasti jonkin kaatumisen aikana.
Se meni lukkoon, joten en voinut edes kävellä.
Ajattelin ensin, että en ehkä voisi ajaa enää huomenna.
Rukoilen, että voin huomenna paremmin.
On aikainen aamu.
Lauran on pitänyt kutsua lääkintämies hoitamaan häntä.
Jatkuvien kaatumisten jälkeen häneen koskee valtavasti.
He ovat todella lähellä määränpäätään, eli Saharaa.
Positiivisesta asenteesta huolimatta lääkintämies päättää lopulta voiko hän jatkaa vai ei.
Kun kipu ja krampit alkavat poistua sinä varmaankin nukahdat heti.

Kaikki järjestyy.

Tämän pitäisi olla seikkailun viimeinen päivä.
Cristophen piti odottaa yön yli nähdäkseen voiko Laura jatkaa.
He ovat selvinneet.

Laura on saavuttanut kaiken, mitä halusikin.
Onneksi olen pyörän selässä nauttiakseni kaikesta tästä.
En olisi voinut jättää tätä paitsi.
Kaunista.
He lopettavat matkansa upeille Erg Chebbin dyyneille.
Ne ovat Länsi-Saharan reunalta löytyvät Marokon korkeimmat dyynit.
Ne ovat alkuperäisen Dakar-rallin kohokohta.
Tämä on koko matkan kohokohta.
En usko, että koen koskaan parempaa ajokokemusta.
Tämä on Cristophen aluetta.
Nyt hän näyttää, mihin todellinen ammattilainen pystyy kahdella renkaalla ja hiekalla.
Minulle tärkeintä on kokeilla kuinka pitkälle pääsen fyysisesti, henkisesti ja tunteellisesti.
Lauralla on täydellinen asenne.
Hän hymyilee aina ja on aina valmis lähtöön.
Tämä on ollut uskomatonta.

Kaikki on aivan siinä.

Se on fantastista.
Laura sai maistaa osan Dakar-rallista.
Halusin vain näyttää hänelle pienen osan kaikkea.
Matka on vienyt heidät pois teiltä salaisen maan upeisiin maisemiin ja mahtavaan maastoon.
Tämä on ainoa tapa seikkailla.
Tämä oli unelmien täyttymys ja elämäni parhaita kokemuksia.
Tämä ehdottomasti muutti elämäni.
Mahtavaa!
