# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Löysin trauman.

- En voi saada lapsia.

Ne ympäröivät meitä.

Tämä koe päättyy nyt.
Mieti!

Se on voinut paeta koska hyvänsä.
Se kaivoi ulkopuolelta kunnes osui putkeen.
Ne tappavat meidät kaikki.
Abigail on kiltti tyttö.

Isä on senaattori.
Äiti johtaa hyväntekeväisyysjärjestöä.

- Voiko hän pelata sulkapalloa?

Paras pitää kulisseja yllä.

Tuolla.

- Entä isä?

- Hän on Harvardissa nyt.

- Kyllä.

Hänelle tekee hyvää asettua siihen mennessä.
Eikö ajoitus olekin kaikki kaikessa?
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Niitä voi olla tuhansia tai jopa enemmänkin.
Miksi ne kokoontuvat?
Se näyttää Margaretilta.

Tule katsomaan tätä.

Se ei ole niiden ainoa naaras ja vaikka se olisikin johtaja ja kuolisi, - sitten ne valitsevat toisen.

- Jos se kuolee, voimme saada lisää aikaa.

On vain yksi tie ulos.

Älä viitsi.

Olen päässyt sen yli.
Onnittelut.
- Voitte kutsua minut häihinne.

En tiedä, paljonko meillä on aikaa jäljellä.
Sitä voi olla päivä tai sitten tunteja, mutta mitä sitä onkin, - en aio elää sitä, että se pentu on johdossa.
Joten haluan tietää, kenen puolella olet.
- En välitä.

Haluan tämän sujuvan juohevasti.

En ole ongelma.

Nehän saivat juuri johtajansa takaisin.

Ne osaavat kaivaa tunneleita, tehdä tikkaita.

Vallanvaihdos?

Mikä kuitenkin on suunnitelma?

Jokin taikapilleri sairauden parantamiseen ja ongelmiemme poistamiseen?
Vai onko kyse hautakivestäsi ja jonkin erilaisen kirjoittamisesta siihen?
Tohtori Yedlin.
Hän haluaa tavata meidät vuorella.
Meillä on ruokaa kuukaudeksi.
Meillä ei ole lääkkeitä, jos väki sairastuu.
Niitä on tuhansittain aivan aidan ulkopuolella - ja saatuaan nyt johtajansa takaisin, ne voivat hyökätä millä hetkellä hyvänsä.
Voisimme hyväksyä kohtalomme.
Kertoa Wayward Pinesin asukkaille.
Antaa heille mahdollisuus saada asiansa järjestykseen, - tarrautua toisiinsa, hyvästellä ja odottaa väistämätöntä.
Tai voimme taistella niitä vastaan.

Pilcher.
Hän uskoi ja toi meidät tänne alkuaankin uskonsa takia.
Väärä aika.

Kapseleihinko?
Palaamme tänne vuorelle, - missä me kaikki synnyimme uudelleen.
- Mahdollisimman nopeasti.

Menemme takaisin nukkumaan.
Me kaikki.
Vuosia yritimme vanhanaikaisella tavalla niin monta kertaa.
Se on minun syyni, se oli hänen syynsä...

Nykyisin, tietenkin, kun luonto epäonnistuu, - on niin paljon uusia menetelmiä.
Se saa sinut kaipaamaan varhaisempia aikoja.
Tässä siis olen.
Yksin.
Haluan jättää perinnön.
En rikkautta tai titteleitä.
Palvelun ja tulevan johdon perinnön.
Rakkauden perinnön.
Ehdottoman rakkauden.
Ihmiskunnalle.
Terve, Abigail.
Olet vanhempi kuin luulin.
Miten voit?
On vaikeaa kierähtää ja Princetonin haastatteluni on pidossa.
Se on kuitenkin hoidossa.
- Tuo on Eläinten vallankumous.

Meidät pakotetaan.
On pahempiakin asioita, joita voidaan pakottaa tekemään.
"Tuolla ylhäällä, toverit, - juuri tuon tumman pilven toisella puolella, jonka näette, - siellä se makaa, Sokeritoppa-vuori.
Se onnellinen maa, jossa me eläinraukat saamme levätä ikuisesti töistämme."
"Olennot ulkona katsoivat siasta ihmiseen, ihmisestä sikaan - ja siasta ihmiseen uudelleen, -
mutta oli jo mahdotonta sanoa, kumpi oli kumpi."
Kyllä, mutta se on melko idealistinen itse asiassa.
Alussa.

Joskus säännöt ovat hyviä.
Välttämättömiäkin, jopa.
- Se on vertauskuva.

Ehkä 20 vuotta sitten se tarkoitti.
Tai 20 vuoden tai 20 000 vuoden päästä, mutta...
- Tämä ei kuvaile minun maailmaani.

Oli mukava tavata sinut, Abigail.
Kiitos.

Jason.
Siksi minä kutsun häntä.
Hyvää huomenta.
Olen ollut tämän kaupungin johtajana monia asioita, - mutta olen pyrkinyt olemaan ennen kaikkea yhtä asiaa: rehellinen
Olen ollut rehellinen teille, mikä tämä paikka on, - missä olemme, keitä me olemme - ja aion olla rehellinen teille nytkin.
Vihollisemme ovat siirtyneet lähelle ennennäkemättömin määrin.
Emme tiedä, mitä ne suunnittelevat, -
mutta meidän täytyy olettaa pahinta.
Että hyökkäys lähestyy.
Niinpä meidän täytyy aloittaa heti Wayward Pinesin evakuointi omaksi turvaksenne.
Onneksi on suunnitelma paikasta.
Pian tämän kokouksen jälkeen, - aloitamme prosessin Wayward Pinesin asukkaiden takaisin siirtämiseksi vuorelle, - missä palaamme nukkumaan siihen asti, kunnes Abbyjen uhka on pois suljettu.
Se kaikki on hyvin turvallista ja ainoa keino.
Kuinka kauaksi aikaa?

Sadaksi tuhanneksi vuodeksi?
- Sitä ei ole vielä päätetty.

- Meidän pitää mennä vuorelle heti.

Teitä on yli tuhat.

Menkää kotiin odottamaan ohjeita.

Pilcheriltä ja hänen tiedemiehiltään vei vuosikymmeniä kehittää prosessi, - mutta vulkaanisella hiekalla ja bakteerien tappamisella rikkikaasulla - se on hyvin turvallinen.
- Olet kuollut, kun olet siinä.

Sammutamme sinut, voidaksemme tuoda sinut taas takaisin - ja olen siellä varmistamassa, että olet turvassa.

Tiedän, että se tuntuu oudolta joistakin teistä.
Synnyitte täällä, ettekä ole tunteneet muuta kuin Wayward Pinesin.
Olen viettänyt enemmän aikaa sisään ja ulos näistä kapseleista kuin kukaan teistä.
Jopa Pilcheriäkin.
Nukkumassa, hereillä, hereillä, nukkumassa ja katsokaa minua.
Enhän ole vahingoittunut lainkaan?
Näitkö unia?
Toisinaan.
Meillä on ongelma.
Ajoimme polttoainetestin tänä aamuna.

Meillä on jokunen tyhjä kapseli, jos sinulla on viime hetken ideoita.
10 päivää säästetty.

Olemmeko päättäneet tarkoista paikoista...
Haloo.

Mitä tarkoitat?
Koska?
Tietenkin.
Olen iloinen, että hän on kunnossa.
Kerro terveiseni Abigailille ja hänen vanhemmilleen.
Pitäisikö meidän siirtyä eteenpäin lähdössä vai pysyä nykyisessä aikataulussa?
David?
Meillä on vielä muutama päivä.
Hän oli silta.
- Hän oli täydellinen.

Kaikki lapset ovat täydellisiä vain, jos voimme opettaa heitä hyvin.
Löydät kyllä uuden.
Minulta loppuu aika.
Oletko varma tästä?
Tyhjät kapselit pitää ladata.

Olemme pitäneet käynnissä päärakennusta Tämä koko kaupunki on ydinreaktorin ulkopuolella.
- Mitään ei ole johdettu tänne.

Jotkut niistä ovat, mutta joissakin niissä ei ole tarvitsemaamme energiaa.
Jos panemme ihmiset niihin lepotilaan, he eivät selviä.
- Mikset tarkistanut tätä?

Montako meillä on?

- Montako henkeä voin pelastaa?

- Olemme valmiita.

Olemme valmiita palaamaan nukkumaan.
Menkää kotiin.

Ei tarvitse.

Yritän löytää näistä pinoista jonkin suikaleen, josta olisi apua.
Oletko edes ajatellut, miten pitkäksi aikaa panet heidät nukkumaan - vai pyöräytätkö vain numerolevyä ja katsot, mitä tapahtuu?
Haluan, että lopetat, mitä teet ja alat tekemään jotain muuta.
- Haluan Wayward Pinesin väen lääketieteelliset arvioinnit.

- Kyllä.

Etsi aikaisempia terveydentiloja.

Tarvitsen sen seuraavien parin tunnin aikana.

- Emme voi aloittaa evakuointia ilman sitä.

Haluat tietää, millaisessa kunnossa he ovat, päättääksesi, kenet otat ja kuka jää kuolemaan.
Kaikki kapselit eivät toimi.
Pystymme ottamaan vain vähän yli puolet.
Vain sinä ja CJ tiedätte.

Ei.
Arvonta on ainoa oikeudenmukainen ja eettinen valinta.
On ihmisiä, jotka ovat välttämättömiä.
- Kuten sinä.

Se vahingoittaa suurempaa hyvää.
Otamme kaikki 1. sukupolvet, mutta tarvitsemme arvokkaiden taitojen ihmisiä, joita voimme käyttää sivilisaation uudelleen rakentamiseen.

Kyllä.
Jos se on niin yksinkertaista, silloin et tarvitse apuani.
En sano, että tämä on hauskaa.
Ovatko kaikki 1. sukupolvelliset arvokkaita nuoruutensa takia?
Vai arvioitko heitä älykkyytensä, - fyysisen kyvyn vai heidän kokonsa mukaan?
- Ei häiriköitä.

- Sillä välin teen itse päätökset.

Oletan, että tarkoitat sillä fyysisesti vammaisia, henkisesti heikentyneitä.
Oletan, että laskennassasi se on helpoin päätös, jonka teet.
Tietenkin...
Jos joku ei halua tai kykene lisääntymään, - he ovat varmasti viallisia.
Eikö se ole yksinkertaista?

Sinä pystyt tai et.
Ellei sitten se viallinen ole joku, jota rakastat.
Tiedät, ettei Pilcher ottaisi häntä.

Pilcher jättäisi hänet tänne kuolemaan.
Ehkä hänen kuolemansa ei kuitenkaan ole niin tuskallista.
Rebecca pyysi tavata sinut.

Onko kaikki hyvin?
- Onko onnistanut?

Kapseleiden kanssa on ongelmia.
Voimme ottaa vain noin puolet väestä.
Hän aikoo tehdä valintoja juuri nyt.
Menen puhumaan hänelle.

Sitten vain lopetamme jossakin vaiheessa.
- Turvataan vuoren sisäänkäynti ja siinä se.

- Mitä hyötyä on kertoa kaikille?

Mitä hyvää totuus on tehnyt kenellekään täällä.

Hän ei ota viallisia.
Sanoiko hän niin?
Yritin kertoa hänelle, miten arvokas olet, mutta tunnethan hänet.
Hän ei kuuntele.
- Hän antaa sinulle kuolemantuomion.

Tapa hänet.
En voi tehdä sitä.
En halua.
Wayward Pinesin surullista ironiaa.
Joko näännyt nälkään tai tulet syödyksi elävältä.
Hän rakastaa minua.
Hän rakastaa Pilcheriä enemmän.
Perustuksia on vielä jäljellä, joka auttaa meitä antamaan kaupungille - jonkinlaisen sommitelman.

Esimerkiksi ilmastonmuutos ja olentojen kehitys.
Oletko kunnossa, Jason?
Anteeksi.
On vain niin paljon ajateltavaa.
Tietenkin.

Saada heidät kaikki sijoitetuksi.
Tuhat ihmistä ei siirry itsestään.
Kuulin, että olet raskaana.
- Aivan oikein.

Se on todella tärkein keino, jolla kukaan voi panostaa.
Se on yksi keinoista.

- Säännöt sanovat, että...

Kukaan ei osoita aseella päätäsi ja pakota sinua tekemään mitään.
Joskus sinun täytyy vain tehdä, mitä sydämesi käskee.
Olet oikeassa.
- Teen tämän loppuun ja palaan myöhemmin.

Vähäksi aikaa.

Kaupungille.
Kiitos, Rebecca.
Kiitos, että annat syntymän tälle kaikelle.
Sekä että olet niin tuottava Wayward Pinesin jäsen.
Heippa, Jason.
Sairaala arvostaa anteliasta lahjoitustanne, tohtori.
Selvästi julkisen sairaalan tarpeet ovat monia, joten voimme keskustella nimeämisoikeuksista - mutta on myös tiettyjä puutteita peruslaitteista...
Mitä vain pidätte parhaana.
Haluan vain saada nämä paperit allekirjoitetuksi.
Tai mikä onkin tarpeellista saadakseen tämän jutun tehdyksi tänä iltana.
- Tiedän vain, että jotkut hallituksen jäsenistä haluaisi...

Anteeksi...
Minulla on vain hieman tiukka aikataulu.
Ymmärrän.

Tiedän, lupasin, ettei tämä vie kauan, mutta hän on nuori.
Hän luopuu kaikesta.

Hän nukkuu.
- Palaamme myöhemmin.

Terve.
- Olen David.

- Voitko hyvin?

Ajattelit varmaan, että olisin nuorempi.
Älä ole huolissasi.

En ole hänen isänsä.

Teksasissa on pariskunta.
- He ovat hyvin innoissaan.

Mikä on yllättävää, nyt kun ajattelen sitä.
Keskityin varmaankin vain koko -
"ole raskaana ja synnytä" juttuun.
Et taida olla Boisesta?
Saanko arvata, Omahasta?
Missoulasta?
Omistat varmasti kasan autoliikkeitä tai jotain.
En ole Boisesta.
- Itse asiassa olen ensimmäistä kertaa täällä.

Olen Scotch Flatsista.

Syntynyt ja kasvanut.

Pelkkä piste kartalla.
Jos karkaat, he löytävät sinut.
Tiedän vain yhden pienen kaupungin täällä päin.
Lindseyville?

Eri kaupunki.
Toivottavasti et pahastu...
Isä.

Ei se mitään.
Olen tuntenut hänet 7-vuotiaasta lähtien.
En kuitenkaan todella tuntenut häntä.
Hän satutti sinua.
Ei.

Kuten velipuolenikin ja isäpuoleni.
En antanut heidän satuttaa.
Ei huolta.

Tämä voi olla Idahoa, mutta emme ole niin kieroutuneita.
Älä pohdiskele menneisyyttä, Kerry.
Ei edes keskustella siitä.
Tärkeintä on, että olet vahva.
- Huomaan, että olet älykäs.

En tiedä olenko vahva.
Tiedän, miten selviytyä.
- En ole varma onko se sama asia.

Nöyrät kuitenkin perivät maan.
Se taitaa vielä olla avoin kysymys.
Nyt rahasta...
- Ei meidän tarvitse...

Miten aiot käyttää sen?
Istanbuliin.
Suureen basaariin.

Tai Boliviaan, suolatasankoihin.
Sadepisarat vetäytyvät maahan.
Ensin kuitenkin Pariisi.
- Oletko ollut?

Olen lukenut Proustia.

- Se oli kuin keksin puraisu, joka aloitti kaiken.

Minun piti selvittää, mikä se oli.
Sitten muistot...
Ne hukuttavat hänet.
Yksinkertaisesti puraisusta Madeleinea.
Kyllä.
Haluan saada sellaisia muistoja.
Omieni tilalle.
Ensiksi tarvitsen elämän.
Ehkä sinulla on sellainen.
Ehkä jopa erilainen.
Tai ehkä en koskaan pääse pois Idahosta.
Menneisyys.
Kannat sitä mukanasi minne menetkin, - riippumatta siitä, mitä teet.
Et voi paeta sitä.

Olen aina minä.
Se on jo kirjoitettu.
Elämäni kirja.
Usko minua.

Saada eri elämä.
En usko sitä.
ARKALUONTEISTA JA LUOTTAMUKSELLISTA TIETOA
- Mitä?

SIIRRETTY ONNISTUNEESTI KRYOGEENISEEN LEPOTILAAN.
- Oletko kunnossa?

Tilanteemme on vaikea, mutta meillä on ulospääsy.
Abbyt kokoontuvat, mutta saamme kaikki vuorelle.
Me nukumme.

Mikä on, Jason?
Emme pysty ottamaan jokaista.
Pystyn ottamaan vain puolet.
Emme voi kertoa heille.
Meidän täytyy saada valitut tänne vuorelle niin nopeasti kuin mahdollista.
Kerro, mitä haluat.
Olen iloinen, että tämä kaikki on tuotu julki.
Tämä ei ole helppoa.
Joka ainoa ihminen...
Valinta, kenet jätetään...

Se on vaikeaa.
- Rakastan sinua.

Olet ihminen, jonka kanssa voin jakaa kaiken.
Välillämme ei ole salaisuuksia, vain täydellinen luottamus.
Aina.
Siksi ihmettelenkin, mikset kertonut minulle.
Kertonut mitä?
- Sinulla oli lapsi.

- Eli se on totta.

Se oli 2000 vuotta sitten.

- Hän näki minussa jotain.

- En mitään.

- Vain se on tärkeää, keitä olemme täällä.

- Mitä oikein puhut?

Pilcher kertoi minulle!
Jason, mitä on tapahtunut?

Menneisyys.
Kannat sitä mukanasi minne menetkin.
Riippumatta siitä, mitä teet.
Et voi paeta sitä.

Olen aina minä.
Se on jo kirjoitettu.
Elämäni kirjaan.
Hän se on.
Hän on juuri tarvitsemani vahva kumppani.
Oikein hauska tavata sinut.
Olen Jason Higgins.
Olen Jason Higgins.
Moi, olen Jason Higgins.
Kerry Campbell.
Olen Jason Higgins.
- On oikein hauska tavata sinut.

- Chicagossa oli onnettomuus.

Tiedän...

Tiedän, että tämä kaikki on hyvin hämmentävää.
Tässä kaikessa on järkeä pian, lupaan...
Anteeksi.
Anteeksi.

Olet niin kaunis.
Halusin vain olla ensimmäiset kasvot, jotka näet herätessäsi.
Ota rauhallisesti.

- Kuinka kauan?

Aikaa on.

Kerro minulle kaikki.
Minä kerron, Kerry.
Kerron sinulle kaiken.

Se tulee olemaan hyvin nyt.
Olet turvassa.
Olet aina turvassa.
Luota minuun.
Walcottin Akatemia...
He opettivat sinut hyvin.
Jatkuu: