# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vahvistakaa, kun olette asemissa, kersantti Davis.
Vakoiluryhmä 1, kuitti.

-Milloin apujoukot saapuvat?

Kahdeksasta kymmeneen minuuttia.

En voi odottaa apua.

Pitäkää asemanne.

Vakoiluryhmä 1, näettekö tämän?

Mikä se on?

Mitä helvettiä?
Davis, mikä on tilanteenne?
Vastatkaa!
Löysinpäs sinut.
Tohtori Osbourne, soittakaa 204.
Don Taylor, ilmoittaudu laser-laboratorioon rakennus B:ssä.
-Missä olet ollut?

Näytät...

Joskus on liattava itsensä, Efrem.
Testasitteko pulssin?
Kävin holvissa ja pyysin Johnsonilta tetracenea, mutta ilmeisesti meillä ei ole sitä.
Se on vanhanaikaista ja helvetin kallista.
Siitä tuli kallista.

Jos etsii tarpeeksi ankarasti, sitä voi löytää lojumasta jostain.
Löysitkö jengin, joka välittää tetracenea?
Teollinen mustepatruuna, 14,99 dollaria aikanaan.
-Saisinko minä vähän?

Kiitos.
Kerrotko pampuille, että käytät tätä 20 vuotta vanhan osan kanssa?
Näytän, että se toimii ja sanon:
"Siinä on ero prototyypin ja näytekappaleen välillä."
Kaarevuus on kiertynyt nollaan.
Linssi on kuuma.
Kohdistus on asetettu.
Kaikki valmiina.
Sinä saat käynnistää.
Jos miettii muiden materiaalien käyttöä, sillä voi olla merkitystä.
Esimerkiksi metallin voi hajottaa hyvin helposti.
Betoni, kumi...

Tämä projekti alkoi SEAL-ryhmä 6:n pyynnöstä.
Ruandan piirityksen jälkeen he pyysivät meitä - jäädyttämään tai keittämään vihollisen vesivarannot.
Tämä laite olisi ajanut vihollisen tiehensä.
Ja tekö testasitte tätä elävillä olennoilla?
Se ei ollut alkuperäinen aikomuksemme.
Haluamme testejä.
Onko vapaaehtoisia?
Me kokeilemme sitä.
Mitä jos istuisimme alas ja puhuisimme seuraavista vaiheista?
Tätä tietä.
Mitä haluat?

Testaa sitä pihvillä.

Haluan käyttää sitä siihen, mihin sen alun perin suunnittelimme.
Pelotteeksi.
Kukaan ei puhunut kenenkään keuhkojen käristämisestä.
Tämä on sotaa.
Olemme sotabisneksessä.
Muistatko, miten kerroit siitä, kun palkkasit minut?
-Puolustusvälineenä.

Sota on hyvää bisnestä.
Niin on ihmiskauppakin.
Työskentelemme DARPAlle, Mark.

"En tiedä, mitä aseita käytämme 3. maailmansodassa,
-mutta 4. maailmansota taistellaan..." -"Kepein ja kivin." Albert Einstein.
-Hän työskenteli valtiolle.

Hän tuskin pitää sitä huippuhetkenään.
Hänellä on varmasti sanottavaa ihmislihan keittämisestä.
Oletko miettinyt proteesiraajoja, joilla on täydet sensorit?
Proteesit eivät voita sotia.
Kuulitko tuon?
Se on sisälläsi kuoleva empaattinen tiedemies.
Kerroitko miehillesi, miten käyttää sädettä?
-Kerroin.

Voitko tarkentaa?
Liittyen näihin hyperspektraalilaseihisi, joita Itä-Euroopan joukot käyttävät Moldovan-sodassa.
-Tiedän.

Orland soitti minulle itse.

Hän sanoi tilanteen olevan herkkä siellä.
Ja että he näkevät kaikenlaista.
Kuten mitä?
He eivät kerro.
He eivät näytä videoitaan tai puhu siitä, mitä he näkevät.
He haluavat vain parhaan insinöörin paikalle neuvomaan heitä.
Kehitit nämä lasit pitämään miehemme turvassa.
Nyt he tarvitsevat apuasi.
Ajattele sitä puolustuksena.
USA:

MOLDOVA, ITÄ-EUROOPPA USA:

-Mark Clyne?

Sinäkö suunnittelit sen kypäräkameran?
-Kyllä.

-Täällä on paljon uusia miehiä.

Kapina on lähinnä jäänteitä sotilasdiktatuurista, joka oli vallassa vielä kaksi kuukautta sitten.
Heidän kannatuksensa keskittyy pääasiassa maan pohjoisosiin - lähelle Venäjän rajaa ja tänne pääkaupunkiin.
Ongelma on, että he ovat ammattisotilaita.
He uhkaavat muuttaa tilanteen sisällissodaksi.
Moldova oli venäläisten, mutta he menettivät maan.
Maa itsenäistyi, mutta se on sisäisissä vaikeuksissa.
Toisella puolella on kapinallisten ryhmä, joka koostuu hallituksen entisistä eliittisotilaista.
Hyvin koulutettuja ja vaarallisia.
Toisella puolella on suurin osa kansasta, joka repii sotilashallinnon lippuja ja vaatii uutta hallitusta.
Yhteiskunnan kuohunta on kaikessa monimutkaisuudessaan meille tuttu aihe.
Uskomme olevamme hyviä siinä.
Se, mitä kamerasi löysi...
Se on meille aivan uusi asia.
En voi lähettää videota EUCOMille.

-Puolustusministeriö on huumorintajuton.

Olen varma, että videoille on tieteellinen selitys, mutta en lähetä tätä eteenpäin ennen kuin kerrot, mitä tämä on.
-Valmis?

Mene ulos ja lukitse ovi.

Kukaan täällä ei osaa sanoa, mitä tämä on.
Se on pysäyttänyt koko operaatiomme - sellaisista syistä, joista en voi puhua kanssasi.
Tarvitsemme vastauksia pian.
-Saanko katsoa?

Viisi eri kypäräkameraa näki jotain samankaltaista kolmen viikon aikana.
Ensin signaaliteknikkomme piti sitä häiriönä.
Tuo ei ole häiriötä.
En usko, että lennätitte minut tänne häiriön takia.
-Voitko kertoa, mitä itse olet mieltä?

En tiedä, mitä olen mieltä... vielä.
Sille on silti selitys.
Tuo oli 1. havainto, 3 seuraavaa olivat samanlaisia.
Viimeinen oli erilainen, siihen liittyi eräs Delta Forcen jäsen, mikä tekee asian erityisen araksi.
Tämä on Fran Madison CIA:sta.
Erikoisjoukkojen toimista moni tehdään CIA:n salaoperaatioina.
Allekirjoita tämä ennen kuin etenemme.
-Mikä tämä on?

Tiedostat joutuvasi loppuiäksi vankilaan, jos paljastat mitään tästä.
SCIF ARKALUONTOISTEN TIETOJEN OSASTO
-Saisinko Davis-kansion?

Kolme päivää sitten teimme ratsian kaupungin keskustassa.
Yhteydet pätkivät, ja yksi meistä joutui erilleen muusta ryhmästä.
Hän kuoli kentällä.
Hän pääsi lähemmäs kuin kukaan muu.
Liian lähelle.
Vakoiluryhmä 1, näettekö tämän?

Mikä se on?

Mitä helvettiä?
Kersantti Chris Davis.
Palkittu veteraani.

Viimeisten viikkojen ajan olemme löytäneet kaikkialta ruumiita.
Ne oli tapettu samalla tavalla.
Ruumiinavaukset eivät tarjonneet mitään selitystä.
Heidän sisäelimensä olivat jäätyneet, mutta silti heidän ihonsa oli palanut ja syöpynyt.
Moldovan armeijan yhteyshenkilömme ainoa vastaus oli järkytys ja hämmennys.
Ja viha.
Jotkut teinit spray-maalaavat sanat "joukkomurha-aratare" tapahtumapaikoille.
-Joukkomurha...

Paikallinen myytti.

"Niin painajaismainen kuin voi." Se on suora käännös.
-Onpa runollista.

Jotenkin he luulevat, että sodan kauheudet ovat herättäneet jotain luonnotonta.
-Toivomme, että sinulla on toinen teoria.

-Että niille pitää antaa toinen nimi.

-Antakaa datasta kopio ja vähän aikaa...

Pitääkö minun selvittää tämä nyt heti?
-Haluamme arviosi.

Sitten meidän on lähetettävä alustava teoria eteenpäin.
-En halua tehdä niin.

CIA uskoo, että kyse on jonkinlaisesta häiveteknologiasta.
Kapinallisten sotilaita, joilla on aktiivinaamio.
Jotain niin kehittynyttäkö tässä maassa?
Euroopassa ja Aasiassa on tahoja, jotka kehittelevät aktiivinaamiointia.
DARPA kehittelee häiveteknologiaa.

-Ehkä joku ehti ensin.

Oletko varma siitä?
Hallitus käytti paljon rahaa asekehittelyyn.
Korruptiota, löyhää lainsäädäntöä.
Jos haluaa toimia salassa, tämä on täydellinen paikka sille.
Jos kyse on häiveteknologiasta,
-miten selitätte kuolinsyyn?

Aikamoista arvailua.
Alamme vaatii, että teemme olettamuksia.
Minun alani vaatii, että todistamme ne.
Teknikkonne työtä on löytää bugeja, joten hän näkee bugin.
Sinun työtäsi on löytää vihollinen, joten näet vihollisen.
Paikalliset uskovat henkiin ja näkevät henkiä.
Jokainen on puolueellinen jollain tavalla.
Vastaukseni onkin, että meillä ei ole dataa minkään teorian tukemiseen.
Mitä tarvitset, jotta annat varmemman lausunnon?
-Ensin on saatava parempi kuva siitä.

Miten?
-Täällä.

Toin tämän DARPAsta.

Tehokkaampi versio joukkojenne käyttämistä kypäräkameroista.
Sillä näkee syvemmälle valon spektriin.
Olipa se näkyvää tai näkymätöntä, tällä sen näkee.
Voiko tämän kiinnittää Delta-ajoneuvoon?
-En näe syytä, miksi ei.

Käymme tehtävillä kaupungissa joka päivä.
Saat kertoa kenttäteknikollemme, miten kameraa käytetään.
En halua teknikkoa tämän kameran ja itseni väliin.
Haluatko sinä käyttää sitä?
Jos haluat parhaan mahdollisen kuvan, on kentällä reagoitava nopeasti.
Menet Deltan seuraavalle tehtävälle.
He vievät sinut lähelle sitä.

Huono roottori, se on vaihdettava.
Hitsaa se etupaneeliin.
Toll, katsopa tuota.
-Mitä hän meinaa?

Uskotteko tätä?
-Jos se toimii...

Kuulin, että asennat kameraa panssariautoomme.
Se oli OK, kunnes irrotit tuon 50-kaliiperisen.
Poistatko aseen asentaaksesi kameran?
Se on ainoa tarpeeksi suuri paikka kameralle.
Ymmärrättehän sen?

Työskentelemme mieluummin omiemme kanssa.

Omienne kanssako?

Tämä auto on pelastanut henkemme, useita kertoja.
Ymmärrän.
Tiedättehän, että Clynen tiimi rakensi auton?
Clyne työskentelee DARPAssa.
Tein yhteistyötä hänen ryhmänsä kanssa ja kävin heidän tiloissaan Virginiassa.
-Mukava nähdä, tohtori Clyne.

Autoja paranneltiin kestävämmillä ja kevyemmillä panssareilla.
He suunnittelivat mekaaniset lastaajat, jotta te pojut ette näännytä itseänne.
Itse asiassa tohtori Clyne itse - kehitti ohuen Kevlar-alusasun, joka kirjaimellisesti -
suojaa pallinne.
Teillä ei pitäisi olla muuta kuin hyväntahtoisuutta tohtori Clynea kohtaan.
-Majuri Sessions.

-Jatketaan.

Clyne on työskennellyt kanssamme 8-10 kertaa viimeisen 5 vuoden aikana.
Oletko ollut rynnäkköjoukon mukana?
En.
Hän on hyvä mies.
Sepä kiva.

En ole turisti.
-Jos sinulla ei ole M4:sta, olet turisti.

Tohtori Clyne on saatava kentälle ottamaan hyvä kuva iskuryhmästä.
Kauanko kestää, että laite on käyttövalmis?
Pari tuntia.
-Onnistutko?

Minäpä kerron jotain.

Hän oli paras miehemme.
Varmista, että laitteesi on paras mahdollinen tällä kertaa.
-He olivat kuin veljiä.

Iltaa, tohtori.
Tulitte kuulemma erinomaisesti toimeen.
-Hän voi olla aika intensiivinen.

Tulin vain etsimään sen jutun.
Suostut menemään tehtävälle löytääksesi sen.
Hän myös.
DC luo hänelle kovia paineita.
He haluavat vastauksen, hänen on annettava heille se.
Näin nimenne tehtävälistalla.
Tiesin, että tämä on ykkösprioriteetti, mutta...
Että te kumpikin olette mukana...
Minusta ei tarvitse kantaa huolta.
En kanna sinusta huolta, mutta siitä otuksesta kannan.
Hän toivoo sen olevan häiveteknologiaa.
Miksi sinä luulet sitä?
Joksikin, mitä emme ole ajatelleet.
Hyvät herrat, eilen kello 18.00 - ryhmä Utah lähti täältä tiedustelutehtävälle Durlestiin, jolloin he kohtasivat kapinallisia.
Kuulimme enimmän heidän viestinnästään tulitaistelun aikana.
Tiedot ovat epäluotettavia.
Kohde on viisikerroksinen asuinrakennus täällä.
Uskomme, että loput ryhmä Utahista ovat vankina 4. kerroksessa - luoteiskulman asunnossa.
Tulemme olemaan syvällä kapinallisten alueella.
Taistelu on siis odotettavissa.
Vielä eräs asia.
Ennen kuin heidät vietiin he kertoivat nähneensä jotain - mitä kutsumme hyperspektraalipoikkeamaksi.
Tehtävänne on nopea kaappaus.

Jos kohtaatte poikkeamia siellä, neutraloikaa ne.
Neutraloikaa?
-Miten?

Uskomme niiden olevan vihollissotilaita, joilla on kehittynyt naamiointi.
-Olkaa tarkkoja ampuessanne.

Anteeksi mitä?

Jos he käyttävät häiveteknologiaa, se on tuotava tänne mahdollisimman vahingoittumattomana.
Tohtori Clyne ja agentti Madison tulevat mukaanne.
Tohtori Clyne tarkkailee kypäräkameroittenne kuvaa - saattueen toisesta MRAP-autosta.
Majuri Sessions johtaa vakoiluryhmä 1:n kaappauspaikalle.
Pysykää viestintäyhteydessä.
-Menoksi.

Asetarkastus, Billy.
Kaikki valmista.
-Eikö kyytimme ole tarpeeksi pehmeää?

Nämä tiet on päällystettävä uudelleen.
No niin, lähestymme hylättyä aluetta.
Varautukaa kapinallisten vahvaan läsnäoloon.
Täällä on kapinallisen ruumis.
Löysin Agopian ryhmä Utahista.

Ketään heistä ei ole ammuttu.

Alessio tässä.

-Siellä näkyy liikehdintää.

Missä?

-Juuri siinä.

Siellä on liikettä.

Lewis, amme.

-Toll, hoitele se, mitä tuon alla on.

Yksi, kaksi, kolme.
Comstock on täällä elossa ja tajuissaan.
Toistan.

Hei, kaveri.
-Missä loput ryhmästäsi ovat?

He ovat mennyttä.

-Mikä meni ihon alle?

-Mutta...

Kuin jäätynyt peite.
-Missä ovat loput Utahista?

Niin, he ovat kaikki kuolleet.
Me olemme kuolleet.
-Missä ruumiit ovat?

Ette ole nähneet sitä.
Minä näin sen.

Tämä on Jumalan vastakohta.
Kuka tuo on?

McFadden, käänny.

Tuolla ei ole mitään.

Mac, me molemmat näemme sen.

Mikä?

Varmaan näistä paskoista laseista.
-Ei.

Tee se nyt.
-Mitä...

Luodit menivät sen läpi.
-Ampuiko ohi?

Majuri Sessions, McFadden kuoli.
Hyperspektraalikohde on 5. kerroksessa, luoteisnurkassa.
Vaihtakaa järeämpiin aseisiin.
Mitä vain, jotta saatte tuhottua sen.
Käske heidän lähteä.
Tuolla!
Kaikki ulos nyt!
-Käske heidän vetäytyä nyt.

Aivan varmasti lähdette.
Mennään!
Granaatti!
-Tarvitsemme apujoukkoja!

Kaikki yksiköt, evakuoitukaa heti.

Tuohon huoneeseen!

Tässä, Jim.

Poistumme etelälaidalta!

Viisi miestä kaatunut!
Meidän on kuljettava yhdessä ja pysyttävä tiiviinä ryhmänä.

Voi jessus...

Toimi nyt.
Siirtykää!
Saitteko hänet?

Pois tieltä!
Missä?
-Tuolla!

Edessä!
Pitää päästä sisään.
-Auta häntä.

Ei!
Olemme kyydissä!

Missä Cabrera on?

Puhu minulle.

-Puhu minulle!

-Mitä?

Lähden kotiin.
Hei, kaikki hyvin.

-Näitkö sen?

-Kuinka lähelle pääsit?

Amme pelasti henkeni.
Tunsin sen.
Tunsin sen.
Miinoja!

Kaveri, katso minuun.

Paska.
Avaa ovi.
Tulkaa.

Kumpikin kuski on kuollut.
Archer Lima 2 ajoi miinaan.
Molemmat ajoneuvot tuhoutuivat.
Me olemme - kolme kilometriä kohderakennuksesta kaakkoon.
Yhteys on katkeamaisillaan.

Ihanko tosi?

On löydettävä suoja.
-En kuule, mitä sanot.

Ala tulla.
Liikettä!
Suojaan.
Nouse ylös.
Missä olette olleet?
Reitti selvä.
-Kuka loukkaantui?

Meidät on haettava täältä.

Radio.
Archer Lima 2.
Vakoiluryhmä 1 tässä, loppu.
Olen kunnossa.
Pääseekö tuolta sisään?
-Oletko kunnossa?

Kuuletteko?

Archer Lima 2.

Miten voit?

Löit pääsi.
Menikö tajunta?
Luulen niin.
Majuri.
-Hän löi päänsä pahasti.

Valtavat pupillit.
Lähetän viestiä, mutta se ei mene läpi.
Kuulen kilahduksen, mutta vastausta ei tule.
Jatka yrittämistä.
Hän on sokissa.

Kiitos.
Missä muut ovat?

Olen kersantti Chen.

Olimme toinen ryhmä paikalla eilen.

-Onko Utahin kuolemat varmistettu?

Comstock ei ole mukana yhteiskortissanne tänä jouluna.
Näittekö kapinallisten tappavan hänet?
Onko hän tosissaan?
-Minkä kiven alla olet ollut?

Menetimme yhteyden.

-En nähnyt aktiivinaamiota.

Jos sellainen olisi, vaikkei olekaan, miten aktiivinaamiota käyttävä ihminen menee seinien läpi?
Tai kolmen lippaallisen panssarinläpäiseviä luoteja?
Näin Patin ampuvan yhtä niistä 150 kertaa.
Se tappoi ainakin 19 miestämme.
Emme tiedä yhtään, mikä se on.
Clyne.
Sinä näit sen.
Mikä se oli?
Ihminen.
Ihmisen muotoinen.
Se katsoi minuun.

Kuin henkilö.
Voiko näkemääsi selittää millään?
Ei.
Yhdistetään kaikki toimivat lasimme.
-Minun lasini hajosivat iskussa.

Unohdetaan lasit.

Mitä me siis teemme?

Ehkä kamerasta on yhä apua.
Korkeammalta meillä olisi parempi tähystyspaikka.
Auta tämän kanssa.
Lähdetään.

Niitä on kaikkialla.
Jokin pidättelee niitä.
Jonkinlainen musta hiekka.
Kaaduin siihen hiekkaan.
-Minun piti kaivaa sitä kädestäni.

-Pieniä, teräviä metallinpalasia.

Se on puhdasta rautaa.
Sitä on kokonainen polku.

Se on suojamuuri.

En usko, että olemme yksin.
Mennään tutkimaan yläkerta.
Osoita ja ammu?
Osoita ja ammu.
Murto!
-Löysin lapsia!

-Selvä!

Mene seinustalle.
Kysy, mistä he saivat tämän ja keitä muita täällä on.
Kysy, onko tehtaassa muita ja onko heillä aseita.
He ovat täällä yksin.
Aseita on vain yksi.

-Ei ketään.

-Mikä hätänä?

Se lähettää isoa signaalia.
Mikä siis on hätänä?
Viestimme tukikohtaan kuuluu 30 kilometrin säteellä.
Mikä vain kapinallisten radio kuulee meidät.
Kapinalliset ovat pienin murheenne.
Haluan yhteyden kenraali Orlandiin hetimmiten.
Archer Lima 2.

Archer Lima 2.

Archer Lima 2.

Olette uusimmat jäsenemme.
Uskokaa pois, apu tulee tarpeeseen.
No niin, näytä mihin pystyt.
Minun on kysyttävä jotain.
Oliko teidän ideanne laittaa suojamuuri ulos?
Heidän isänsä.

Heidän isänsä vieritti avattuja rautapurutynnyreitä rakennuksen ympäri.
Hän pelasti lapset.
Mitä isällenne tapahtui?
Taidat olla pikku taistelija.
Oletko kunnossa?

Mitä teet?
Oletko kummitus?
Aratare.
-Hän kieltää sanomasta sitä sanaa.

Kadonneita sieluja.
Kuolleiden sieluja.
He ovat vankeina elämän ja kuoleman välissä, eivätkä löydä rauhaa.
Miksi niin tapahtuu?
Hän sanoo: "Sota."
Tulkaa.
Jos heidän isänsä levitti rautapurun, hän tietää otuksista enemmän kuin kukaan meistä.
Kysy, missä hänen isänsä on.
Hänen veljensä, Bogdan, ei tiedä tästä.
Hän luulee, että isä etsii apua.
Hän kuoli ulkopuolella, kun hän teki suojamuuria.
Tytön piti tuoda isä tänne.
Olen pahoillani.
-Sopiiko?

Keraaminen laatta.
Kysy, miten hänen isänsä tiesi, että rautapuru pysäyttää arataret.
-Mitä muuta hän tiesi niistä?

"Masarov."
-Mikä on Masarov?

Se on alue joen yläjuoksulla.
Sieltä kaikki alkoi.
Aratare-tapot alkoivat siellä.
Aratare.
Helikopterit laskeutuvat tähän.
Nousemme kyytiin tältä katolta ja lähdemme helvettiin.
Kaikkialla on voimalinjoja.

Helppo kohde teinille, jolla on raketinheitin.
Missä menemme?

Puhuin.

Luuletko, että selviämme siitä lasten kanssa?
Vaihtoehtoja ei ole.

Koska käytimme mastoa yhteydenottoon, kaikki tietävät sijaintimme.

Haluatko mennä juoksentelemaan niiden otusten sekaan?
Vaikka emme voi taistella niitä vastaan?
Parempi kuin odottaa, että ne pääsevät sisään.
Olemme hengissä ainoastaan suojamuurin takia.
Ne pääsevät siitä läpi lopulta.

-Hetkinen.

-Tämä on paras suunnitelmamme.

Mitä jos voin parantaa mahdollisuuksiamme päästä aukiolle?
-Minä kuuntelen.

Kaikki täällä on täynnä tätä.
Rautapölyä.
Rauta pysäyttää hyperspektraalit.
Aivan.

-Likaisia pommeja.

Kasataan granaatit.
Clyne.

-Voitko kantaa kameraa jalan?

Tämä kamera projisoi jo oikean UV-aallonpituuden.
Jos voin kääntää sen ympäri ja muuttaa joidenkin osien polaarisuuden, voin ehkä muuttaa sen kamerasta valonheittimeksi.
Siten näemme otukset omin silmin.
-Se muuttaisi tilanteen.

Neuvon heitä tekemään saman laitteillaan.
Kun he tulevat hakemaan meitä, heidänkin on nähtävä.
Hankin radioyhteyden tukikohdan pääinsinööriin.
Asia selvä.
He ovat valmiina varustautumaan millä vain käsket.
Voitko toistaa koko ohjeen minulle?
Aivan.

Tarvitsette laitteen, joka lähettää hyvin lyhyttä valon aallonpituutta.
Voin kertoa täsmälleen, miten se on viritettävä.
Voitteko kiinnittää mitään tankkiin?
Liikettä kadun toisella puolella.
Havaitsimme liikettä.

Pysykää aloillanne hetki.
-Onko saattueesta kuulunut?

He ovat tulossa.
Sieltä he tulevat!

Tulkaa.

Tuo oli nopein reitti noutopaikalle.
Tyttö sanoo tietävänsä toisen reitin.
Talbot, mene Clynen kanssa.

Mennään.
Olemme liikkeellä.
No niin, mennään.
Tulkaa.
Tulkaa tänne.
Kaikki ovat mukana.
-Reitti näyttää selvältä.

Hän käskee mennä oikealle.
Varokaa, kello kuudessa!
Liikettä!
Ne tulevat.
Tulkaa.
Varokaa!
Voi paska.
-Tule, Lewis!

Tänne!
Vauhtia!
Liikettä!
Vauhtia!
Nostakaa hänet!
-Kaikki hyvin.

Aseet valmiiksi!
-Maahan!

Ala tulla, tohtori!
Varokaa!
Täällä on haavoittunut!
Juoskaa!
-Jatkamme eteenpäin!

Vauhtia.
Hän sanoo: "Suoraan ja holvikäytävään."
Varokaa.
Tämä on se paikka.
Menkää.
Reitti selvä.
-Missä pelastuspartio on?

Valo.
No niin, toimi nyt.
Älä nyt.

Onhan tämä oikea paikka?
-On.

Hän sanoi olevansa melko varma.
Majuri.
Tämä on entinen.

Olemme sokeita.
-Tuo on meidän.

-Komentaja, näettekö tämän?

Menkää!
Liikettä.
Maahan!
Tulta!
Maahan!
-Liikkukaa käskystäni.

Yläpuolella!
Menkää tankeille!
Liikettä!
-Avatkaa tuli!

-Perääntykää!

Vasen sivusta!
Teidän kello kuudessa!
-Missä ne ovat?

-Missä Bogdan on?

-Kenellä hän on?

Löydämme sinut!
Bogdan!
Hakekaa hänet!
Tule takaisin tänne!
Tulkaa!
-Ota hänet.

Auttakaa häntä!
Sain hänet.
Mennään!
Mennään!
-Nouse ylös.

Kyytiin siitä!
Majuri.

Kenraali, Sessions tässä.
Tukikohta on mennyttä!
-Lähetämme teidät väestönsuojaan!

Minne menemme?

-Emme mene tukikohtaan.

Se ei ole enää turvallinen.
Ne leviävät katuja pitkin.
Niitä on kaikkialla.
-Jättävätkö he meidät tänne?

-Mikä tämä paikka on?

Avatkaa ovi!
Perääntykää!
Laskekaa aseenne!
Laskekaa aseenne!

Hän sanoo, että sisällä on turvallista.
No niin, ei hätää.
Pysykää lähellä.
Katso minuun.
Hän ei ole kunnossa.

Tarvitsen tilaa.

-Mitä hittoa tukikohdalle tapahtui?

-Kenraali tapaa meidät täällä.

Olemme siviilien väestönsuojassa.
Tässä bunkkerissa on kuusi metriä betonia ja terästä.
En tiedä, olemmeko turvassa, mutta täällä on ruokaa ja vettä.
Talbot, kerää, minkä voit.

Siellä on viestintäkeskus.

-Tuonne.

-Tuonne.

Sängylle.
Ei hätää.

-Mitä tapahtui?

-Hänen olkapäässään on sirpale.

Laittakaa tippa valmiiksi.
Tämä on sinun.
Tarvitsen apuasi, Sari, jotta voin pysäyttää arataret.
Minun pitää tietää, mitä isäsi tiesi.
Mitä isäsi teki?
Hän työskenteli keramiikan parissa.
Mitä hän valmisti?
Hän teki säiliöitä.
Säiliöitä Masaroviin.
Voimalaitokselle, josta arataret tulivat.
Laitetaan maski hänelle.
Meidän on vietävä hänet nyt.
-USA:n armeija!

Laskekaa aseenne.
-Montako teitä on?

Autetaan heitä.
Mennään.
Tuokaa, minkä voitte.
Tukikohta vallattiin.
Se oli kuin aalto.
Näkymätön.
Miehiä alkoi vain kaatua.
Tavalliset aseemme olivat hyödyttömiä.
Vaadin saada luvan tukikohdan evakuointiin, mutta viestintäyhteytemme olivat sekaisin.
Keräsin varusteita sen, minkä voin.
Aloin lähettää ryhmiä pohjoiseen pois operaatioalueelta.
Pidin 5 ilma-alusta minimimäärällä polttoainetta.
Jäin sinne joukkueen kanssa.
Meitä oli 240.

-Saitko viestitettyä ylemmälle taholle?

Onko pelastusoperaatio vireillä?
Ei.

Lähetimme sen helikopterin hakemaan teidät tänne.
Jos olisitte yrittäneet palata tukikohtaan, olisitte kuolleet.
Olemmeko viimeiset USA:n joukot maassa?
Toivon niin.
Mikä on suunnitelma, sir?
Tulimme järjestäytymään.
Suunnitelmaa ei ole.
-Tukitaan sisäänkäynti.

-Odotamme pelastuspartiota...

Ne tulevat läpi mistä vain.
-Meidän on otettava riski kopterilla...

Niissä on 20 minuuttia lentoaikaa jäljellä.

Meille kaikille ei ole tilaa.
Meidän on luotava tiimejä ja vietävä ilma-alus.
Minne muka menisitte, majuri?
Niiltä ei voi paeta.
Niitä ei voi pysäyttää.

Emme tiedä, mitä ne ovat!
Jos ne tulevat tänne, olemme helppoja maalitauluja.
Emme voi pysäyttää niitä!
Otetaan, mitä voimme ja lähdetään.
Tiedän, mitä ne ovat.
Tiedän, mitä ne ovat.
Tiedän, mitä ne ovat.
Luulemme näkevämme omiamme.
Luulemme, ettei se voi olla oikea, mutta se tappaa.
Jokin se on.
Se ei ole valoa tai varjoa - tai mikään mielen temppu.

Se on näkyvän spektrin ulkopuolella.
Se tappaa koskettamalla.
Comstockhan oli keraamisen kylpyammeen alla.
Se ei päässyt tankin panssarin läpi.
M1 Abrams -tankin panssari on täynnä keraamisia laattoja.
Se ei pääse keramiikan läpi.

Sitä, ettei se ole luonnollinen.
Joku teki sen.
Se on ihmisen tekemä.
Miten?
On kiinteää, nestemäistä ja kaasua.

On olemassa myös luonnottomia, ihmisen luomia olotiloja.
Kondensaatti.
Bosen-Einsteinin sellainen.
Aineen tila, jonka Nath Bose ja Albert Einstein ennustivat.
Sillä on epätavallisia ominaisuuksia.

Se ei voi kulkea keramiikan läpi, mutta seinien läpi voi.
Se on niin kylmä, että sen kosketus tappaa heti.
Se pystyy kaikkeen, mitä olemme nähneet.
Bosen-Einsteinin kondensaatin luominen vaatii paljon virtaa.
Masarov.

Aivan, Masarov.

Sanoit maan käyttävän miljardeja asekehittelyyn.
Tämä on ase.
-Se vapautettiin tai se karkasi.

Ne näyttävät ihmisiltä.
Samoin kuin marmori ja savi oikeissa käsissä.
Haluan tietää, miksi.
Miksi ne näyttävät ihmisiltä.

Sen voin kuitenkin sanoa, että joku teki ne.
Jos joku teki ne, ne eivät ole maailman lainalaisuuksien ulkopuolella.
Se valaisee uusia lainalaisuuksia, ja ne meidän on opittava.
-Niillä on säännönmukaisuus ja rakenne.

Kaiken voi purkaa.
Kun tiedän, mitä ne ovat, voin rakentaa oikeanlaisia aseita.
Millaisia aseita?
Plasmapurkaus.

-Mistä löydämme sellaisia aseita?

-Millä me rakennamme ne?

Jotain, missä on elektroniikkaa, optiikkaa, hylsyjä.
Kaikki, mitä toitte tukikohdasta.
Voimme purkaa kaiken osiin, ja minä rakennan arsenaalin.
Sitten voimme mennä Masaroviin ja pysäyttää tämän.
Muuten kondensaatti käyttää ravinnokseen kaiken vastaantulevan energian.
Se kasvaa eksponentiaalisesti.

Paitsi jos pysäytämme ne.
Hoidetaan homma.
Yhtä monta molemmin puolin.
Menoksi, pojat!
Onko siellä lääkintäpakkauksia?
Niitä on kolme täällä.
Se on ilmatähystyskiikari.

-Tämä on hyvä.

Puolessa näissä lukee "viallinen".

Ala testata näitä.
No niin, avatkaa se.
Avatkaa se.
Onko tuo se, mikä luulen?
Otimme sen tukikohdasta mukaan.
Rankka peli.
-Näyttää mekaaniselta rottweilerilta.

Clyne tekee pari muutosta.
He irrottavat ketjunosturin ja asentavat valonheittimen.
Déjà-vu.
-Mitä se ampuu?

Jos laskin oikein, tämän pitäisi hajottaa kondensaatti.
Masarov.
Alueen suurin yksittäinen voimalaitos.
Tappaminen alkoi siellä.

Alle 10 kilometriä täältä.
Kopterimme selviävät siitä, mutta ehkä vain yhteen suuntaan.
Olen etsinyt johtolankoja siviileiltä.

Sitä on paranneltu useita kertoja viime vuosikymmeninä.
Keskushallinto asialla.
Asekehittely paistaa läpi kaikkialta.
Sinun ja Clynen on oltava mukana, jotta pääsemme sisään.
Teidän kahden on selvitettävä, miten tämä lopetetaan.
Meidän on luotava harhautus.
Houkuttelemme ne tänne, jotta te pääsette voimalaitoksen sisään - ja voitte etsiä niiden lähteen.
Clyne uskoo näistä lähtevän varauksen olevan äärimmäisen kuuma.
Se riittää kondensaatin tuhoamiseen.
Asia selviää meille pian.
No niin, pojat.
On tosi kyseessä.
Jos on viimeisiä sanoja, nyt on niiden aika.
Kuunnelkaa.
Käytätte testaamattomia aseita - vihollista vastaan, joka on tähän asti ollut mahdoton pysäyttää.
Suuntaatte tutkimattomalle alueelle.
Voitte olla varmoja, että tulette näkemään asioita, joita ette ymmärrä.
Vihollinen on levittäytynyt ympäri kaupunkia muutamassa päivässä.
Emme tiedä, kuinka laajalle ne leviävät, jos emme pane vastaan.
Harva pääse lähellekään tilannetta, jossa voi muuttaa tulevaisuuden.
Me olemme nyt siinä.
Nyt on sen aika.
Älkää unohtako, että olette viimeinen puolustuslinja.
Mennään tekemään se, mitä tulimme tekemään.
Liikettä!
Yksi minuutti.
Kolmekymmentä sekuntia.
Ryhmä 1, alkakaa laskeutua.
No niin, mennään.
Nyt sitä mennään.
Liikettä!
Viholliskohde kello 12:ssa laiturin itäpäässä.
Vauhtia!
Kaikki valmista.
Vahvistan spektraalin tapon.
Reitti selvä.

-Näytetään niille, mihin pystymme.

Laskeutukaa!
Kuitti, ryhmä 1.

Ryhmä 2 hoitaa pohjoisniemen.
Ryhmä 3 alkaa laskeutua eteläniemelle.
Rakennuksesta tulee ainakin tusina kohteita.
Menkää!
-Täällä!

Menkää lähemmäs!
Ladatkaa.
Siirrytään.
-Aivan takananne!

Ryhmä 2, voitte edetä sisäkentälle.

Liikettä!
Maahan!
Tuolla!
-Toll!

-Kiivetkää joku ylös!

-Niitä tulee lisää!

Liikkukaa!
Ampukaa!
Liikettä!
-Mennään!

Tilanneraportti.

Millainen tilanne siellä on?
Erkaannuimme ryhmästä.
-Yritämme yhä löytää labraa.

-Kuuluuko?

Jatketaan eteenpäin.
Olemme lähellä.
Luoja...
Katso tänne.
Bosen-Einsteinin kondensaatti.
Katso noita röntgeneitä.
He skannasivat ihmisiä molekyylitasolla.
Ja printtasivat heitä kondensaatista.
Tämä on liukuhihna.
Kuin jonkinlainen - teollinen prosessi.
Olet oikeassa.
Se on ase.
Mitä täällä tapahtui?
Katastrofaalinen epäonnistuminen.
Puolet kammioista on tyhjiä.
Jokin rakenteellinen vika on kai vapauttanut ne.
Se aukaisi Pandoran lippaan.
Mitä teemme nyt?
Varokaa!
Kello 12:ssa!
-Hoidetaan homma!

-Ne ovat liikkeellä!

-Yksi niistä uusiutuu.

"Keskushallinnon huippututkimuskonsultit."
Tämä mies yritti estää sen.

Voitko kääntää tämän?
Laitoksen hätätila-alasajo.

Entä se toinen puoli?
"Erotusproseduuri.
Katkaise umbilikaalit neurotoiminnan pysäyttämiseksi."
-Selvä.

Sitten on vedettävä tätä vipua, jotta kaikki kaapelit vapautuvat.
Ja sitten mitä?
Sen pitäisi pysäyttää ne.
Ota tämä.
Tule!

Tuolla!

Tuolla on toinen!
Hoidelkaa se!
-Clyne!

Mitä helvettiä?
Kävin jokaisen läpi.

Clyne!

-Onko se ohi?

Pystytkö kävelemään?
-Olen kunnossa.

-Kuuletko tuon?

Tämä on niiden lähde.
He eivät vain skannanneet ihmisiä.
Nämä eivät ole tulosteita.
Tämä kontrolloi niitä.
Nämä ovat oikeista ruumiista.
Jokainen on tehty oikeasta ihmisestä.
Ovatko ne elossa?
Eivät.
Eivätkä kuolleita.
Ne ovat vankina jossain välimaastossa.
Ne ovat tuskissaan.
Mistä tiedät?
Tämä on tuskaa.
Mistä tiedät, että ne tuntevat?
En voi todistaa sitä.
En voi.
Ehkä on asioita, joihin tiede ei voi vastata.
Ei.

Tämän takia tulimme tänne.
Nämä ovat todisteita.

Muistatko?

-Sanoit: "Haluan tietää, miksi."

Sinun on ajateltava kokonaisuutta.
Niin ajattelenkin.
Auttakaa heidät ulos.
Heitä on tulossa lisää!
Viekää heidät yksikkö 5:een.
-Tänne.

Olen kunnossa.
Tartu käteeni.
Tuonne, sir.
Tervetuloa.
Oletteko kunnossa?
Uusia tutkimusryhmiä.
He purkavat Masarovin osiin pala palalta.
Mittaavat kaiken.
Yrittävät rakentaa sen uudelleen.
Taistella omistajuudesta.
Minun käskettiin kysyä, haluatko palata sinne.

Olen nähnyt, mitä pitikin.
He eivät taida lopettaa.
He tuskin osaavat lopettaa.
Sanoinhan, että palaisit kotiisi Virginiaan pian.
Delta-yksikkö, liikkeelle.
Kiitos.
Suomennos:
