# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Odotamme lausuntoa senaattori Diazilta joka on toistaiseksi keskeyttänyt kampanjansa järjestääkseen erityiskuulustelun liittyen syytteisiin siitä että energiami/jardööri Alexander Kirk olisi rahoittanut terrorismia.
Kirk teki omaisuutensa 1990-luvulla-

Viranomaisten Kirkin yrityksiin kohdistamien ratsioiden jälkeen hän pakeni maasta, eikä häntä ole juuri nähty julkisuudessa sen jälkeen.
Kiitos, kun tulitte.
Kun ilmoitin ehdokkuudestani, annoin amerikkalaisille lupauksen ettei haluuni johtaa maata tulevaisuudessa vaikuttaisi millään lailla velvollisuuteni nyt senaatin energiakomitean puheenjohtajana.

Olette kuulleet syytteet siitä, että Alexander Kirk rahoittaa terrorismia.
Voitteko olla tarkempi?
Hän ostaa öljyä jihadistiradikaaleilta ja syyllistyy rikokseen kannattaessaan ryhmiä, jotka tuovat terroria Amerikkaan.
En päästää mitään öljyä maahamme ilman...
- Lähettääkö hän öljyn tänne?

Kukaan organisaatiossa ei tiedä mitään tästä.
Siitä ei tiedetä, koska sitä ei tapahdu.
Reddington on tämän takana.
Hän Iahjoi Diazin minun kampanjarahoillani.
Sitä faktaa emme voi käyttää Diazia vastaan.
Sellainen paljastus vahingoittaisi sinua yhtä paljon kuin häntä.
Koska olet ulkomaalainen, rikoit vaalikampanjalakia...
-...

Tarkoitan vain, ettemme voi käyttää sitä puolustuksenamme.
Älkää tehkö sitä julkisesti.
Palkkasin yrityksenne sen suhteiden ja vaikutusvallan takia.
Ansaitkaa rahanne.
Olivat todisteet mitä vain, voit puolustautua kuulustelussa.
Sanoin ei.
Erikoiskuulustelussa tutkitaan senaattori Diazin...
Alexander.
Haluan tietää, ovatko syytökset totta.
Jos se, mitä väitetään...
Ilmoittakaa senaattori Diazille, etten tule hänen kuulusteluunsa.
Uskon, että amerikkalaiset ansaitsevat totuuden.
Sitä minun presidenttiyteni on, Iäpinäkyvyyttä.
Siinä kaikki.

Minulla on kolme päivää aikaa ostaa mainospaikat tai kampanjani on ohi.
Teen, mitä pyysit.

Hyvä mies presidenttinä voisi muuttaa asioita paljon.
Hyvä mies voisi jopa herättää patrioottisia vaistoja.
Mutta hyvä mies ei koskaan anna itsensä jäädä kiitollisuudenvelkaan kenelle vain, kuka suostuu kirjoittamaan ison sekin.
Laitoit minut syyttämään Kirkiä jostain, mitä hän ei tehnyt.
Mistä tiedät, että hän tulee paikalle?
Älä aliarvioi itseäsi, Robert.
Olen varma, että tavalla tai toisella Kirk tulee paikalle, minä tapan hänet ja sinä päädyt Valkoiseen taloon, missä voit maksaa velkasi minulle...
-...armahduksella.

Et minua, Elizabeth Keenin.
Sen FBI-agentinko, joka murhasi oikeusministerin?
- Hän on kuollut.

Haluan, että asiat laitetaan kuntoon.
Kiitos kun tulit näin äkkiä.
Ymmärtääkseni Iiikekumppanini kertoivat sinulle tehtävän perusteet.
Se kansio?
Kaikki, mitä pyysit.
Kuvia Tom Keenistä ja tyttärestä.
- Potilastiedot?

Tyttö pääsi sairaalasta eilen.
Häntä vartioidaan varmaan tarkoin.
- Se ei ole ongelma.

Herra Kirk oli hyvin selväsanainen.
Napatkaa tyttö, tappakaa isä.
Ymmärretty?
Hän muistuttaa minua Elizabethistä.
Kiitos, Kate.
Kaikesta.
Ei kestä kiittää.

Näin Iehdistötilaisuuden.

- Kaikki on hallinnassa.

Me sovimme, että päästän sinut osaksi Agnesin elämää ja minä saan auttaa Kirkin tuhoamisessa.
Luulisi, että käyttäisit ylimääräisen aikasi etsien tietoja vanhemmistasi.
Ymmärtääkseni Scottie Hargrave tarjosi sinulle työtä.
Hän saa luvan odottaa.
Sinulla on varmasti paljon kysyttävää.
Niin on.
Juuri nyt ainoa merkittävä kysymys on:

Saadakseen vaalirahoituksensa takaisin senaattori Diaz lupasi painostaa Alexander Kirkin tulemaan Amerikkaan.
Annammeko me rahat takaisin?
Miksi edes veimme ne?
Luulin, että rahojen vieminen riittäisi, jotta Kirk tulee esiin.

Ymmärtääkseni hän on jo ilmoittanut senaattorille että hän on haluton todistamaan komitean edessä ja vastaamaan perättömiin syytöksiin.
Diaz syytti häntä öljyn ostamisesta jihadisteilta.
- Sitäkö ei siis tapahtunut?

Ajattelin sen olevan juuri sellainen valhe, jonka Diaz mielellään kertoisi sillä se varmasti tuo hänelle poliittisia pisteitä ja iskee suoraan kiihkoisänmaallisten herkkään kohtaan.
Eikö Kirk rahoitakaan terrorismia?
- Ei vielä.

Öljy, jonka veimme Kerogentiltä Amsterdamissa...
Se oli terroristien öljyä.
Siksi kaappasit sen ennen kuin se ehti todisteeksi.
Ei, kaappasin sen, koska olen rikollinen.
Luovun siitä, koska Alexander Kirk on tapettava.
Jos se vaatii todisteiden Iavastamista häntä vastaan, olkoon sitten niin.
Onko rajaa, mitä et oleta meidän ylittävän?
On.

En oleta teidän Iikaavan käsiänne laittoman öljyn Iavastamisessa.
Teidän on vain pidätettävä Kirkin työntekijät, kun öljy on heillä.
Miten mitään tuosta toteutetaan?
Vähän uskoa peliin, Harold.
Herra, johdata meitä tällä vaarallisella matkalla.
Teiden Kappeli
Sillä tuomio on lähellä.
Tuomio kulkee keskuudessamme.
Herra tietää, että mitä teihin tulee ette voi juosta muualle kuin Herran odottavaan syliin.
Aamen, veljet.
Kiitos, että tulitte.
Jumala pitäköön teidät turvassa.

Kiitos.

Kiitos.

Vaikuttava saama, etenkin kaltaiseltasi vanhalta huijarilta.
Haluat tietää, mitä liikkuu missäkin mutta tämän takia minulla on jo kolme ex-vaimoa.
Ja seitsemän lasta.

Arvostan apuasi elatusmaksujen kanssa.
Pyhä kirja.
Kauttamme kulki paljon Iastia.
Laajakuvatelevisioita, 4K-resoluutio, se on kunnon kamaa.
Designer-pukuja, Iaatulääkkeitä salametsästyskamaa.

Etsin jotain hyvin erityistä.
Mitä voit kertoa öljy-yhtiöstä nimeltä NexaCo?
- Haloo?

Hei.

Saimme testituloksetja halusin rauhoittaa sinua.

Agnes on täysin terve.
Noudata ruokintasuunnitelmaa, anna ravintolisiä ja tuo hänet nähtäväkseni kahden viikon päästä.
Kiitos kaikesta, tohtori Swanson.
Noin.
Tein, mitä pyysit.
Ole kiltti.

- Saitko sen?

Tiedämme, missä Keen on.
Alexander Kirk omistaa yrityksiä ympäri maailmaa.
Mukaan lukien energia-alan tytäryhtiö täällä USA:ssa-

Reddington kaappaa yhden heidän rekoistaan ja vaihtaa sen tankkiin salakuljetettua öljyä.
- Miten?

Yksi kuskeista pysähtyy säännöllisesti Iounastauo/le tien 17 varteen.
Vaihtoon on aikaa alle 10 minuuttia.
Virheille ei jää juuri varaa.
Mitä hän suunnittelee?
Mitä eroa on pastrami-juusto-sämpylällä, jossa on hapankaalia ja Reuben-sämpylällä?

Vaihtoehtojen määrä on häkellyttävä.
Sarjanumero on 513.

Hei, kaveri.
Kas näin.
Minulla on sitä, mitä tarvitset.
Tässä.

Nyt olemme kavereita.
No niin, no niin.
Haluatko lähteä ajelulle?
Menoksi.
Otan siis yhden Chicago-tuplasämpylän.

Ja yhden Brooklyn-pekonileivän juustolla.
Niin ja anna myös talon omia sipsejä.
Onko siinä kaikki?
Mitä suosittelet jälkiruokaosastolla?
Laita mukaan vielä pari tuollaista piirasta.
Kerran sitä vain eletään, vai mitä?
Kiitos.

Hei.
Chili-sämpylä.

Kaikki valmista.
Kolmekymmentäneljä.
Ota rauhallisesti donitsien kanssa.
Oletko tosissasi, Boscoe?
Menkää.
Mikä on vialla?
Seuraamme luotettavaa vihjettä siitä, että kuljetat laitonta raakaöljyä.
Laitonta raakaöljyäkö?

Kuljetan bensiiniä.

Haluamme nähdä tuotteesi.
Eikö tuo sinusta näytä 87-oktaaniselta?
- En tiedä mitään tästä.

- Liikettä.

Heidän Iöytämällään öljyllä on korkeat CH4-tasot joka sopii kemiallisesti pohjoissyyrialaiseen raakaöljyyn.
Sen sanotaan olleen matkalla yhteen jalostamoistasi Meksikonlahdella.
Fiksua.
Reddington on siirtynyt teoreettisia syytteitä pidemmälle.
Puhuimme USA:n-kontakteille, kuten senaattori Bolsonille enemmistöjohtajalle.
Hänellä on paljon vaikutusvaltaa energiakomiteassa, mutta...
Anna kun arvaan.
He tuskin antavat tukeaan nyt, kun on todisteita.
He eivät uhraudu ulkomaalaisen vuoksi, joka piilottelee USA:n tutkimuksilta.
Siksi toivomme, että mietit tilannetta uudelleen ja menet kuulusteluun.
Tee yhteistyötä, käyttäydy kuin ystävä ja vaikutusvaltaiset ystäväsi vastaavat samoin.
Muuten joudun syytteeseen.
Oikeusministeriö jäädyttää kaikki amerikkalaiset varasi.
Miljardeja dollareita.
Menettäisit arvokkaimman omaisuutesi USA:ssa.
Hankkikaa senaattori Ianganpäähän.
No niin se toimi.
Niin.

- Tulee huomenna.

Tiedät, mitä herra Reddington tekee.
En hyväksy sitä.

Syytteet siitä, että Alexander Kirk rahoittaa terrorismia ovat naurettavia.
Kukaan ei tee hänelle mitään liittyen Elizabethiin.
Niinpä minä tapan hänet.
Hän ei elä nähdäkseen kuulusteluhuonetta.
Tapan hänet heti, kun hän nousee ulos autostaan.
Me molemmat tiedämme ettei mikään muu suojele Agnesta tai kosta Elizabethin kuolemaa.
- Red, miksi...

Tulen aina olemaan kiitollisempi kuin osaan ikinä sanoakaan.
En odota...

En voi hyväksyä teitä mukaan tähän viimeiseen tekoon.
Aloitin yhteistyömme avoimin mielin.

Ihailen sitä sinussa, Harold.
Tunnen monia kiihkoilijoita, jotka valitsevat puolensa ideologian, jonka kautta he tulkitsevat maailmaa.
Se, että nousee joka päivä ja tekee kovasti töitä päättääkseen, mihin uskoa ja mikä on tänään oikein, milloin puolustaa ja milloin perääntyä...
Se on rohkeutta.
On ollut kunnia nähdä aitiopaikalta, miksi johtamasi ihmiset rakastavat sinua kuten rakastavat.
Valitettavasti yhteinen aikamme on tullut päätökseensä.
Tässä jutussa.

Tarkoitan.
Olemme tehneet hyvää työtä.
Mutta kun Elizabeth on poissa minulla ei ole enää mitään annettavaa.
Pidä huolta itsestäsi ja muista.
Charlene.
Järjestä Aramille joku, herran tähden.
Hän on kuin poika ensimmäisen erektion iskiessä koulubussissa.
Raymond.
Kiitos.
Pitää ostaa pari juttua.

Otanko niitä leipiä, joista pidät?
- Kiitos, mutta ei tarvitse.

- Nopeasti sitten.

Mitä olet mieltä?

Olen samaa mieltä.

Onpa hän kaunis.
Kiitos.
Tykkään tuosta rusetista.
Mitä sinulle tapahtui?
Syljin päälleni.

Meidän on mentävä pesulle.
- Tulen mukaan.

Herra Reddington antoi tarkat ohjeet.
- Emme saa päästää lasta silmistämme.

- Kiitos.

No niin, kullanmuru...
Hänen päänsä on todella pyöreä.
Voi luoja.

- Tuossa hän on.

Rouva, Iuovuttakaa poika.
Hetkinen, tässä on tapahtunut väärinkäsitys.
Hänen nimensä on Agnes.

En tiedä, miten tässä näin kävi.

Vauvat kai vaihtuivat jotenkin.
Tom karkasi vauvan kanssa.
- Jotain on tekeillä.

Mistä niin päättelet?
Koska jäljitän yhä hänen signaaliaan.

Anna kurssi.
Kirkin lento laskeutui juuri.
- Millaiset turvajärjestelyt?

Se on ainakin kolmen auton saattue.

Lähetä Everly Veterans Buildingiin katsomaan länteen ja Sandoval etelään.
Tietolähteemme mukaan poliisi pyysi FBI:ta auttamaan turvajärjestelyissä.
He laajentavat kehää.

Erikoisjoukkoja on kaikkialla Veterans Buildingissä.
Jokainen ikkuna ja katto parinsadan metrin säteellä tutkitaan.
Meidän pitää löytää toinen paikka, josta on suora näkymä.

Mene ilmailuviraston tietokantaan ja selvitä Ientoreitti eräälle koneelle.
Se on Hawker 400, N6452D.
Onko mitään uutta?
Tulee pieni viivästys.

Hän nousi juuri Baracoan-koneeseen tyttärineen.
Hän matkustaa salanimellä.
Otan yhteyttä Kuuban-kontakteihimme.
Nouse sinä sillä välin koneeseen ja lennä sinne.
Se lapsi on saatava haltuumme tämän päivän loppuun mennessä.
Hyvät herrat, Iaskekaa vasaranne.

Kapteeni käskee: "Kädet pään päälle."
- Liikettä.

Kumppanini pitää teille seuraa, kunnes olemme hoitaneet hommamme.
Tämä toimii hyvin.

- Et voi tehdä tätä.

- Oletpa aikamoinen vainukoira.

- Aloitin siitä, mistä näki eteen.

Napatkaa hänet, ottakaa häneltä mitä tarvitsette, mutta älkää tappako Kirkiä.
En halua ottaa Alexander Kirkiltä mitään muuta kuin hänen henkensä.
Usko pois, haluan saada hänet kiinni yhtä paljon...
-...mutten aio antaa tämän tapahtua.

Tämä tapahtuu 10 minuutissa.
Miehemme Baracoalla otti juuri yhteyttä.
- Ja?

Joku amerikkalainen osti juuri huvilan kylän Iänsilaidalta.
Korkeat muurit.

Luuletko, että Keen vie tyttärensä sinne?
Lähetimme tiimin tiedustelemaan.

Senaattori Diaz.
Kuulimme, että FBI takavarikoi eilen tuotteita-

Löysimme syyrialaista raakaöljyä Kirkin polttoainesäiliöstä.
Kirkillä on paljon selitettävää.

Kiitos.
Kuu/imme, että Kirk on saapumassa pian.
Onko sinulla hetki?
Emme saa Ressleriin yhteyttä.

- Menikö hän etsimään Reddingtonia?

Hän ei myönnä sitä mutta hän kai otti Lizin kuoleman melkein yhtä raskaasti kuin Aram.
Odotamme yhä oikeustalon ulkopuolella...
Se todella tapahtuu.

Laskeutui pari minuuttia sitten.
...odotamme Alexander Kirkiä.
- Oletko kunnossa?

Koko ikäni olen työskennellyt estääkseni sellaista tapahtumasta, minkä annamme tapahtua.
Ei kovin kauan sitten erikoisjoukkomme jahtasi Elizabeth Keeniä miehen tahallisesta taposta.
Nyt Keen on poissa, ja me olemme tekemässä samoin.
Jos kysyt, kadutko sitä vielä joku päivä niin en usko, että kadut.
Jos totta puhutaan, minä ylitin sen rajan kauan sitten.
Tappamista oikeuden nimissä.
Kostoksi.
Hetken kuluttua siitä ei pelkästään pääse yli.
Siihen tottuu.
Sitä juuri pelkäänkin.
Kuuntele.

- Ette pääse ulos.

- Liz kieltäisi tekemästä tätä.

Herra Kaplan soitti.

- Hän vei Agnesin.

- Kaplan selvittää sen.

- Donald.

Tämä ei tule tapahtumaan.
Käskin mennä pois siitä.
Reddington, jos haluat miehesi elävän, käsket hänen tehdä juuri, kuten sanon.
Ei se mitään, Everly.
Siirry sivuun.
Etsi Baz ja auta häntä.
Selvä.
Hengitetään kaikki syvään.

Kenenkään ei käy kuinkaan.
Kirk saapuu 60 sekunnin päästä.
Mitä hittoa luulet tekeväsi?
Olin valmis ampumaan miehesi ja olen valmis ampumaan sinut.
Uskon sen, Donald, mutta oletko valmis kuolemaan siinä samalla?
Käskin siirtyä sivuun.
Haluat oikeutta Elizabethille.
Oikeutta.

Kokemukseni mukaan ne ovat sama asia.
Mitä aiot tehdä, Dembe?

Enää 40 sekuntia.
Tiedän, miten vaikeaa tämä on sinulle, Donald.
Minä teen sen.
Sinulla on uskoa.
Kadehdin sitä.
Oikeudenmukaisuutta.

Uskoa ihmisyyteen.
Edustat noita periaatteita enemmän kuin kukaan.
Kaksikymmentä.
Sinun on varmasti vaikea uskoa että jatkat noiden periaatteiden edustamista...
-...jopa katsottuasi minun tekevän tämän.

Vaan säännöistä, siitä, mikä on oikein.
Kun Elizabeth oli pakomatkalla, pelasit sääntöjen mukaan teit, minkä uskoit olevan oikein.
Elizabeth on kuitenkin nyt poissa.
Alexander Kirk vei hänet meiltä, eikä hän palaa takaisin.
Raymond.
Irrota otteesi Iiipaisimesta.
Mitä luulet tapahtuvan, jos estät minua, Donald?
Luuletko pidättäväsi Kirkin?
Luuletko oikeuden tapahtuvan?
Päästä irti aseesta.
Haluatko luodin Alexander Kirkin päähän vai minun päähäni?
Päätä nyt.
Miten on, Donald?
Mitä?
Se ei ole Kirk.
Hän ei ole tuolla.
BARACOA, KUUBA
Herra Kirk ei voinut osallistua tämänpäiväiseen kuulusteluun odottamattomien tapahtumien vuoksi.
Minä todistan hänen puolestaan.
En tajua.

- Matkustajaluettelo.

Kirk oli varmasti lennolla.


- Hän on täällä.

En tiedä.
Hetkinen.

Lentoreittejä on toinenkin.
Uusi ilmoitettiin pari minuuttia sitten.
- Kirkin kone lähti jälleen.

- Abel Santamaria -kentälle Kuubaan.

Miksi Kirk Ientäisi Washingtoniin...
-...ja lähtisi heti Kuubaan?

Aram, tee toinen haku.
Kaikki yksityislennot Abel Santamariaan Washingtonista viimeiseltä 6 tunnilta.
- Mitä etsimme?

Hän pääsi vartijoiltani pakoon aiemmin tänään.
- Mitään ei löydy.

Hetkinen.

Hawker 400, N6452D-

- Mies ja tyttövauva.

Kirk jahtaa Agnesta.
Aram, kuka omistaa koneen, jolla Tom lähti?
Reddington, hei!
- Mitä helvettiä?

Olen tuntenut sinut yli kaksi vuosikymmentä.
Olin paikalla, kun uudistit vihkivalasi Eileenin kanssa.
Ja yhtäkkiä viet Tom Keenin ja tämän lapsen pois maastaja Iuotani.
En tunne ketään Tom Keeniä.
- Väärä vastaus.

Kaikista ihmisistä, joilla on yksityiskone-

En ymmärrä.

Mikä ihme sai sinut Iuulemaan niin?
En ikinä tekisi mitään suututtaakseni sinua.
Oletin, että kun Kaplan tuli tapaamaan minua hän tuli sinun Iähettämänäsi.
- Kaplanko?

Hänellä oli kaikki kaverisi ja tämän tyttären paperit.
Tein vain, mitä hän pyysi.
Raymond, olen pahoillani.
Minulla ei ole mitään sinulle, Kate.
Ei vertauskuvia Iojaaliudesta.
Ei korupuheita rikotusta Iuottamuksesta petoksesta tai teeskennellystä kuuliaisuudesta.
Olen liian surun murtama.
Sanotaan näin...
Olisin nimennyt kaikki ennen sinua, jos minulta olisi kysytty, kuka minut pettää.
- Raymond.

Tiedän, että autoit Tomin ja Agnesin lähtemään maasta tietämättäni.
- Kyllä.

Mitä haluat tietää?

Kyllä.
Olen pahoillani, ettet alusta asti ollut rehellisempi Elizabethille.
Olen pahoillani, että halusit tutustua häneen niin kovin että uskottelit itsellesi meidän voivan pitää hänet turvassa.
En voinut antaa sinun tehdä samaa virhettä Agnesin kanssa.
En pettänyt sinua.

- Tällä kertaa itseltäsi.

- En kerro, missä he ovat.

Alexander Kirk tietää myös.

Hän tietää heidän olevan Kuubassa ja lentää sinne nyt.
- Ei.

Tiedän, että yritit vain suojella tyttöä mutta sinun takiasi Agnes on nyt suuressa vaarassa.
Ei vain Agnes.
Pääsit perille.
Voi luoja.
Hän on kaunis.
Aivan kuin äitinsä.
Onko meidän välillämme kaikki hyvin?
Liz, se on ohi.
Kukaan ei jahtaa meitä.
Olemme vain minä ja sinä.
Ja hän.
Me teimme sen.
Olemme vapaita.
Miten?
Se ei muuta mitään.
Tiesin kai, mitä tekisin sinä iltapäivänä autossa, kun ajoimme kohti väliaikaissairaalaa.
Tyttöparka.

Hän joutui aina vilkuilemaan olkansa yli.
Hän ei tiennyt, kuka oli, ja miksi sillä oli väliä.
Kyse ei kuitenkaan ollut enää vain Elizabethistä.
Hänen lapsensa sai jo maksaa siitä, että hän oli kytköksissä sinuun.
Mene pois.

Kyse on tyttärestäni.
Odota täällä.

Näin tilaisuuteni tulleen.
Tiedän, että olet peloissasi.

Agnes ei tule koskaan olemaan turvassa Raymondin maailmassa.
Kysymys kuuluu kuinka pitkälle suostut menemään suojellaksesi häntä?
Näin hänen kuolevan.
Näit, mitä lääkäri antoi sinun nähdä.
- Jos jään kiinni, hän tappaa minut.

- Kerro, mitä tarvitset.

Ehkä ei, mutta meidän on yritettävä.
Useimmissa EKG-Iaitteissa on Simulaattori harjoittelua varten.
Minun on vain kytkettävä hänet simulaattoriin.
Saan elintoiminnot näyttämään mitä vain.
Saan sykkeen nousemaan, happitasot laskemaan...
-. .. verenpaineen romahtamaan.

Jos saan Lizin näyttämään epävakaalta on minulla syytä laittaa hänet hengityskoneeseen ja vaivuttaa hänet koomaan.

Toki siinä on riski, meille kaikille, mutta onhan se mahdollista?
Mikä on mahdollista?
Istuin hänen äärellään ja katsoin hänen kuolevan.
Näit, mitä halusimme sinun näkevän.
Kun hän oli turvassa hengityskoneessa, yksi iso annos beetasalpaajaa Iaski hänen pulssinsa taso/le joka on hädin tuskin havaittavissa parhaissa olosuhteissa puhumattakaan kun ulkopuolella ammuskeltiin.
Et halunnut, että hänen ruumistaan viedään ruumishuoneelle.
Se helpotti kaikkea.
Elizabeth oli ruumispussissa alle kaksi minuuttia.
Nik odotti valmiina vastalääkkeen, glukagonin, kanssa.
Löysin sopivan ruumiin hautajaisiin.

Oliko tilanne todella päässyt jo niin pahaksi?
Hän rakasti tytärtään noin paljon.
Kyllä, Raymond.
Tilanne oli päässyt niin pahaksi.
Tulin takaisin.

Siellä tehdään sellaisia pieniä pastellitoja, joista pidät.
Donald.
Mitä nyt?

Tule sisään.

Pari tuntia sitten minulla oli mahdollisuus pysäyttää Reddington.
Hän oli valmis tappamaan kostaakseen kuoleman ja lopulta minä...
Aioin antaa hänen tehdä sen.
Minä todella halusin hänen tekevän sen.
Luojan kiitos, ettei Kirk ollut autossa.
Nyt tiedämme, miksi ei ollut.

Toivotaan, että hän ehtii Tomin ja Agnesin luo.
Ja Lizin.
Hän on elossa.
Kate.
Mitä oikein teen kanssasi, Kate?
Tyttäreni ja mieheni.

Mitä olet tehnyt heille?
Hei vaan, Masha.
Olen kuvitellut tämän hetken usein viimeisen 25 vuoden aikana.
Kuka olet?
Alexander Kirk.
Niin ei ollut aina.
Kerran, kauan sitten nimeni oli Constantin Rostov.
Masha, olen isäsi.