# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Demonin kanssako?

Omistajat halusivat eroon minusta, ja kuka tietää vanhemmistani.
Tämä on vanhan maailman rakennus.

Isänne on kuollut.

Ei!
Nyt olet kuningas.
Mennään!

Hän on siellä yksin.

Tulet katumaan, kun ystäväni löytävät meidät.
"Ystäväsi" häipyivät taakseen katsomatta.
Seis.
Mikä tuo on?

Miten?

Liikettä.
Oletko kiinnostunut näistä?

Entä hän?
Usko pois, et halua häntä.

Minulla on velkoja maksettavana.
Hän etsi tätä, kun löysin hänet.
Se vaikutti tärkeältä.
Selvä, otan sen.

Tyttö ei ole myytävänä.

Pankaa ne takaisin.

Ei enää, jos et myy tyttöä minulle.
En ole myytävänä.

Myyty.

Viedään hänet sitten sairastuvalle, Frances.
Mitä te teette?

Minun pitää löytää ystäväni.

Olet nyt Utopiassa.
Amberle, odota.

Meidän pitää löytää jäljet uudelleen ennen kuin ne jäähtyvät.
Meidän täytyy levätä.

Hän uskoo jääneensä taas yksin.

Miksi huudat?

Tunnet syyllisyyttä.

Emme voi kuitenkaan unohtaa tehtäväämme.
Miten voit sanoa noin?

Tarvitset lepoa, Amberle.

Seis!
Varmaan peikkoja.

Teen kaikkeni löytääkseni hänet, mutta meidän pitää olla varovaisia.
Levätään, syödään, ja jatketaan sitten etsimistä.
Se kuihtuu niin nopeasti.
Kyllä.

Olit voimallisen pahuuden edessä.

Sellainen pimeys voi seurata mukana.
Ymmärrän, että olet huolissasi, mutta olen ihan kunnossa.
Kuka teki tuon?
Sinä.
Sinulla on voimakas lahja, mutta nyt Dagda Mor haluaa sielusi.
Olin sinun ikäisesi, kun oppi-isäni Bremen löysi minut.
Olin yksin ja peloissani.

Bremen koulutti minut druidiksi.
Hän antoi minulle tarkoituksen ja hallinnan.
Nyt on minun vuoroni tehdä samoin.
Uskon, että olet seuraava druidi, Bandon.
Druidiko?
Entä jos en halua sitä?

Ilman koulutusta et tule selviytymään laskeutuvasta pimeydestä.
Otatko piirakkaa?

Muuten tapan sinut.

Et ole vanki.

Ymmärrän, että se voi vaikuttaa hämmentävältä.
Ostin sinut vain pelastaakseni sinut haltianmetsästäjiltä.
En usko sinua.

Luottamus koituu kuolemaksi.

Ystäväni etsivät minua, jouduimme erillemme.
Selvä, kokoan etsintäpartion.
Sain pysäytettyä tulehduksen, mutta menetit paljon verta.
Sinun täytyy levätä.

Osan huolehtia itsestäni.

Et tuossa kunnossa.
Mitä nuo oikein ovat?
Ne vartioivat tunnetun maailman ja Wilderunin rajaa.
Rajalta ei ole paluuta.

Haltiakuningas tilasi ne ensimmäisen rotujen sodan jälkeen.
Ne olivat uuden yhtenäisyyden symboli.

Nyt tiedän, että ne myös varoittavat nousemasta haltioita vastaan.
Haltiat ovat kyllä tehneet virheitä.
Mutta me emme ole pelastamassa vain yhtä rotua.
Tämä on kaikkien tähden.

Toivottavasti olet oikeassa.
Olen pahoillani Pykonista, että suutelin sinua niin.
Luulin sinun kuolleen ja olin helpottunut.

Mahtavaa.

Mutta suudelma.

Sitä ei tarvitse pyydellä anteeksi.

Minun tunteeni eivät häiritse.
Tunteeni sinua kohtaan pitävät minut liikkeessä.
Onpa erikoista törmätä teihin.
Haltiametsästäjiäkö?

Totta kai.

Hän valehtelee.

Mitä?

Kyllä vain.

Tuo on ankaraa.

Näytätte selviytyneen.

Hei, puoliverinen!

Haistan sulotuoksun täältä asti.

Tee se!

Vapauta minut, niin vien teidät Eretrian luo.
Vannotko tietäväsi, missä hän on?

Pidän aina sanani.
Et voi olla tosissasi.

Hän on seurannut meitä tunteja.

Onko se mikään ihme nähtyäni, mihin haltiakivesi pystyvät?
Jos vapautamme hänet, ansaitsemme seuraukset.
Jos sinulla on parempi ajatus, olen pelkkänä korvana.
Todellakin.
Emme voi luottaa häneen, mutta hän voi auttaa löytämään Eretrian.
Meille opetettiin ihmisten olleen sodanlietsojia.
He halusivat tuhota maailman.

Se oli utelias ja armelias.

Rakensimme suuria lasikaupunkeja ja koneita, jotka veivät meidät tähtiin.
Tuo kuulostaa iltasadulta.

Tämä on ensimmäinen monista ihmisten siirtokunnista.
Niistä alkaa uusi ihmisen aikakausi.

Kaikki ovat eläimiä.

Olet oikeassa.

Kun asetuimme tänne, menetimme puolet väestä peikkojen iskiessä.
Naisia, lapsia...

Olin väsynyt pakenemaan, ja uskoin voivani neuvotella tulevaisuudesta.
Peikkojen kanssako?

Emme pysy elossa pelkällä toivolla.
Mikä se on?

Ostin pari vanhalta jäljittäjältä.

Mutta ne olivat sen arvoisia.

Vedä iskuri taakse.

Suuntaa se kohti maalia ja purista.
Jos minulla olisi 10 tuollaista, peikoilla ei olisi mahdollisuuksia.
Jos petät meidät taas, suolistan sinut kuin sian, joka olet.
Meillä taitaa olla sopimus.
Mitä erityistä kartassa on?

Turvapaikassa.

Ei se kuulosta sen hullummalta kuin ihminen kuussa.
Ihan kuin se olisi totta.
Halusin vain oman elämän.

Kohtalolla taitaa olla kieroutunut huumorintaju.
Minun täytyy löytää ystäväni, ja meidän täytyy mennä Turvapaikkaan.
Lähetin jäljittäjiä vanhaan maailmaan.

Menetin kolme miestä samassa paikassa.

Hebel.

En tiedä, mitä siellä odottaa, mutta minun täytyy päästä sinne.
Sitten sinun pitää mennä.
Mutta ennen sitä haluan näyttää sinulle jotain.
Teidän korkeutenne.
Olette humalassa.
Sinulla siis todella on taikavoimia.
Teidän korkeutenne...

Ei ole koskaan ollut.

Olet kruununperijä.

Suosittelen vahvasti tekemään toisin.

Kael taisteli urheasti isäni rinnalla edellisessä sodassa.
Hän soveltuu tähän minua paremmin.
Kael Pindanon piileskeli Arborlonin muurien takana - kun isäsi taisteli Shea Ohmsfordin rinnalla.
He voittivat Noitaherran, ja he yksin!
Hienoa.

Tätäkö sinä haluat?

Voit kääntää selkäsi velvollisuudellesi.
Älä kuitenkaan teeskentele että se olisi jaloa tai rohkeaa.
Tännekö he toivat Eretrian?
Selvä.

Olen tehnyt kauppaa heidän kanssaan.

Mikä suunnitelmamme on?
Suunnitelma ei ole minun ongelmani.

Voi, Wil.

Muista peittää korvasi.

Ovatko nämä juhlat?

En ymmärrä.

Siitä vain.

Mitä tapahtuu?

Tye...

Mutta se tapahtuu tänään.

Malja täällä ottamillemme uskomattomille edistysaskeleille.
Olemme luoneet tämän yhdessä käsillämme ja sydämillämme - ihmiskunnan tulevaisuuden tähden.

Varsinkin tästä erinomaisesta omenabrandysta.
Illan aikana on luvassa musiikkia ja tanssia.
Ja muutakin, jos onnistaa.
Mutta ensin vilaus tulevaisuudestamme innoittamaan meitä kaikkia.
Kuva elämästä, jonka rakennamme yhdessä.
Esi-isiemme elämästä ennen sotaa.
Istu alas.

Mutta rikoit kolinahria, kun liityit mukaamme.
Aloin aistia tietoisuuden.
Mitä sanot?
Se on taikuutta.

Seis.
Mitä teette täällä?

Kuulimme voivamme käydä kauppaa.

Katsokaa nyt noita rääsyjänne, ette voi pukeutua niihin juhlissa.
Etsikää jotain päälle pantavaa, ja liittykää seuraamme.
Pukeudutaan.
Haltiakivipussisi on poissa!

Vauhtia, meillä ei ole paljon aikaa.
Kuin veisi tikkarin vauvalta.
Kauniita unia.
Jakaannutaan etsimään häntä.

Ovatko tiedustelijasi palanneet?

En vielä.
Ovatko ystäväsi voineet jatkaa Turvapaikkaan ilman sinua?
Eihän tämä minulle kuulu, mutta miksi teet tätä?
Nauraisit vain.

Se on kohtaloni.
Kohtalosi kuulostaa minusta kovasti orjuudelta, Eretria.
Ystäväsi haluavat sinut mukaan tehtävälle, minä haluan sinut tänne.
Mutta vain sillä on merkitystä, mitä sinä haluat.
Mitä nyt?
Ei mitään.
Kukaan ei vain ole ikinä kysynyt tuota minulta.
Kysy sitä itseltäsi.
Tai sitten voit vain tanssia kanssani.
Varo vähän!

Jos hän ei hoitele kulkijanarttua aamuun mennessä, tapan hänet itse.
Tye.

Palaan pian.
Älä mene minnekään.
Wil, mitä sinä teet täällä?

Mutta se ei näytä olevan tarpeen.

Päätitkö vain mennä tanssimaan?

Miten voisin unohtaa?

Riittää?

Mitään elämää ei ole, jos emme pääse Turvapaikkaan.

Mitä tarkoitat?

Hän on oikeassa.

Mitä nyt?

Minä en.

Oman väkeni pariin.
Sitten minäkin jään.

Ellcrys näytti sinut minulle.

Olin mukana vain rahan vuoksi.

Mitä karttaa?
Karttaa Turvapaikkaan.
Kerro siitä poikaystävällesi, kun minä haen kartan.
Nähdään viiden minuutin päästä.

Kerron näille ihmisille teistä ja suipoista korvistanne.
Et kertonut kartasta.

Siksikö halusit löytää hänet niin?

Oletko varma?

Malja meille ihmisille.
Te taidatte olla Eretrian ystävät.
Sanotaan, että soturi, joka kuolee pelottomasti taistelussa - palkitaan ruhtinaallisesti tuonpuoleisessa.
Jos se on totta, isäni ja veljeni - seisovat ylpeinä pyhällä vuorella miehistä rikkaimpina.
On aika uhrata heidän muistolleen.
Olen keskustellut siitä neuvonantaja Kaelin kanssa.
Minä annan...
Minä annan vakavan valani - taistella urheasti Nelimaan nimeen.
Demonit lähestyvät, mutta me emme peräänny.
Taistelen kanssanne ja rinnallanne - kuninkaananne.
Kunnia kuninkaalle.
Kunnia kuninkaalle.
Kunnia kuninkaalle.
Eretria...
Mistä tiedät nimeni?
Ystäväsi ovat vaarassa.
Mitä tiedät ystävistäni?

Keneen?

Päästä minut.
Ruumiisi on astia, veresi on avain.
Älä annan heidän lähteä ilman sinua.
Etsin sinua.
Pyysin odottamaan ladossa muiden kanssa.
Pyysitkö?
Hyvä on, myönnän.
Ajattelin, että voisimme saattaa päätökseen aloittamamme.
Haluatko varmasti sitä?

Oletko tehnyt jotain ystävilleni?

Peikot vaativat maksun kuukausittain.

Aioitko uhrata minut peikoille?
Se oli ennen kuin tutustuin sinuun.

Meidän luoksemme.

Voin viedä sinut ystäviesi luo.

Etsin heidät itse.
Ette voi jättää meitä tänne.

He ovat tulossa.

Peikot, prinsessa.

En uskonut päätyväni ateriaksi.

Nyt hän on kartalla.

Vastineeksi vapaudestani.

Haltiakivet.

Haltioiden viimeinen toivo.

Niillä pääsette eroon haltioista pysyvästi.
Hyvä yritys.

Katsokaa hänen taskuistaan!

Ainakin 20 sekunniksi.

Koska sinulla on yhä haltiakivet, ota ne esiin ja näytä kykysi.
Ennen kuin nuo peikot herkuttelevat meillä.
Vaikka ylettyisin niihin, ne toimivat vain demoneihin.
Ei kai haittaa yrittää?
Wil!
Vauhtia!

Ei, ei!
Anteeksi sanomastani.

Ikävä häiritä, mutta auttaisitteko vähän?
Voi ei!
Tajuatko, mitä olet tehnyt?

Olemme tuhoon tuomittuja.
Wil!
Anna se.

Voit luottaa minuun.
Minulla ei ole mitään menetettävää.

Anteeksi, että leikkasin köyden Pykonsissa.

Olet paras tekoni.

Tule, Wil!
Mene nyt.

Tye, mitä sinä teet!

Mitä me nyt teemme?

Suomennos:
