# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pysähdy!
Kurt!

- Irti minusta!

Rikoit ulosmenokieltoa jo kolmatta kertaa, emmekä ole vielä edes puolivälissä lukukautta.
Luulin tätä kouluksi enkä vankilaksi.
Meillä on sääntömme.

- Haluan mennä katsomaan siskoani.

Isämme...
Siskoni ei voi puolustaa itseään.

Olet vain vihainen, koska joudut käymään opistoa.
- Ei se tähän liity.

Erottakaa sitten minut.

Et sinä niin helpolla pääse.
Tarvitset tätä enemmän kuin tiedät.
Mene ulos odottamaan vartijoita, he vievät sinut huoneeseesi.
Olet saanut aikaan varsinaisen sotkun.
Vihainen saa kyllä olla.

Se pitää vain osata purkaa oikein.
Vartijan mottaaminen naamaan ei ole ihan fiksua.
Sinut erotetaan, etkä saa koulutusta.

Voit tuskin auttaa sisartasi, jos et voi pitää huolta itsestäsi.
Ihmisten suojelemiseen tarvitaan valtaa.
Tämä paikka on ensimmäinen askel sen saavuttamiseen.
Ei ole liian myöhäistä muuttua.
Eversti Nix odottaa teitä.
Onnea matkaan, kadetti Weller.
Se ei voinut olla ainoa tapaamisemme.
Ehkä kampukselle palaaminen auttaa sinua muistamaan.
Vaikka olisitte tavanneet vain kerran, tiedämme silti, että hän tarkkaili sinua.
Siellä korispelissä, vuosikirjan kuvauksissa, valmistujaisissa.
Miten siitä päästään nimeeni Janen selässä?
Tai Shepherdin suunnitelmiin?
Toivottavasti komendantti voi auttaa.
- Entä jos hän ei voi?

Meillä ei ole aikaa, Nas.
Onko sinun pakko mennä töihin?
Katso nyt, mitä sängylläsi on.
Minun on mentävä, Niki.
Hyvä on.

Tietenkin soitan.
Sinulla ei ole numeroani.
Mikä sinun numerosi on?
Et tullut salille aamulla.
- Nukuin pommiin.

Se oli sitten ensimmäinen kerta.
No, olemme täällä kolmistaan.
Weller käski tutkia tatuointia, kun hän seuraa johtolankaa Janen ja Nasin kanssa.
Mitä siis tiedämme?
Janen selässä oleva teksti sisältää pätkiä monista eri kuuluisista kirjoista.
Tässä on kohtia ensimmäisestä Mooseksen kirjasta.
Kolmas luku, 25. jae.
"Herra Jumala lähetti käärmeen"
"houkuttelemaan lapsiaan syntiin."
Tuo ei kuulosta tutulta.
Koska sitä kohtaa ei ole olemassa.
Luvussa kolme ei ole jaetta 25.
Tänä aamuna eräs laitteistani kuitenkin onnistui löytämään maininnan kohdasta "3:25", ja onnistuin jäljittämään sen mieheen nimeltä Jared Wisnewski.
Sinkku, johtaa maamiesten osuuskuntaa pohjoisessa.
Hän on rekisteröinyt muutaman metsästyskiväärin...
Joku rauhallinen maajussi siis mainitsee olemattoman raamatun kohdan.
Ei kuulosta kummoiselta.
Niin minäkin ajattelin, mutta Weller oli eri mieltä.
Aiomme siis tutkia asiaa.
Miten edes löysit tällaisen asian?
En halua kyllästyttää teitä yksityiskohdilla.
- Sepä uutta.

Ja ihan hirveästi matikkaa.
Lähdetään Wisnewskin maatilalle.
Katsotaan, löytyykö mitään.
- Aletaan painua.

Olisitpa nähnyt Kurtin silloin.
Hän vietti enemmän aikaa täällä kuin tunneilla.
Vaikea kuvitella, että hänestä tuli FBI:n agentti.
FBI:n apulaisjohtaja, itse asiassa.
Vaikuttavaa.

Toki.
Muistatko kuka hän on?
Tuo on Ellen Briggs.
Mitä hän teki opistossa?
Ellen oli armeijassa.
Hän vieraili kerran lukukaudessa luennoimassa palveluksesta ulkomailla.
Hän oli paljon Afrikassa, Lähi-idässä...
Hän oli kiinnostunut sinusta.
Mitä tarkoitat?
No, minä melkein erotin sinut kerran, mutta Ellen vakuutti minut antamaan sinun jäädä.
En ymmärrä.

Niin voisi sanoa.
Mitä tarkoitat?
Isälläsi oli vaikeuksia maksaa lukukausimaksuja.
Ellen sponsoroi sinua.
Apurahani tulivat liittovaltion lotosta.
Eivätkä tulleet.

Yritätkö sanoa, että Ellen Briggs maksoi koko koulutukseni?
Hän näki sinussa potentiaalia.
- Selvisikö mitään?

Oli hauska tavata.
Kerro Shepherdille, että Kurt Weller oli täällä.
Hän tietää.
Haluaisin esitellä Shepherdin eli Ellen Briggsin.
- Mitä sait selville?

Pienimmätkin tiedot ovat piilossa puolustusvoimien turvallisuusohjelmien takana.
Tiedämme, että hän oli kenraalimajuri.
Hän oli DTRA:n apulaisjohtaja.
Sellaisessa asemassa oleminen selittäisi, miten hän tiesi niin monista salaisia asioista Janen tatuoinneissa.
Niin.

Suurin osa hänen ansioluetteloaan on joko lyhennetty tai puuttuu kokonaan.
Olen tutkinut hänen yhteyksiään ja löysin yhden nimen.

Hän oli upseeri Fort Meadessa samaan aikaan kun Shepherd.
He työskentelivät yhdessä vuosia.
Mutta sitten tapahtui jotain.
Clark jäi eläkkeelle DOJ:stä vuosi sitten ja sai sydänkohtauksen.
Hän on asunut hoitokodissa Westchesterissä siitä saakka.
Selvisi, että hänen laskunsa maksava peiteyhtiö on yhteyksissä samaan yhtiöön, joka maksoi Wellerin lukukausimaksut.
Shepherd siis maksaa Sean Clarkin laskut?
Heidän täytyy olla tärkeitä toisilleen.
Meidän täytyy puhua hänelle.

Nukuit siis pommiin, vai?
Tiedäthän, että voimme puhua valmentaja Jonesista?
Jones on kuollut.
Hänen tekonsa eivät ole kadonneet.
Oletko miettinyt puhuvasi jollekulle?

Ei ole mitään käsiteltävää.

Päivää?
Pihalla ei ole autoa.
Katsotaan takapihalta.
- Kotikutoinen ampumarata?

En muista hänen rekisteröineen rynnäkkökivääriä.
Hänhän omistaa julmetun kasan automaattiaseita.
Ja tarvittavat ainesosat räjähteisiin.
- Hankin etsintäluvan.

Ellen Briggs.

- Hän on kadonnut.

Viimeinen pallo.

Gibson lyö pallon katsomoon.

Niin.
Vuoden 1988 loppuottelu.
Sean...
Muistatko minut?

Et kuulu pesäpalloseuraan.
Anteeksi.
Puhuin juuri Seanin lääkärin kanssa.
Hänen sydänkohtauksensa johti aivovammaan.
Hänen dementiansa on joskus parempi, mutta...
Tulimme huonona päivänä.
Sen takia Shepherd ei varmaan pelkää hänen puhuvan.
Taas umpikuja.

Ehkä jos puhumme hänelle pesäpallosta.
Tutut asiat auttoivat minua muistamaan.
Hra Clark, mitä mieltä olet Pittsburghin joukkueesta?
Córdovan ja Rincónin vuoden 1997 peli?
Menin lähes katsomaan sitä.
Tunnen sinut.
Minut?

Pelaat New Yorkin joukkueessa.
Sinun piti pelata Washingtonille.
Mutta sitä ei koskaan sallittu.
Koskaan.
Kiitos, hra Clark.

Tervetuloa.

Wisnewski ei ollutkaan vain maajussi.
Maatilaa käytetään terroristien kouluttamiseen.
- Hän tekee siis ANFO-pommeja?

Ammoniumnitraatin ja polttoöljyn seosta.
Sellaista käytettiin Oklahomassa.
Missä tämä tyyppi on nyt?
Jäljitämme hänen autoaan ja luottokorttejaan.
- Voi luoja.

Hän ilmestyi juuri kasvojentunnistimeen.
- Missä?

Tässä rakennuksessa.

Terrorismin vastaisessa yksikössä.
Jared!

En.
Mitä teet täällä?

En ymmärrä.

Onko tämä ihan pakollista?

Sinua ei ole tietokannassamme.
Eivätkä tietolähteemme yleensä rakenna pommeja.
Kysykää agentti Boydilta.
Hän on matkalla.

Johdan maamiesten osuuskuntaa.
Monet ovat vihaisia.
Hallitus pakottaa meidät pois mailtamme.
90-luvulla se johtui moottoriteistä.
Nyt se johtuu kaasuputkista.

Agentti Boyd oli huolissaan, että hallituksen vastaisuus voisi johtaa kotimaan terrorismiin.
Hän halusi minun seuraavan tilannetta ja raportoivan hänelle.
Tunnistin muutaman erityisen vihaisen henkilön ja kerroin heidän nimensä.
Eli siis...
Miten muutamien nimien kertominen johtaa terroristi-iskuun?
- Se oli Boydin idea.

Väitätkö, että agentti käski sinua rakentamaan ANFO-pommeja?
Hän halusi minun ottavan selvää ryhmän halukkuudesta toimintaan.
Kaasuputken rakentaminen aloitetaan maaliskuun 25. päivä.
Hän tahtoi tietää, olisiko se hyvä kohde.
Otin sen puheeksi, ihmiset innostuivat.
Maaliskuun 25. päivä.

Mooseksen ensimmäinen kirja kertoo synnystä.

Räjäytätte kaasuputken kuoliaaksi?
Boyd ja hänen tiiminsä aikoivat estää jutun viime hetkellä.
Puhut rikokseen yllyttämisestä.
Meillä ei ole tapana tahallisesti radikalisoida ihmisiä, vain jotta voisimme ottaa heidät kiinni.
- Agentti Boyd.

Älä yritä.
Toimistooni.

Kaikki on toiminut mainiosti.
Vaikea sanoa ilman raportteja.
En tietenkään voinut jättää todisteita...
Et tietenkään, tämä on laitonta.
Tätä iskua ei edes suunniteltaisi, ellet olisi yllyttänyt heitä.
Nopeutan vain väistämätöntä tilannetta.
Maanviljelijät ovat vihaisia ja vihaavat hallitusta.
Ei se tee heistä rikollisia.
Jos emme hoitele tätä nyt heti, joudumme kärsimään siitä myöhemmin.
Mieti vaikka Ruby Ridgeä.

Suunnitelmasi loppuu tähän, Boyd.
Jos lopetamme nyt, ryhmä tekee iskun ilman Jaredia.
Pidätämme heidät ensin.
Siihen ei ole todisteita.
Heidät piti pidättää iskun ollessa käynnissä.
Takavarikoimme Jaredin aseet ja räjähteet.
Kolmasluokkalainen osaisi tehdä ANFO-pommeja.
Jos lopetamme nyt, jotain kamalaa tapahtuu vielä.
Kerää kaikki tietosi tästä jutusta ja toimita ne minulle.
Minä päätän jatkammeko vai emme.
Toivoimme, että muistaisit nämä kuvat.
- Kuka tuo on?

Minusta tuntuu...

En muista häntä, mutta hän vaikuttaa tutulta.
Tuo on Shepherd.

Hänen oikea nimensä on Ellen Briggs.

Haluan tietää hänestä kaiken.
Emme tiedä vielä paljoa.
Suurin osa hänen tiedoistaan on lyhennettyjä.
Haluan nähdä kaiken.
En usko, että FBI suostuu...
Näyttämään salaisia tietoja vangille.
- Tunnen hänet.

Miten voin auttaa, jos minulle ei kerrota mitään?
Mitä he yrittävät salailla?
Puhun Nasille.
- Oletko kunnossa?

Mitä on tekeillä?
Miten onnistuit selvittämään sen raamattujutun?
Sanoit puhelimessa, että löysit vain maininnan siitä.
Et ole koskaan ollut näin kiinnostunut aiemmin.
Tämä kuulostaa joltain salaiselta ohjelmalta.
Haluan tietää, mitä nenäni alla tapahtuu.

Selvä.

Omahaan?

Se on paljon enemmän kuin Päivänvalo.
Olet siis käyttänyt laittomia kuuntelulaitteita?
- No?

Todellako?
Minä vain...

Aika on lopussa.
Se on minun päätökseni.

Vaikka haluankin lopettaa suunnitelmasi, emme voi riskeerata terroristi-iskua.
Hienoa.

Unohda se.

Olen työskennellyt tämän kanssa kaksi vuotta.
Niin.

Jos haluat pysyä mukana, kerro minulle kaikki, mitä tiedät.
Näiden henkilöiden kanssa Jared suunnitteli iskun.
Mitä tiedämme heistä?
Tom Moses.

Siitä tapahtumasta kaikki alkoi.
Hänen serkkunsa Kevin Pabst on jakelija, joka kuljettaa osuuskunnan karjaa myytäväksi.
Ja tässä on Tess Bartell, joka palveli kahdesti Irakin sodassa.
Nyt hän hoitaa perheensä maatilaa.
Entä muut?

Muutama muu henkilö on kiinnostunut ottamaan osaa.
Aioimme ottaa heidät mukaan.
Keskitytään näihin kolmeen ja pidätetään heidät, heti kun saamme todisteita.
Jared on ollut poissa sen jälkeen, kun hänen tilansa ratsattiin.
Hänen täytyy kertoa heille, että isku voi yhä edetä.
En halua häntä enää kenttätöihin.
Hän on heidän johtajansa.

Meillä on etukäteen sovittu tapaamispaikka.

Pystyn kyllä tähän.
- Jared?

Tilasi on täynnä poliiseja.
Olen kunnossa, mutta meidän pitää puhua.
Hae Kevin ja Tom, tavataan tunnin päästä vanhassa paikassa.
Ei.

Mikä vika vanhassa paikassa on?
Jos kytät tietävät maatilastasi, he voivat tietää siitäkin.
Miten se olisi edes mahdollista?
Nähdään tunnin päästä.
Paikka on huono.

Meidät huomataan, jos menemme lähemmäs.
Kuulemme kyllä kaiken Jaredin kuuntelulaitteesta.
Maastoauto ja moottoripyörä tulossa pohjoisesta.
Pysykää valppaina.

Selvä on.
Miten ihmeessä FBI sai tietää maatilastasi?
Kuulivat naapurilta.

He veivät aseet ja pommit.

Mikään ei viittaa suunnitelmaamme.
Tai kehenkään teistä.

Kaasuputkeen on vielä kuukausia.
Meidän täytyy kerätä joukkomme ja iskeä tänään, ennen kuin poliisit aloittavat tutkimukset.
Iskeä mitä?

Katso uutiset illalla, se selviää.
Tess, kertoisit nyt.

Olet lainsuojaton.

Minun täytyy tietää, jotta voin varmistaa, että siitä on hyötyä.
Etkö luota minuun?

Tess, mitä sinä teet?
Laske aseesi.
Jared on paljastunut.

Jared pärjää kyllä.

Tiimi, vauhtia!
Mikset vastannut puhelimeesi koko päivänä?
Olet vainoharhainen.
Yritätkö johtaa meidät ansaan?

Emme voi antaa sinun pilata kaikkea.
Laske aseesi.

Menkää!
B-10, hän tulee teitä kohti.

Kädet ylös.
Maahan.

Tässä on kaikki, mitä tiedämme Shepherdistä.
Siellä on myös kuvia Fort Meadesta ja Fort Hoodista.
Tiedämme, että hän työskenteli niissä.
Näyttääkö mikään tutulta?
Ei.

Sinusta ja Janesta ei ole mitään asiakirjoja.
Ei ole todisteita, että hän olisi laillisesti äitinne.
Miksei hän adoptoinut meitä?
Ehkä hän adoptoikin ja asiakirjat tuhottiin.
Roman, emme tiedä hänestä paljoa.
Tässä ei ole mitään järkeä.
Missä?
Näissä papereissa, ne...
Niiden mukaan hän on sotilas, joka petti maansa.

Minusta ei tunnu siltä.

Sinut opetettiin seuraamaan häntä.
On ymmärrettävää, että tunnet yhteyttä häneen.
Mutta jos tunnen tällä tavoin jostakusta, joka on...
Hirviö...
Mikä minä sitten olen?
Olisit voinut lopettaa tämän kuukausia sitten.

- Voimme vielä korjata kaiken.

He aikovat iskeä uuteen kohteeseen tänään, emmekä tiedä minne.
Tess Bartell on etsintäkuulutettu.
Löydämme hänet ja kuulustelemme häntä.
Me emme tee yhtään mitään.
Tarvitsen aseesi ja virkamerkkisi.

Onnistuitteko löytämään Tessiä?
Emme.

Agentit juttelevat maanviljelijöille.
- Emme tiedä mitään.

Kevin ei suostu puhumaan.

Kymmenet virkamiehet ovat tukeneet projektia.
Kuka vain voi olla kohde.
Haluan agentteja kaikkiin noihin paikkoihin.
- Voi ei.

Maanviljelysliike lähellä hedelmäpuutarhaa teki ilmoituksen rikoksesta.
400 kiloa typpilannoitetta ja kymmenisen tynnyriä dieselöljyä.
Tess ei tehnyt sitä yksin.

Nyt he voivat räjäyttää minkä rakennuksen vain.
Olet varmasti vihainen.
Minäkin olin, kun selvisi, että eräs agenteistani yllytti viattomia ihmisiä rikoksiin.
Tiedän, mitä tapahtuu, kun hallitus hyväksikäyttää valtaansa.
En kannata sellaista toimintaa.
Anna minulle mahdollisuus auttaa, ennen kuin joku muu loukkaantuu.
Halusin vain pitää kiinni omaisuudestani.
Perheeni omaisuudesta.

Se ei ole reilua.

En halunnut tappaa ketään.
Mutta Tess on erilainen.
Tiedämme, että hän suunnittelee näyttävää iskua.
Kevin, hänen tappamansa ihmiset ovat sinun vastuullasi.
Voitko elää tietäen sen?
Ei ole vielä liian myöhäistä.
Tess syyttää maankäyttövirastoa.
He ovat leikanneet alueitamme jo vuosikymmeniä.
He toimivat täältä Manhattanilta.
Pääkonttori on 57. kadulla.
Sinne he varmasti hyökkäävät.
Kiitos.
Tehkää tietä.
Rakennus evakuoidaan.

Missä pommiryhmä on?
He tutkivat rakennusta.
He eivät ole löytäneet vielä mitään.
Autamme evakuoinnissa.
Piirittäkää rakennus ulkoa.
Doe, Tasha, Reade, tutkikaa alakerran parkkihalli.
Vauhtia.
Kuinka monta huoltokäytävää ja missä?
Yksi länsi- ja toinen itäpuolella.

- Jane, tule mukaani.

Minä menen itäpuolelta.

Selvä homma.
- Meillä on ongelma.

Rekka ajoi juuri kolmea punaista päin.
Se on matkalla suoraan sinne.
Menossa ollaan.
Näen rekan.
Tulkaa kadulle.
Seis!
Pysäyttäkää auto!
Tess!

Maahan heti!
Teidät on piiritetty.
Kauemmas!
- Anna sytytin minulle.

Jos ammut minut, räjäytän rekan, ja me kaikki kuolemme.
Kuuntele minua, Tess.
- Et ymmärrä.

Järjestelmässä on ongelmansa, mutta viattomien murhaaminen ei auta.
Ei meitä muuten kuuntele kukaan.
Mikään ei muuten muutu.
Olet sotilas, etkö vain?
Olet nähnyt, mitä tapahtuu, kun väkivaltaa käytetään viestinä.
Kuinka monet elämät tuhoutuvat.
Tuo on helppo ratkaisu ja tiedät sen.
Sotilaat koulutetaan toimimaan oikein, ei niin kuin on helpointa.
Anna sytytin minulle, Tess.
Minulla on ystävä oikeusministeriössä, joka etsii Shepherdin ansioluettelon alkuperäisiä kopioita.
Mahdollisuus on pieni, mutta silti.
Mitä muuta voimme tehdä?

Kuulin, mitä tapahtui.

Minun piti pysäyttää se, ennen kuin kukaan loukkaantui.
Tarkoitatko sitä luvatonta ohjelmaa?

On kontrollifriikin pahin painajainen saada tietää, että joku muu on hallinnut hänen elämäänsä.
Olenko minä kontrollifriikki?
Shepherd on voinut johdatella tulevaisuuttasi, mutta älä anna sen sekoittaa päätäsi enää nykyään tai anna sen vaikuttaa päätöksentekoon työssäsi.
Jos joku muu olisi tehnyt työtäni...
Ehkä Boydin puuhat olisi huomattu aiemmin.
Olen ollut niin keskittynyt Sandstormiin...
Ja henkilökohtaisiin ongelmiisi?
Osittain myös niihin.
Hyvä johtaja tietää, ettei pysty kaikkeen.
Jos sitä yrittää, ei enää hallitse koko tilannetta.
Johtajana voin kuitenkin tehdä joitain asioita paremmin.
Haluatko, etten enää käytä Omahaa?
Laittomien kuuntelulaitteiden käyttö ja yksityisyyden loukkaaminen ovat asioita, jotka meidän pitää pysäyttää.
Omaha voi auttaa meitä löytämään Shepherdin ja Bordenin ennen kuin on myöhäistä.
Jos käytämme sitä vain heihin, emme tatuointeihin?
Patterson, en voi kuvitellakaan, mitä olet kokenut.
Tiedän, että sinua harmittaa, mutta johonkin on vedettävä raja.
Tiedät sen.

Mutta tämä ei voi olla sen hintana.
Hyvä on.

Kiitos.
Sinun pitää kuitenkin ensin tietää jotakin.
- Mitä juuri sanoin?

Käytin Omahaa häneen ja sain osuman vanhoista salakuuntelutiedoista.
Puhelinkeskustelu viime vuodelta.
Sean Clark.

Siitä on jo kauan, apulaisjohtaja Mayfair.
- Pidätkö taloa pystyssä meille?

- Miksi Mayfair juttelee Clarkille?

Soitan sen agentin takia, jota ehdotit Washingtonin johtoon.
Hän on parhaamme.
Minusta hän ei ole vielä aivan valmis.
Hänen pitäisi vielä viettää aikaa New Yorkissa, ennen oman toimistonsa johtamista.
Totta puhuen hän ei ole vielä kypsä.
Niin voisi kyllä sanoa.

Varmasti on, mutta jos hän pysyy vielä New Yorkissa, hän voi saavuttaa parempia tuloksia.
Selvä.

Toivotaan niin.

Hän ei koskaan kertonut minulle.
Ehkä hän ei halunnut herättää toivoasi.
Clark esti ylennykseni, enkä päässyt Washingtoniin.
Hän ei puhunutkaan vain pesäpallosta.
Mitä tarkoitat?
Hän sanoi, että pelasin
New Yorkin joukkueessa.
Mutta että minun olisi pitänyt olla Washingtonissa.
Hän yritti kertoa minulle siirrosta.
Mutta hän sanoi, ettei sitä olisi sallittu.
Kuka ei olisi sallinut?

Tuo puhelu oli viime vuodelta.

Mitä muuta hän tietää Shepherdistä?
Nähdäänkö salilla aamulla?
Nähdään.

Anteeksi, jos ahdistelin sinua.
Haluan vain, että olet kunnossa.
Olen kiitollinen.
Minusta tuntuu taas, että voin hengittää ja pitää hauskaa.
Sinulla on joku nainen.
- Ei mitään sellaista.

- Tasha...

Ansaitset olla onnellinen.
Älä anna minkään estää sitä, älä edes itsesi.

Tiedän.
Nähdään huomenna.

Yritit kertoa minulle ylennyksestä, jonka estit.
Teit sen Ellenille, eikö vain?

Sinun piti pelata Washingtonille.

Ellen halusi niin.
Olet pesäpallon kasvot, olet tähtipelaaja.
Miksi Shepherd välittää minusta?
Kuulut New Yorkiin.

Et ymmärrä.
En niin.

On kyse Trumanin pöytäkirjasta.
On kyse kaikesta.
Mutta kukaan ei tiedä.
Mikä on Trumanin pöytäkirja?
Joku voi kuunnella.
Mennään huoneeseesi.

Hei, Kurt.
Hei.

Kiinalaista tai intialaista ruokaa?
- Miksi niin paljon tappamista?

Nas näytti minulle asiakirjoja.
Hyökkäyksiä, Shepherdin kaatamia ruumiita.
Miksi tein niin monia rikoksia?
Haluan tietää, miksi seurasin häntä.
Hän uskoo järjestelmän palvelevan vallanpitäjiä.
Ei kansalaisia, kuten kuuluisi.
Onko hän väärässä?
Hallitus hallitsee kaikkea.

Olen jumissa tässä sellissä ja sinä työskentelet heille.
Mistä tiedät, ettei sinua ole aivopesty?
Me olemme oikealla puolella.
Shepherdin aatteet kuulostavat jaloilta, mutta hän satuttaa ihmisiä.
Mitä sitten tunnetkaan häntä kohtaan, se on hänen tapansa hallita sinua.
Hän käyttää ihmisiä hyväkseen, aivan kuin hallituskin.
Autan FBI:ta omasta halustani.
Kukaan ei pakota minua mihinkään.
He kertovat sinulle minne mennä, mitä saat sanoa.
Vietät päiväsi seuraten käskyjä.
Koska päätit viimeksi itse jotakin?
Haluatko juomista?

Haluan vodka-limun.
En minä limuja juo.

Voin tehdä screwdriver-drinkin.

- Sopii, senkin nörtti.

Tiedäthän, että työskentelen FBI:

Ota käsirautasi esiin.
Etkö jättänyt Freddyn tuon takia?
Jätin Freddyn, koska hän oli holtiton.
Tämä on vain hauskanpitoa.
Näytät välillä siltä, ettet ole koskaan elämässäsi elänyt huoletonta hetkeä.
Sinun pitää oppia rentoutumaan.
- Ei huono aloitus.

Vaikea uskoa, että tämä on ensimmäinen kertasi.
Miten se on edes mahdollista?
Sovimme, ettemme puhuisi menneisyydestä, mutta tämä on vielä oudompaa kuin tatuointisi.
No, minulla oli erikoinen lapsuus.
Mitä tällä saa?
Miltä tuliterä pyyhekumi kuulostaisi?
Aika tylsältä.
Entä muoviset vampyyrin hampaat?
Paremmalta.
Luulin, ettet koskaan enää soittaisi.
Luulin tehneeni jotain väärin.
Ei se sinusta johtunut.

Hyvä, että sulattelit.
Kuinka monta lippua tuohon?
Tuhansia.
- Luuletko, ettemme pysty siihen?

Mutta se vaatii vakavaa sitoutumista.
Ainakin 30 tuntia kolikkopelejä ja ainakin 10 treffi-iltaa.
Riippuu siitä, kehitytkö paremmaksi.
Jos olet valmis siihen...
Et voi enää muuttaa mieltäsi.

Tuo hai on vielä minun.
Lopultakin valmista.

Join jogurttia.
Joit mitä?
Jogurttia.

Juotavaa jogurttia...
Se ei ole mikään päivällinen.

En voi.

Hei.

Olen.

Tarvitset taukoa.

Kyselemisesi stressaa minua.
Minulla on paljon töitä ja Weller haluaa, että teen ne kädet selkäni takana.
Jos meillä on toivoakaan napata Shepherd ja Borden, jonkun pitää hoitaa tämäkin homma.
Hommat eivät hoidu itsestään.
Patterson!
Tänään on epäonnen päivä, Kurt.
Mitä oikein teit hänelle?
Käytin voimakkaita lääkkeitä saadakseni hänet järkiinsä varmistaakseni, ettei hän puhunut liikaa.
En murehdi sitä.

Olit niin vihainen sinä päivänä opistolla.
Sinussa oli niin paljon potentiaalia taistella.
Näin itseni sinussa.
Siksikö olet manipuloinut elämääni?
Se apuraha, ylennys, Janen lähettäminen luokseni...
Mikä niiden tarkoitus on?
Sinä ja minä pelastamme tämän maan.
En vielä tiennyt, kun tapasimme ensi kertaa, miten tärkeä sinusta vielä tulisikaan.
Kun suunnittelimme Remin kanssa tatuoinnit, näin mahdollisuuden ottaa sinut mukaan.
Tuntuu hyvältä tietää, että kun aika koittaa, olet mukana auttamassa.
Luuletko muka, että auttaisin sinua?

Olemme samanlaisia.

Taistelemme molemmat hyvän puolesta.

Olet nähnyt omin silmin, että tarvitsemme vallankumousta.
Olemme samalla puolella.
Kuinka monen muun täytyy kuolla, ennen kuin tajuat sen?
Emme ole samanlaisia.

Niin laki väittää.
Mietitkö koskaan, että laki olisi väärässä?
Siinä on meidän suurin eromme.
Sinä seuraat sääntöjä, minä haluan muuttaa sääntöjä.
Vain minä tiedän, miltä tuntuu tehdä itseään suurempia uhrauksia.
Anteeksi vain, vanha ystäväni.
Älä!
Älä sure.

Sinun ei ollut pakko!
Sinun pitää tajuta, ettet ole ainoa, joka kärsii.
Tämä on vaikeaa minullekin, mutta kaikki on vielä sen arvoista.
Minun pitää mennä, mutta tapaamme vielä.

Miten muka?
Tässä...
Vapauta itse itsesi.

Jossain toisessa elämässä...
Olisimme voineet olla perhettä.
Tekstitys:

Finnish