# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luota minuun.

Pakoon!
Ylävitonen.
ETSIKÄÄ KONG PELASTA MEIDÄT, DECKER
Kaikki miettivät, onko poliisijohtaja Decker riittävän pätevä.
Kong on yhä vapaana.
Onko poliisivoimista vastusta apinalle?
Apua.
Lukuisista yrityksistä huolimatta -
Kong on päässyt pakoon yhä uudelleen.
Olet tähti.
Ykkönen.
Oikein.

Jalanjälkesi pitäisi saada valuun kuin sillä teatterilla Hollywoodissa.
Juuri noin.
Tai ehkei ihan noin.
Mitä sanotte Deckerin toimista?
Hän on epäpätevä ja naurettava.

Totta.
Hän on pelkkä vitsi.
Turha mies.
Kansa on puhunut, mutta kuunteleeko poliisijohtaja?
Tulossa on erikoisraportti, jossa Kong pilkkaa poliisia.

Kiittämättömät.

Vieraamme näyttää saapuneen.
Lukas on kaksoisveljesi.

Osaat varmasti kertoa jotain, mikä johtaa apinan jäljille.
Niinhän sitä luulisi.
Oletin heidän olevan metsässä.
Mutta se on tutkittu tarkasti.
Mitään ei löytynyt.
Olen tehnyt laskelmia.

Loogisesti Kongin on oltava tällä alueella.
Vanha talomme.
Sieltähän etsimme tietysti ensimmäiseksi.
Ehkemme olleet riittävän tarkkoja.
Kun olimme lapsia, Kong ja Lukas saattoivat kadota tunneiksi.
Ehkä heillä on salaisia piilopaikkoja.
Apina osaa kadota.

Fiksua.

Niinpä.
En aiemmin tullut ajatelleeksi niin ilmiselvää asiaa.
Autan mielelläni...
Olet tehnyt jo tarpeeksi.
-Saanko kopion tiedoista?

-Enkö voisi...

Kun piilopaikka löytyy, mieheni tekevät apinasta selvää.
-Bionobotit ja dinosaurukset...

Löydän itse ulos.
Hän saa kyllä apua.

Mielessäni on näyttävämpää käyttöä kyvyillesi.
97, 98, 99.
Älä kurki.
Minun on jo laskettava puolestasi.
Sinä kurkit.

Ei sitä voi olla huomaamatta.
Yritetään uudelleen.

97, 98, 99, 100.
Tule etsimään.
Se ei ikinä löydä minua.
Mene pois.

Tämän siitä saa, kun tasku on täynnä liikerinnameja.
Älä kutita.
Löysit minut, mutta sait apua.
-Kuuletko?

Ei mitään.
Saisiko pyyhkeen perässä?
Poliisi.

Ala mennä.

Meidänkin on mentävä.

Piiloleikki muuttui todeksi.
-Kuulitko?

Olkaa tarkkana.
Aseet valmiiksi.
Tänne.
Tuonne.
Se oli varmaan tuuli.

Miten asiat menivät pieleen heidän välillään?
-Apinaa ei näy.

Se on varmasti siellä jossain.
Voin melkein haistaa sen.
Olisi pyytänyt apuani.
He ovat liian lähellä.

-Mikä täällä haisee?

Älä minua katso.
Onnistuu se noinkin.
Mitä tämä tarkoittaa?
Poliisi on perässä.

Pue rakettireppu yllesi ja käytä sen naamiointia.
Menen Kongin mukaan.
Käynnistän naamioinnin.

Täälläkään ei ole mitään.
Jalanjäljet.

-Mistä tuuli tuli?

Metsässä on jotain hämärää.
Epäiltyjä ei näy.
Mitä tehdään?
Palatkaa tukikohtaan.
Se on ohi.
Se ei ole edes alkanut.

Minä sen sijaan saan heidät tulemaan luokseni.
Käyttöaikaa on saatava lisää.
Niinkö luulet?
Miksi poliisi tuli tänne uudelleen?
En tiedä, mutta se oli liian lähellä kotia.
Kotiako?

Menneisyyttä ei voi muuttaa, mutta tulevaisuutta voi hallita.
Löysin pettämättömän tavan, joka saa apinan lopullisesti polvilleen.
Se on pettämätön, kunnes pettää.
Haukottelisin, jos osaisin.
Hyvin hauskaa.

-En ymmärrä.

Tällä bionobotilla on uskomattomat voimat, mutta siltä puuttuu älyä ja taitoja.
Siirrän sinun tietoisuutesi sen kehoon, niin sillä on kaikkea.
Sinun taistelutaitosi - ja T-Rexin ylivertaiset voimat.
Kongilla ei ole mitään mahdollisuutta.
-Se ei onnistu.

Se ei onnistu, koska en suostu siihen.
En pyydä vaan käsken.
Et voi pakottaa minua mihinkään.
Itse asiassa koko suhteemme perustuu siihen.
Olosi saattaa tuntua hetken aikaa oudolta.
Sitten...
Valmista.
Miltä tuntuu olla noin vahva?
Haluaisin murskata jotain pientä ja merkityksetöntä.
Hyvä.

Voin sammuttaa sinut, jos et suostu.
Hallitsemiseeni tarvitaan muutakin kuin kaukosäädin.
Häntä saa hanurini näyttämään...
Valtavalta.

Varovasti!
Palauta minut omaan kehooni.
Miksi?
Voin tehdä vaikka tuhat kaltaistasi palvelemaan itseäni.
Olen koko planeetan kehittynein tekoäly.
Toimi sen mukaisesti.
Lähde töihin!
-Kuulitteko?

Kuulostaa kuin koko laitos olisi tulossa.
-Panokset kovenevat.

Näyttäydy, Kong, tai Botila-Zilla - tuhoaa metsän viimeistä puuta myöten.
Ole hiljaa.

Tosin nämä naurettavat pikkukädet - tekevät taistelulajeista mahdottomia.
Se puhui Botilan äänellä.
Juuri kun luulin, ettei tämä voi käydä enää oudommaksi.
Oudommaksi ja vaarallisemmaksi.
Signaali muistuttaa Richardin dinojen käyttämää.
Mutta siinä on jotain ylimääräistä.
En tajunnut mitään.
Mutta miksi Botila on vanhan talomme luona?
Nukkuuko hän, vai onko tämä ansa?
Hänet on sammutettu.
-Menen sisään.

Hyvä pelastus.
Toinen oppitunti.
Hienoa.
Hän oppii nopeasti.
Botila-Zilla haluaa antaa opetuksen.
Vie hänet koulutettavaksi.
Arvasin, että löydän sinut täältä.
Piilottelet kellarissa.
Et löytänyt minua vaan minä sinut.
-Mitä?

Piilottelisinko näin ilmeisessä paikassa?
Isä piti talosta, ja olen huolehtinut siitä.
Ja tarkkaillut samalla sinua.
Miten luulet Kongin aina onnistuvan apinoinnissaan?
Eihän se ole edes apina vaan gorilla.
Teen sinusta selvää.
Hyödytön keho.
Ei ihme, että dinosaurukset kuolivat sukupuuttoon.
Mutta leuat ovat hyvät.
Selviääkö Kong?
Totta kai.
Antaa mennä!
Sanoinhan!
Tee hänestä selvää!
En ole ennen päässyt näin lähelle.
Tuntuu oudolta.
Ja oudommaksi muuttuu.
Sinun on lopetettava tuhoisa käytös.
Tiedän, että kuvan lapsi on vielä sisälläsi.
Ei sen jälkeen, kun apina tuhosi kaiken.
Minuun ei ole ohjelmoitu tunteita.
Jos olisi, suuttuisin juuri nyt.
Kenen mielestä tällaiset kädet olivat hyvä ajatus?
Kongin kädet toimivat hyvin.
Richard on asentanut mielenkiintoisen haittaohjelman.
Et saa tehdä tätä.
Sisäinen voimakenttäni suojelee minua.
Mitä olet tehnyt itsellesi?
Tein itsestäni sinua paremman.
Kaikkia ihmisiä paremman.
Lyöjä on vuorossa.
Palaan vielä.
Tuo naurettava laite ei tehoa voimakenttääni.
Ampu tulee.
Ilmiselvä kunnari!
Minä kun pidin bottia hulluna jo aiemmin.
Mitä minä nyt tein?
Miksi pään säilyttäminen on niin vaikeaa?
-Jonesy.

-Kätesi.

Älä pahoittele.

Tässä vaiheessa yleensä tappelemme.
Olen liian kiitollinen hakatakseni sinut.
Kuulitko sen?

Muistia on kaksi biljoonaa bionobittiä.

Tarkoittaako se, että voimme...
Sen mahdollisuus on 17 300 000 yhtä vastaan.
Mahdollisuus siis on.
-Pidä hyvänäsi.

Sinut pitäisi jättää tänne.
Teet täsmälleen kuten...
Miten sait palautettua tajuntasi?
Kong hajottaa laitteet kunnolla.
Joitakin asioita ei voi korjata.
Kong pelasti lähes kaikki Botila-Zillan kaatamat puut.
-Tänään oli liian lähellä.

Richard ja Decker on eksytettävä.
Minulla on ajatus.

Kong on nähty Tahoe-järvellä.
Sen uskotaan piileksivän siellä - ohjaajansa Lukas Remyn kanssa.
Aiemmin päivällä Kong pakeni poliisia.
Niin sanottu tyhmä apina näytti jälleen, että on poliisijohtajaamme älykkäämpi.
Kurssinmuutos.

Kiitos kun toit minut tänne.
Tämä muistuttaa paremmista ajoista ennen Richardin sekoamista.
Kun näin hänet tänään, aloin miettiä, mitä muuta hän on tehnyt - ja millaisia katastrofeja hän suunnittelee.
Alaiseni ovat aina pettäneet.
Kaikki on tehtävä itse, jos haluaa onnistua.
Saan sen varmasti toimimaan.
Laskelmieni mukaan tässä käy huonosti.