# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Isä.
Kirjattu kuolinaika 12.38
Pysäytä!
Pysäytä, isä!

Isä, kiltti!

Pysäytä!
Pysäytä, isä!
Pysäytä!
Kirjattu kuolinaika:
Tervetuloa 2000-luvulle.

3117.
-3890.

-Mitä tapahtuu?

Hitto.
Hei, olen Grant.

Charlotte.
Ei hätää, Charlotte.

-Siinä lukee FBI.

Minun ja ystävieni on puhuttava vanhempiesi ja veljesi kanssa.
Miksi hän teki niin?

Tiedän, että olet järkyttynyt.

Anna meidän puhua heidän kanssaan, niin kaikki menee hyvin.
-Onko teillä perhettä lähistöllä?

-Äidin äiti asuu siellä.

-Mitä jos vien sinut sinne.

Anna hänen viedä sinut.

Tuo musta auto tuolla on minun.

Auto ajoi nopeasti, ehkä hän liikkui.
-Se teki tästä vaikeaa johtajalle.

-Kuka on historioitsijanne?

Tämä ei riitä, mutta panosta Non-Event Horizoniin neljännessä.
Laukkakilpailu huomenna.

Laite on tässä.

Mitä aiot tehdä hänelle?
Vien isoäidille ja sanon, että isä ja äiti palaavat tehtävän jälkeen.
Sanomatta tietenkään mitään tehtävästä.
Se alkaa 48 tunnin päästä, ja ryhmästänne puuttuu jäsen.
-Olemme valmiita.

Noudattakaa protokolla 5:tä.
Valmista, pomo.

-Kuinkahan monta epäonnistumista on ollut?

-Vau, en tiennyt siitä.

Olisitteko silti ilmoittautuneet?
Luultavasti.
Mitä muita vaihtoehtoja...
Carly.
Trevor.
Täällä.
Oletko kunnossa?
-Pääni...

Hengittääkö Marcy?

Hitaasti ja kevyesti.
Philip?
Mitä tiedämme?
Emme tiedä, missä olemme, milloin se tapahtui tai kuka sieppasi meidät.
Siitä täytyy olla vähintään pari tuntia, suutani kuivaa.
En näe kameroita, mutta se ei takaa mitään.
-Radioni on viety.

Yritän ajatella, mutta pääni on ihan tyhjä.
-Missä pomo on?

Joten hän ei ollut meidän kanssamme?

Hänen on paras pitää kiirettä.
Pyörätuolit.

En tiedä.

Siitä on jo kauan, kun tunsin tämän, mutta tästä ei voi erehtyä.
-Katetri.

Sepä se.
Älä sano mitään edes etäisesti kiihottavaa, muuten tämä käy kivuliaaksi.
-Älä vitsaile.

Se on 17-vuotiaan miehen vakiotila.
Kuka tuli töihin...
-Eikö sinun pitänyt mennä Olympiaan?

-Missä olit aamulla?

Se ei mahtunut hänen autoonsa.

Jos jättää välistä oikeudenkäynnin, ei saa uutta seuraavalla viikolla,   vaan ensi kuussa tai ensi vuonna.

Sinun piti hoitaa tämä.

Sinua odottaa vihainen syyttäjä.
Terve.

Olin tajuton.

Minulla on huomenna maantiedon koe, johon minun täytyy lukea.
Pääkaupunkeja, maita...

Jos saan reput, joudun taas arestiin.
Eli joudun katsomaan golfia Garyn kanssa.

Mihin viet hänet?
Hei kusipää!

Moikka!
Tiedän, että tämä on vastoin vaistojasi,   mutta älä tuhlaa voimiasi kahleisiin.
Marce?
Hei, minä täällä.

En osannut päättää,   joten ostin tarvikkeet kahteen illalliseen.
Halusin vain kysyä, mitä haluaisit.
Joko kanapaistia ja vihanneksia,   - tai sellaista pastaa, jota tapaan tehdä.
Puhun, kuin oikeasti olisit puhelimessa.
En tiedä miksi, se on outoa.
Soita, tai nähdään kun tulet.

Alan valmistella kanaa.
Paitsi jos mieluummin haluat pastaa.

Teen sitä taas.

Olemme täällä, Marcy.
-Miten paha tilanne on?

Ne varmaan retkahtivat kolarissa.
-Onko tämä maailman huonoin sairaala?

Olen oksentanut päälleni.

Varmaan ennen kuin tulimme tänne, haju ei ole enää yhtä paha.
-Anteeksi.

-Tapasimme yhden sieppaajista.

Tiputuksesta päätellen he haluavat pitää meidät hengissä vähän aikaa.
-Kuinka kauan olin tajuton?

Älkää viitsikö, herra Jätti.
Valitkaa minut!
Ottakaa minut hänen sijastaan, pyydän kauniisti!
Älkää nyt!
KENELLE OLET KERTONUT?
KENELLE OLET KERTONUT?
KENELLE OLET KERTONUT?
Pitäisikö minun vastata?
KENELLE OLET KERTONUT?
Kenelle olen kertonut mitä?
En ymmärrä.
KENELLE OLET KERTONUT?
TUNNETKO TÄMÄN HENKILÖN?
En ole koskaan nähnyt häntä.
En.
Hän on poikani isä ja sitä paitsi poliisi.
Jos olisin te...
MILLOIN OLET KOTOISIN?
En ymmärrä kysymystä.
MITKÄ OVAT PROTOKOLLAT?
En ymmärrä mitään.

Tule esiin!
MIKÄ ON ERIKOISUUTESI?
Olen kotiäiti.

MIKÄ POIKASI NIMI ON?
ONKO TÄMÄ POIKASI?
Hän on tänään isänsä luona.
Älkää satuttako häntä!
Jos tuolle lapselle käy jotain,   etsin sinut käsiini,   kuka ja milloin ikinä oletkaan, -
- ja tapan sinut.
MILLOIN OLET KOTOISIN?
Anteeksi, että häiritsen, eräs David Mailer etsii teitä.
-Kuka?

-Voin pyytää häntä lähtemään.

-David Mailer.

Hei.

-FBI:n pääkonttori vai?

Osoite oli antamassanne kortissa.
-Antamassani kortissa?

Puhuimme sen jälkeen puhelimessa, mutta ette varmaan muista sitä.
Mistä tunnen tämän Marcyn?
-Tiedän, että hän työskentelee kanssanne.

Ymmärrän.

Minkä takia tulitte tänne?
Marcy ei tullut kotiin eilen.
Hän ei asu kanssani pysyvästi, mutta odotin häntä kotiin illalliselle.
-Milloin viimeksi näitte hänet?

Hän on varmaan jollain salaisella FBI-lääkärikomennuksella.
-Huolestuin ja tahdoin kysyä teiltä.

Jättäkää numeronne Bethille, niin soitan jos kuulen jotain.
-Ettekö tiedä, missä hän on?

Marcy, MacLaren täällä.
Carly?
Trevor?

Helvetti!
Hengitä ulos.
Tunne hiljaisuus hengenvetojen välissä.
Sydämesi lyö rinnassasi.
Jatkuvasti kuin reaktori,   joka tuottaa valoa, lämpöä ja aikaa.
-Philip!

Jos et valitse minua seuraavalla kerralla, otan sen henkilökohtaisesti.
-Näitkö Carlya?

Sitten he toivat minut tänne.

-Oletko loukkaantunut?

Hän keksi turvatyynyt vuonna 1952.
-Kärsin jostain muusta.

En ole selviytynyt ilman 18 tuntia kauempaa.
Voin sanoa kelloa katsomatta, että pian on mennyt niin kauan.
En ajatellut päätyväni tällaiseen vieroitushoitolaan.
Marcy ja minä meditoimme.

-Ei ikinä.

Lupaan sen.
Hengitä ulos.
-Käskit minun lakata seuraamasta heitä.

-Tee se vain.

-Yritä olla vähän positiivisempi.

Saan syyt niskoilleni, kun tuhlaan aikaa johonkin,   jota sinä sanoit vääräksi hälytykseksi.
-Mitä sinä teet täällä, David?

Yhdessätoista minuutissa?

Heti kun Marcy ohittaa valvontakameran, tiedämme missä hän on.
-Mitä minä voin tehdä?

Lopeta, olet ihan kuin hän.

-Mitä aiot tehdä, seurata minua pyörällä?

Paljastit kaiken.

Toinen lahkeesi on sukassa.

Tiedän, etten ole pätevä, mutta Marcy on minulle tärkeä.
Ilmoitan, jos löydän hänet.

Jos en kuule mitään viiteen mennessä...
Minusta tuntuu, ettemme voi suorittaa tehtävää.
Se on ongelmistani pienin.
-Olet tuota vahvempi, Philip.

En näe mitään.
En näe mitään.
Oikeastiko?
Jätätkö minut taas välistä?
-Kuinka monta heitä on ja mitä he tekivät?

Isossa, varastomaisessa huoneessa oli vanha televisio.
-Tässä rakennuksessa?

Ne lukivat ruudulla.
"Milloin olet kotoisin?"
Helvetti.
-He tietävät.

-Jotain he tietävät.

Poikani.

Heillä on hänet, näin sen.
Kuulkaa.

-Hän antaa sinulle jotain tipan kautta.

Ei väliä.
Ei, tuo on liikaa!

Tismalleen mitä tarvitsin.
Tuollainen määrä heroiinia laskee sykkeesi liian alas.
-Pysy kanssamme.

Pysy hereillä, Philip!
Philip!

Kuulen teidät...
Philip.

Sinun täytyy pysyä hereillä, Philip!
Yritän uudestaan.

MILLOIN OLET KOTOISIN?
Nimeni on Marcy Warton, olen töissä kirjastossa.
En tiedä, miksi olen täällä.

Haloo?

Luojan kiitos!

Ymmärrän kyllä.

Ymmärrän, että olet kiireinen.

Okei, kana kuulostaa hyvältä.
TIETÄÄKÖ HÄN?
Philip?
Et saa nukahtaa, Philip!

-Olen vielä täällä.

Sano jotain.

Et koskaan puhu heistä.

2144.
-Pysy nykyhetkessä.

Niin monesti kierrätetty, ettei siitä enää tule puhdasta.
Hiljaa!
-Tuo ei voi olla heroiinia.

Ensimmäinen annos ainakin.

Toinen annos oli jotain muuta.
Se oli jotain, joka toimii vain historioitsijoihin.
Mitä se on?
Muistoja.
Ne tulvivat kuin joki, kuin Helioksen vuorovesi.
En voi estää niitä, minä hukun...
Hengitä syvään.
-Kuuntele minua.

Muistatteko metallinmakuisen ilman?
Lemun, joka tuli 20000 ihmisestä suojahuoneessa,   joka rakennettiin puolelle siitä määrästä.
-Älä puhu menneestä.

Älä puhu.
Muistatteko kuinka kello hälytti samaan aikaan, kun suojahuone 41 romahti?
Täsmälleen kello 6.00.
Melkein kuin syy ja seuraus...
Kello soi ja herätti kaikki sekunnin murto-osaa ennen kuin he kuolivat.
Muistan, kuinka pienenä ajattelin sen olleen niin epäreilua.
-Suu kiinni nyt, Philip.

-Philip...

-Philip!

Missä te olette?
Yksikään sotasuunnitelma...
MIKÄ ON SUUNNITELMA?
Epäonnistumisen suunnittelua...
"Suunnittelun epäonnistuminen on epäonnistumisen suunnittelua."
Benjamin Franklin.
MIKÄ ON SUUNNITELMA?
"Yksikään sotasuunnitelma ei selviä viholliskontaktista."
Helmuth von Moltke.
MIKÄ ON TEHTÄVÄNNE?
"Tehtäväni elämässä ei ole vain selvitä, vaan saada kukoistaa.
Ja tehdä se intohimolla, myötätunnolla, huumorilla ja tyylillä!"
Maya Angelou.
"Tällä tavoin maailma loppuu."
"Tällä tavoin maailma loppuu."
"Tällä tavoin maailma loppuu!"
MITEN MAAILMA LOPPUU?
"Ei paukahtaen vaan kitisten."
T.S. Eliot!
MITEN MAAILMA LOPPUU?
MIKÄ ON SUOJAHUONE 41?
-Lähetin sinulle hinaamon osoitteen.

Ei mitään, ja olen kysynyt kaikilta ensiapuosastoilta.
-Soitanko Forbesille?

-Hän pyysi minua kertomaan kaikesta.

-Anteeksi, minulla on huono päivä.

-Kerro, jos löydät jotain.

No niin!

Olen todella odottanut tätä, herra Jätti.

Inhoan olla viimeinen.

Tiedät varmasti, millaista se on.

Ja näin!
Tavarahissi!

Menemmekö ylös vai alas?

Ylös!

-Voinko auttaa?

Etsin hopeanväristä pakettiautoa, joka tuotiin eilen iltapäivällä.
-Sitä, jonka kylkeen ajettiin?

-Tutkitteko liikenneonnettomuuksia?

-Mistä tässä on kyse?

Okei.

-Tiedätkö, haavoittuvatko matkustajat?

Turvatyynyt ovat ainakin lauenneet.
Okei, kiitos.
-Eikö siitä oteta sormenjälkiä?

Onpa täällä hienoa!
Avara tila, päivänvaloa...
Siinäpä vasta iso, vanha putki-tv.

Ne painavat kuin synti.

Et varmaan edes tarvinnut ystäviesi apua.

Oletko valtion leivissä vai yksityisellä?
MILLOIN OLET KOTOISIN?
Kysymyksiä tv:ssä!

Useimmat kysyisivät, mistä olen kotoisin, mutta en halua loukata kirjoittajaa.
Se voi olla kirjoitusvirhe?
MIKSI OLET TÄÄLLÄ?
Mikä sattuma!

"Miksi me olemme täällä?", kuten opettajani Warchowski sanoo.
KUINKA VANHA OLET?
Arvaa.
KUINKA VANHA OLET?
Täytän 18 lokakuussa, mutta olen vanha sielu.
Koska sinun syntymäpäiväsi on?
Kun olin pelinrakentaja, tehtävämme oli voittaa divisioona.
Sinä näytät pelanneen melkoisesti, herra Jätti.
Toisaalta...
Kuuromykkänä et kuule, kun peli alkaa.
Nähdään myöhemmin, kamu!
-Mitä sanoit heille?

Anteeksi.
-Konstaapeli Boyd, onko teillä hetki?

-Miten teillä...

-Luulin olleeni hyvin selkeä...

-Mistä lähtien?

Heidän radionsa ja GPS:nsä ovat kiinni.
-Entä kanava syvässä verkossa?

-FBI:

-Se voi viedä ikuisuuksia.

He ovat jo valvonnassa, kiitos entisen minäni.
Löysin heidän autonsa murskattuna.
Jäljet loppuivat siihen, oletan.
-Heidät on voitu poistaa yhtälöstä.

Johtajan.
Olen nähnyt kokonaisten ryhmien katoavan savuna ilmaan.
Joku toinen ryhmä on varmaan ottanut heidän paikkansa.
Tulevaisuus päättää kohtalostamme.

-Minä olen vastuussa ryhmästäni.

-En usko sitä.

Meidän piti osallistua illalla tehtävään, joka vaatii vähintään kuusi ihmistä.
Ja haluat meidän apuamme?

-Kiitos avusta.

Jos löydät oikean johtolangan, autan sinua.
-Mutta jos johtaja...

Olisinpa väärässä.
MIKÄ ON ERIKOISUUTESI?
Kidutus ei todistetusti toimi!
Kuka oletkaan, tieto, jonka kuvittelet saavasi, on hyödytöntä.
KUKA TÄMÄ ON?
Philip.
Hänen nimensä on Philip.

MILLOIN OLET KOTOISIN?
En ymmärrä kysymystä!

-Missä loput ryhmästäsi on?

-Entä kaikki ne ihmiset?

-Ehkä voimme silti onnistua.

Johtajalla on toinen suunnitelma.
-Olen pahoillani ryhmäsi puolesta.

Heitä on liian vähän selvitäkseen tehtävästä.
Kaikki ne ihmiset kuolevat.
He ovat jo kuolleet, emme vain olleet paikalla estämässä sitä.
Toivottavasti pomo ei ole samassa tilanteessa kuin me.
Keksin, miten voimme lopettaa tämän, jos mahdollisuus tulee.
Haluan, että päätämme siitä yhdessä, se ei ehkä onnistu.
-Tehdään se.

Yrität saada minut muuttamaan mieleni.

-Marcy!

Elätkö sinä?
-He näyttivät minulle, miten kuolit.

-Tv:ssä!

-Katso minua.

-Tämähän on lupaavaa.

Heillä ei varmaan edes ole Carlyn lasta, he tahtovat nähdä reaktiomme.
-Tämä antaa meille valtaa.

Voisitteko...
Ennen kuin viette hänet, voisitteko...
Pidä kiinni!
VERKKOTOIMINTA
OSUMA
SIJAINTI
VICTORIA BOYD KONSTAAPELI
Hyvä luoja!
-Hän elää.

Heidät on saatava ulos.
Etsi avain, tarkista taskut.
Tässä se on!
Hän on tajuton, mutta pulssi on vahva.
Minä tässä.
-Olet myöhässä.

Pääsette pois täältä.
-Kuinka monta päivää on mennyt?

-Minun piti saada se loppumaan.

Hänet oli palkattu, emme tiedä kenen toimesta.
-Vien sinut pois täältä.

Se peruttiin, en voinut tehdä sitä ilman teitä.
Mitä?

Se ehkä oli tarkoituskin.
Tekstitys:
