# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Avasin portit, annoin tämän voiton teille.

Kukaan ei tottelisi sellaista käskyä.
Heidät on päästetty irti.
Jos olisit kokenut moisen menetyksen, hyvittäisikö mikään sitä?
Ei, mutta jos saisin syyllisen käsiini, se olisi hyvä alku.
Jos taistelemme yhdessä, voimme selvitä hengissä.
Flint menee etelään, me menemme pohjoiseen.
- Mitä siellä on?

He tulivat auttamaan taistelussa.
Lupaamasi vallankumous on alkanut.
- Missä Madi on?

Se ei ollut sinun syysi.
En saanut hyvästellä häntä.
En tiedä, mitä hän olisi halunnut minun sanovan sinulle, jos mitään.
Hän ja minä...

Luulen aavistavani, mitä hän olisi halunnut minun sanovan.
Hän oli utelias ja vahva.
Häntä ei ollut luotu piileskelemään.
Hän näki sen itse ennen kuin kuoli.
Hän kuoli taistellen sellaisen asian puolesta, johon hän uskoi.
Tunsit hänet hyvin.
Rakastin häntä.
Uskon, että hän rakasti minua.
Hän olisi varmasti halunnut sinun tietävän sen.
Heidät pitäisi ottaa vastaan, mutta he eivät ole koskaan olleet vapaita.
Eikö kukaan ole vielä aloittanut tappelua?
Kaikki ovat tulleet tänne päättääkseen siirtomaavallan.
Nyt kun se on mahdollista, kukaan ei halua pilata mahdollisuuksiamme.
Mitä tuolla tapahtuu?
He keskustelevat hyökkäyksestä St.

Molemmat ovat olleet siellä hiljattain.
He keskustelevat siitä, millaista vastarintaa kohtaamme.
Miten hän voi?
Hän hengittää.
Entä sinä?
Tiedämme, että St.

Sotilaita on ainakin 80, korkeintaan 100.
Sata?

Jos saisimme lähetettyä noin kolme kertaa niin paljon miehiä voisimme vallata kaupungin päivässä.
Ilman St.

Sitten Barbados on vallattu.
Jos Bridgetown olisi tukikohtamme, montako miestä saisit mantereelle?
700, ehkä 800.
Jos värväämme kolmanneksen Barbadosin orjista se tekee 1200 miestä, jotka voimme viedä laivoilla mihin vain.
Morganilla oli sama määrä Panamassa.
Se voisi riittää Bostonin valtaamiseen.
Bostonin?
Hölmöt.
Olette hölmöjä, jos uskotte tämän tien vievän sinne, mihin hän väittää.
Enkö ole todistanut sinulle omistautumistani asiallemme?
Mitä tapahtuu, kun vihollinen tajuaa, että voittaakseen meidät sen täytyy vain kääntää meidät toisiamme vastaan?
Kun niin käy, ja se on vain ajan kysymys ketkä meistä täällä hyötyvät ja ketkä myydään takaisin orjuuteen?
Mitä sitten teet täällä?
Pelastin sinut ja miehesi taistossa jonka aloitit mutta jota et pystynyt lopettamaan.
Nyt haluat aloittaa toisen, jota kukaan ei voi viedä päätökseen.
Lähde sitten.
Tämä tulee tapahtumaan.
Tämä sota alkaa.

Sinua sanotaan kuninkaaksi, mutta valtakuntaasi ei ole enää olemassa.
Olemme kaikki vapaita miehiä, ja sellaisena aion pysyäkin.
Kuten me kaikki.
Liitytkö seuraani?
Olemme lähteneet lahdelta kohti Delawarea.

Tulen kohta.
Hän ei ole käynyt alhaalla sen jälkeen, kun lähdimme matkaan.
Käskit hänen painua helvettiin.

Hän sanoi, ettei pyydä anteeksi sitä, mitä hän on tehnyt.
Tiedän.
Osa minusta halusi raivota hänelle.

Hän petti minut.
Ja kieltäytyy pyytämästä anteeksi.
Entä se toinen osa?
Toinen osa tiesi, miten helppoa hänen olisi ollut valehdella.
Sanoa olevansa pahoillaan, vaikkei olisikaan.
Käskitkö hänen olla tulematta tänne?
Ehdit murhata hänet joku toinen päivä.
Halusitte tavata minut?
Teidän tulee tietää, mikäli siitä voi olla mitään epäilystä että hän teki mitä teki, koska oli huolissaan ja rakasti...
-ennen kuin hän nosti purjeet.
Halusin olla varma, ettei hän palaisi laivastonsa kanssa-
Emme toimittaneet aarretta emmekä Jack Rackhamia.
Kuvernööri Raja sanoi, ettei välittänyt enää aarteesta ja että sotamenestys oli tärkeintä.
Sinä lisäsit hänet.

Kyllä.
Eleanor käänsi tykkinsä minua vastaan.
Luovutti Nassaun altani.
Se ei kuulostanut hänen tapaiseltaan kaiken kokemamme jälkeen.
Joku hyvin lähellä häntä, joka pystyi manipuloimaan häntä.
Miksi uskoisin sinua?
- Saanko puhua?

-kun ruumis on puettu.
- Mitä?

- Menkää pois.

Ette halua kuulla, mitä hän aikoo kertoa.
Ette halua kuulla siitä näin.
Kuulla mitä?
Silti maksu on kuusi pennyä.

Tämä on uskomatonta.
- Tiesikö hän, missä herra Guthrie on?

Mutta ei uskonut, että pääsemme tämän puheille.
Ei "meitä".
Minulla on yhtä paljon hävittävää-
Kun herra Guthrie hylkää ehdotuksemme, en halua kuulla:
- "kuuluisasta merirosvokapteenista, kuten Jack Rackhamista?"
Sinä jäät tänne.

Pallini ovat tunnottomat.
- Kenenkään ei pitäisi asua täällä.

- ja uhkasi tappaa hänet, ellei hän paljasta yhteyshenkilöitään hän kieltäytyi.
- Jack.

Mitä?
Tajusin juuri, miten hukassa olemme-
Ei kotia, ei aarretta, Anne kuoleman kielissä laiva, joka pysyy hädin tuskin pinnalla.
Woodes Rogers vanhenee Nassaussa tietäen, että hän oli meitä parempi.
Ajattelin joskus kuin sinä.
- minun täytyi olla luottamatta heihin.

Meillä on myös yhteisiä etuja.

Se, mitä he nyt ehdottavat, ei tuo meille turvallisuutta.
Ei täälläkään ole turvallista ikuisesti.
Mutta kuukaudet, vuodet, ne ovat paljon, ja ne voimme saada täällä.
Nyt meillä on resurssit siihen.

Kukaan ei muuta maailmaa.
Ei tällä tavalla.
Ei kertaheitolla.
Siitä hetkestä kun hän alkoi puhua, en voinut lakata ajattelemasta Madia.
Jos kaikki menetetään, hän kuoli turhaan.
En voi antaa tämän olla turhaa.
Sen täytyy merkitä... jotakin.
...autoit minua löytämään tien ulos.

Teen saman sinulle.
Annan siitä sanani.
- Saiko Julius voimaa sanoistani?

Sinun pitää vain...

Onko se totta?
Anteeksi kuinka?
Oletteko tullut Nassausta?
Olette yksi heistä.

Kaikki kuulemma tuntevat kaikki siellä.
Tunsin.
Entä Jack Rackhamin?

Kyllä, tunsin hänetkin.
- Ja tuo tarina on tosi.

Kertokaa kaikki hänestä.
Kyllä hänkin pelkäsi, mutta ei antanut sen vaikuttaa itseensä.
Maailmassa, jossa rehellisyyttä ei juurikaan arvosteta...
Kuulin, että hän leikkasi mieheltä pään varoitukseksi muille.
- ja teki heistä muhennosta.

Mitä ihmettä varten...

Luin sen sanomalehdestä.
Herra Guthrie ottaa teidät vastaan.
Laskekaa sanomalehti ja lukekaa kirja.
Sanoin, ettei totuus ole yhtä mielenkiintoinen.
Sir.
Toitte jonkinlaisia uutisia Bahamasaarilta, herra...?
Rackham.
Vai niin.
Uutiseni koskevat teitä henkilökohtaisesti, herra Guthrie.
Pojantyttärenne Eleanor on kuollut.
Kuvernööri Woodes Rogers juonitteli Espanjan joukkojen kanssa nujertaakseen vastarintaliikkeen New Providencen saarella.
Woodes Rogers ei voi maksaa velkojaan.
Voitte omistaa Woodes Rogersin ja järjestää hänet vankilaan.
Niin kauan kuin Nassau savuaa, sen voi myös hankkia puoli-ilmaiseksi.
- samalla kun Eleanorin murhaaja saa rangaistuksen.
Ei.
Sukuni nimen veti lokaan kauan sitten oma poikani.
He eivät ole enää minun perhettäni.
Siinä kaikki.
Hän on kuollut, eikö olekin?
Uutinen Eleanorista on se, että hän on kuollut, eikö olekin?
Kyllä on.
Odottakaa ulkona.

En tiedä.
Ei kauan, luulisin.
Tiesin hänestä lähinnä vain sen, mitä havaitsin tarkkailemalla.
Kaikki riskit, jotka hän otti, ja vaarat, joita hän uhmasi johtuivat kaikki siitä, että hän rakasti teitä.
Hän oli päättänyt luotsata teidät kaikki siihen elämään.
Haluaisin olla hetken yksin.
Otan syvästi osaa.
Anna...
Anteeksi, kuvernööri.
Mitä nyt?
Löysimme hänet vankien seasta.
Minulle?
Mistä?
Seuratkaa minua, kapteeni.
He arvostavat kunniallista käytöstä valitessaan liikekumppaninsa.
Mieheni on nähnyt paljon vaivaa vakuuttaakseen heidät-
Mieheni liikevaihto on 12-kertaistunut kolmessa vuodessa.
Joidenkin arvioiden mukaan sukumme on 9. varakkain Amerikan mantereella.
- sen takia, mitä naapurit ajattelevat?
Ei kuulosta.
Mitä siitä voitte päätellä?
Joko Joseph Guthrie on Amerikan 10 onnekkaimman miehen joukossa tai sitten miehenne liiketoimia johtaa joku muu.
Näen ehdotuksenne arvon.

Miksi ottaisin merirosvon kumppaniksi tällaiseen hankkeeseen?
Saimme sen toimimaan kerran, ja teidän avullanne saisimme jälleen.
Toiseksi...
-tai olen erilainen kuin muut.
- Mitä hän sanoi?

Hevoset ovat hänen, vaunut ovat hänen mutta ilmeisesti vaimo pitelee ohjaksia.
Hän pyysi minua palaamaan illalla kertomaan yksityiskohtia varmistuakseen, että meihin voi luottaa, jos Rogers syrjäytetään.
Niinkö?

Suunnitelmamme on älytön, ja uskon, että jos rouva Guthrie suostuu hän tekee sen tunnesyistä, ei taloudellisista.
Naisen joka muistuttaa häntä itseään.

Olet osa Long John Silverin vastarintaliikettä.
Vastarintaliike sisämaassa...
Minä rakensin sen.

Iskin plantaasien huoltoreitteihin, lietsoin tuhotöihin Nassaussa.
Tapoit monia miehiäni, ja minä verotin melkoisesti sinun joukkojasi.
Koska haluan näyttää, etten salaa mitään.

Tiedän, mistä puhun.
En välitä Nassausta enää.
Haluan vain yhtä asiaa.
Mitä?
He sivuuttivat tekemäni uhraukset ja jättivät minut kuolemaan.
Sinä pystyisit halutessasi, jos tiedät mitä tehdä.
Tiedätkö miten?
He ovat vahvoja, kun Flint ja Silver pitävät yhtä.
Jos ne kaksi erotetaan-
Yritin sitä, mutta epäonnistuin.
Onko se sinulla nyt?
Ei ole.
Millainen kumppani hän on?
Hän on johtanut merkittävää kaupallista toimintaa Nassaussa ennen ja jälkeen siirtomaavallan.
Nassaussa ei ole aikoihin tehty kauppaa ilman minun osallisuuttani.
Woodes Rogersin sekaantumista lukuun ottamatta minun liiketoimeni ovat olleet vakaalla pohjalla.

En vakuutu ehdotuksestanne ennen kuin hän on vakuuttunut.
- On mielenkiintoista...

Se raapi ikkunoita keskellä yötä.
Richard oli neljävuotias.
Kun ottaa huomioon, miten harvinaista ystävällisyys on suvussamme-
Richard ruokki kissaa.
Joseph piiskasi häntä tottelemattomuudesta-
Seuraavana yönä kissa palasi ja niin se jatkui.
Kukaan heistä ei pystynyt muuttumaan.
Mieheni raivonsa.
Nassaun tapauksessa kysymys on kai siitä mitä näistä rooleista te esitätte.
-mutta en näe lukuja muista.
Tarkoitan orjianne, rouva.
Näen rahtitoimintaa, sokerin kuljetusta-
Maksatte kaikesta palkkaa.
Tulee halvemmaksi maksaa palkkaa kuin korvata karanneet työläiset tai maksaa vartijoille, jotta nämä vahtivat oveani kun nukun.
Se ei silti ole ainoa syy.
Ei niin.
Minut on ostettu ja myyty.
En halua enää olla orja enkä myöskään orjanomistaja.
Miten joku päätyy orjaplantaasilta Ranskan Länsi-Intiasta kirjastoon Philadelphiaan rakentamaan maailmaa uudelleen?
Monet ovat esittäneet rooleja Nassaun tarinassa-
Pojantyttärenne pääsi lähemmäs kuin kukaan toinen.
- erästä totuutta edes hän ei ymmärtänyt.
Jossain vaiheessa edistys ei voi alkaa-
-ja hukuttaa se kirottu kissa.
Auttakaa meitä, niin teemme mitä ikinä täytyy tehdä jotta Nassau pystyy jatkamaan eteenpäin.
- mutta ensin teidän täytyy vastata tyydyttävästi yhteen kysymykseen.
Mitä teette, kun kissa taistelee vastaan?
Hän on elossa.
Hän on Nassaun kuvernöörin vankina.
Hän on elossa.
- Kuka muu tietää tästä?

Kutsuin vain teidät kaksi.
-ja sinulle myös.
Pahinta on, että jos se kaivettaisiin maasta yön pimeydessä-
Ei tehdä sitä yön pimeydessä.
Perustellaan asia.

Madi on tärkeä asiallemme.
Pitäisikö meidän vain kieltäytyä?
Jos edes kysymme tätä miehiltä leirissä siitä seuraa sisäinen taistelu.
Liitto on vielä liian hauras kestääkseen sellaisen myllerryksen.
Voimme maksaa lunnaat tai ryhtyä sotaan.
Emme voi tehdä molempia.
Viikko sitten olit valmis vaihtamaan aarteen linnoitukseen.
Nytkö se on tärkeämpi kuin Madin henki?
- Tilanne on toinen.

Kukaan ei sano, että annamme hänen kuolla.
Siltä se vähän kuulostaa.
Keksimme tavan saada hänet takaisin.
Emme vain voi uhrata aarretta sen takia.
Onko tämä sota tärkeämpi kuin hänen henkensä?
Vastaa kysymykseen.
Haluan kuulla sinun sanovan sen.
Onko tämä sota tärkeämpi kuin hänen henkensä?
Tällä hetkellä, ottaen huomioon, mitä on panoksena kyllä se on tärkeämpi.

En salli sitä, eikä sallisi Madikaan.

- Et voi taata...

Etsimme hänet.

Kun me kaksi olemme yksimielisiä ei ole mitään, mihin emme tähän mennessä olisi pystyneet.
Uskon niin.
Luotan siihen.
Luotatko sinä?
Olit kuulemma hänen kanssaan.
Eleanorin kanssa.
Miten hän kuoli?
- Mitä?

Ja sotilas, joka oli kuollut ennen tulipaloa.
Kysyn, kuoliko hän taistellen.
Mikä tuo on?
Ehdot.
Kun tämä on ohi, esität ne väellesi ja rohkaiset heitä hyväksymään ne.
Jokainen karannut orja leirissänne vapautetaan välittömästi.
Yhdellä ehdolla.
Jokainen karannut orja, joka hakee turvaa luotanne sopimuksen jälkeen luovutetaan viranomaisten käsiin.
Jokainen merirosvo, joka hakee turvaa luotanne luovutetaan viranomaisten käsiin.
Miksi hyväksyisimme tuon?
Muuten huolehdin siitä, että jokainen mies, nainen ja lapsi siinä leirissä kahlitaan, erotetaan toisistaan ja myydään ympäri maailmaa.
Sitten poltan kaiken jäljelle jäävän maan tasalle.
Tästä eteenpäin vaihtoehtonne ovat joko huonoja tai huonompia.
Tältä tappio näyttää.
Eleanor kuoli taistellen.
Kuten teen minäkin.
- Kiitos.

Ja minä jään tänne.
Muuta vastausta en saa.
Käy istumaan.
Hän suostui.
Rouva Guthrie suostui kaikkeen, mitä haluamme Nassaussa.
Valtaa, osuuden-

Nyt meillä on todellinen mahdollisuus mutta on vielä yksi viimeinen koe jolla meidän pitää todistaa arvomme ja pienentää hänen riskiään.
- Mitä?

Hän haluaa Flintin kuolevan, ja minun pitää tehdä se.
Jeesus.
Jollain tasolla heitä ei voi moittia.
Flint ei lopeta ennen kuin koko Länsi-Intia on tulessa.
Ilman häntä mahdollisuutemme menestyä Nassaussa paranevat varmasti.
Mitä Flintiin ja minuun tulee hän tekisi varmasti saman minulle, jos roolit olisivat toisin päin.
Jack, miten aiot tehdä sen?
En tiedä.

Ja minun on jotenkin päästävä pakoon elossa.
Kaikki se ilman sinua.
Vaikka pystyisitkin siihen miten voit olla sellainen ihminen?
Maailma tietäisi, että sinä olet se, joka petti kaikki veljemme.
Petti Charles Vanen muiston.
Charles Vane on kuollut.
Teen sen meidän takiamme.
Niin se alkoi.
Niin se tulee päättymään.
Meidän pitäisi lähteä.
Kai sinä... tiedäthän?
Lupaan sen.
Lähdetäänpä sitten.
Hän vaikuttaa varmalta, että niin pitää tehdä.

Että Madi pitää pelastaa maksamatta kuvernöörille lunnaita.
Hän on varma suunnitelmastaan.
Kuten olen minäkin.
Ehkä.
Sanoisin, että toinen teistä on toista varmempi.
Mitä tarkoitat?
Olet varma hänen suunnitelmastaan, koska se on hyvä suunnitelma tai koska se on ainoa suunnitelma tai ehkä se johtuu siitä, että jos hänen suunnitelmansa ei onnistu sinun pitää näyttää hänelle, että olet varautunut epäonnistumiseen.
Että maailmasta ei tule sellainen kuin hän halusi.
Eikä aarre, jonka hän halusi jättää maahan ole enää maan uumenissa.
Kun se tapahtuu ja äärimmäinen reaktio seuraa eteenpäin on vain kaksi tietä.
Joko sinun täytyy myöntyä ja antaa hänen pitää päänsä tai sinun täytyy tappaa hänet.
Tiedät kai sen?