# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikka.
Sinä ryhdikkyyden ja kohtuullisuuden perikuva.
Rauhan ja hyvän tuoja.
Mitä teet, jos et pysty voittamaan sotaa mielekkäästi?
Annat tietysti potkut miehelle, joka ei voita sotaa, ja pestaat jonkun toisen.
Vuonna 2009 sellaista sotaa käytiin Afganistanissa.
Ja se toinen mies - oli Glen.
Ovatko pojat valmiita?
Lähdetään voittamaan.
Kerron neljän tähden kenraali Glen McMahonista tietämäni seikat.
Hän syntyi sotilasperheeseen Fort Leavenworthissa.
Valmistui West Pointista 1976.
Kommandokoulutus vuonna -79.
Suoritti Yalessa politiikan ja sotilashistorian tutkinnon.
Oli sekä malliopiskelija että häirikkö.
Yritti tuikata sytytetyn kirsikkapommin nukkuvan kouluttajan perseeseen.
Alaiset palvoivat häntä.
Valmiina.
- Hän ei pelännyt likaista työtä...

...eikä lähettänyt sotilaitaan minnekään, minne ei itse menisi.
Hänen lempinimiään olivat Lion King, G-Man, Big Glen - ja yleisimmin Glenimal.
Hän kuului toiseen aikakauteen.
Hänen kätensä oli pysyvästi koukussa - kuin pidellen toisen maailmansodan aikaista sikaria, jota hänen kuntoiluvimmainen nykyminänsä ei antanut polttaa.
Johdettuaan onnistuneesti salaisia erikoisjoukkoja Irakissa -
Glen nimitettiin USA: n johtaman koalition johtajaksi Afganistanissa.
Sodassa, jota hänen mielestään - ei ollut voitettu siksi, että sitä ei ollut johdettu.
Herra kenraali.
Hienoa saada teidät tänne.

Olen itsekin innoissani.

Kyllä, herra kenraali.

Irakissa olonsa aikana Glen ehti kirjoittaa johtajuuskirjan - nimeltä Jalka kerrallaan, kuten kaikki muutkin.
Hän kirjoitti kirjassaan:

Jos heidät jätetään yksin, -
"- he haluavat vain näprätä muniaan ja syödä kanaa."
Kaikista saavutuksistaan erikoisjoukkojen johtajana Irakissa - kenraali McMahon tunnettaneen täällä - miehenä, joka niittasi al-Zarwaqin ja rökitti al-Qaidaa.
Olepa hyvä.
Olemme saaneet soturin ohjiin.

Glen tunnettiin vaatimattomana miehenä.
Sellaisena, joka sanoo: "Vaatimattomuuteni tekee minusta sinua paremman ihmisen."
Hän oli kuuluisa spartalaisista rutiineistaan ja itsekuristaan.
Hän söi yhden aterian päivässä.

Juoksi joka aamu 11 kilometrin lenkin.
Hän uudisti Irakissa erikoisjoukot metodilla, jota hän kutsui -
"toistettavien menettelytapojen systeemiseksi kieltämiseksi".
Lyhennehullussa sotalaitoksessa siitä tuli "TOMSKI".
Täällä on Italia, hollantilaiset -
Puola, Makedonia, Ukraina.
Tuolla Australia, Kroatia, Belgia...
Riittää.

Hän oli lyhyesti sanottuna systeemisen organisaation mestari.
Se olikin välttämätöntä, jotta hän voisi paimentaa tätä 43 valtion halukkaiden koalitiota.
- Voinko olla avuksi?

Miten voin olla avuksi?
Haluan kaikki ulos toimistohuoneistaan.
Haluan avata tilat.

Minulla on vain kymmenen alaista täällä Afganistanissa.
Minun ei olisi järkeä istua tuolla toisten kanssa.
Ymmärrän kyllä, mutta kaikilla on syynsä pysytellä erillään.
Itävallalla on vain kaksi miestä täällä.

Jotkut eivät taistele yöllä, toiset lumessa.
Yksi maa haluaa tehdä huumetorjuntaa, toinen ei.
Jos olisimme samassa huoneessa...
Cory Staggart oli Glenin rintamaupseeri.

Hän oli kommando, vaikka en voi kuvitella, miten hän läpäisi kommandokoulutuksen.
Kiitos.

Greg Pulver.
Kenraali Greg Pulver valmistui West Pointista samana vuonna kuin Glen.
Mielenkiintoista.

Hän oli pysynyt Glenin rinnalla.
No päästä hänet sisään niin kuin muutkin, joilla on se saatanan turvaluokitus!
Virallinen titteli oli tiedustelujohtaja, mutta minä näin raivokohtauksista kärsivän miehen, jonka elämä oli merkityksetöntä ilman Gleniä.
Andy Moon oli Glenin tekniikkanero.
Hän vastasi erilaisista IT-tuen muodoista.
- Andy.

- Miten menee?

Upeasti.

- Sähköpartakoneeni...

Se on rikki.
Pete Duckman oli laivaston erikoisjoukoista.
Hänenkin tittelissään oli sana "tiedustelu".
- Mitä nyt?

Siistiä.

Hän on valtiomies.
Siistiä.

Tulet.

- En ole.

Siinä yhdistyvät ristiinpölyttyvä...
Amiraali Simon Ball oli Glenin tiedotusupseeri.
- Yhteistyöllinen, yhteistoiminnallinen...

...keskitetty komento-osasto, keskitetty rakenne ja niin poispäin.
Matt Little oli Glenin tuore siviilipuolen PR-konsultti.
En tiedä.

- Markkinointinero DC: stä...

...ja entinen lobbari, joka oli pitänyt Afganistanin sotaa täysin turhana.
En helvetissä lähde sinne.
Kunnes hänelle tarjottiin iso summa sen markkinoinnista.
Paljonko?
Ja Willy Dunne.
- Täällä, pomo.

Tavaranne ovat tässä.

Miksi tämä on minun huoneeni?
Tämä oli kenraali Whelanin huone.

Willy hoiti Glenin vaatepyykin ja silittämisen.
Niin.

Kiillotti Glenin kengät ja näytti aina olevan luhistumaisillaan -
Glenin laukkujen painon alle.
- Willy.

- Pane tavarani tähän huoneeseen.

Tulin sotimaan, en perhanan tv: tä katsomaan.
Willy oli Glenin joka aamu ensimmäisenä ja joka ilta viimeisenä näkemä ihminen.
Glen välitti näistä miehistä - ja he hänestä.
En tiedä sinusta, mutta minusta näyttää siltä, että sota on päässyt unohtumaan.
Penteleen Pizza Kingejä ja Burger Huteja.
Tukikohdassa pyörii euroseksuaaleja kaatokännissä.
Kenraali McMahon suurlähettiläs MacKinnonia tapaamaan.
BARAK OBAMA AMERIKAN PRESIDENTTI
- Glen.

Terve.

Ray Canucci.
Istukaa, pojat.
Käytän nyt Richard-nimeä, jos sopii.
Selvä.
Pahoittelut.
- Oletko kotiutunut, Glen?

Liika kotiutuminen tuntuukin olevan ongelman ydin.
Yritin vain jutustella.

Presidentti haluaa, että kartoitat tilanteen.
Sotaa on käyty kahdeksan vuotta.
Presidentti Obama vähentää joukkoja Irakista, jotta voimme keskittyä Afganistaniin.
Henry Whelan oli hyvä mies, joka tarkoitti hyvää muttei onnistunut tehtävässään.
Maineesi ja tarmokkuutesi tuntien toivomme, että sinä olet se mies, joka onnistuu tehtävässä.
Haluamme, että teet ensin tilannearvion.
Kierrä maata ja jututa väkeä.
Arviosi päätteeksi kerro meille, mitä on tehtävä, miten aiot sen tehdä ja mitä tarvitset sen toteuttamiseksi.
- Eli...

- Anteeksi.

- Luulin, että lopetit.

Sopiiko?
- Luulin, että olit lopettanut.

Sitä ajatellen - nyt voisi olla sopiva hetki kertoa sinulle, mihin presidentti toivoo arviosi johtavan.
Tavoitteena on tietysti homman loppuunvienti.
Miten se onnistuu?
- Vähentämällä läsnäoloamme?

Glenistä nämä miehet eivät olleet ansainneet valtaansa hänen tavallaan - kovalla työllä ja kurilla.
En tiedä.

Mutta mitä ikinä teetkin, ethän pyydä presidentiltä lisäjoukkoja.
Ei enempää sotilaita.
Nämä miehet olivat hankkineet valtansa charmilla ja viettelyksellä.
He olivat vain hidasteena Glenin erinomaisuudelle.
Perkeleen kuuma.
Saatana!
Saatanan tilannearvio taas.

Saatanan arvio toisensa jälkeen.

Kenraali McMahon ohjiin ja tehdään niin kuin hän sanoo.
Rauhoitu.

Sotia eivät sodi kansat eivätkä armeijat - vaan miehet.
Amerikan sotilasvoimissa on kahdenlaisia kenraaleja.
Niitä, jotka uskovat voivansa voittaa, vaikka kaikki viittaa päinvastaiseen.
Ja niitä, jotka tietävät voiton mahdottomaksi.
On koko maailman kannalta valitettavaa, että voittoon uskovat pääsevät huipulle.
Avaimet annetaan Glenin kaltaisille miehille.
Presidentti Karzai odottaa kovasti tapaamistanne.
Tulette varmasti hyvin juttuun.

Ei minua jännitä.
Perkele!
Jo on perkele.
Herra kenraali, suokaa anteeksi.
Yritämme saada Blu-ray-soittimen toimimaan.
Osaisitteko te?
Yleensä johdoissa on punainen, keltainen ja valkoinen pistoke.
Tässä laitteessa on vain tämä.
En tiedä, miten se kytketään televisioon.
En valitettavasti ole tekniikka-asiantuntija.
Voin järjestää jonkun katsomaan sitä.
Antaa olla.
Tarvitsen kai uuden television.
Suokaa anteeksi.
Käydään istumaan.
Tervetuloa.
- Kiitos, herra presidentti.

Anteeksi.
Edeltäjänne oli kenraali Whelan.

En ole varma, pitikö hän minusta.
Hän ei käynyt usein.
Miksi hänet vapautettiin tehtävästä?
Hän oli yhtenä hetkenä täällä - ja sitten poissa.
No, herra presidentti, hallituksemme ilmeisesti vain katsoi, että operaatiomme kaipaa uutta suuntaa.
Ja mikä se uusi suunta on?
Pidän ensisijaisen tärkeänä sitä, että rakennamme Afganistanista - yhdessä vapaan ja menestyvän valtion, jossa ei ole pelkoa eikä konfliktia.
Ymmärrän.

Ehkäpä te itse olette uusi suunta.
Uusi vahva persoona.
Uutta virtaa, uutta antaumusta.
Toivotan teille onnea.
Olen lähdössä tiimini kanssa kiertämään maata.
Teemme tilannearvion - selvittääksemme, mitä panosta meiltä täällä tarvitaan.
Minulle olisi kunnia, jos te lähtisitte mukaan.
Silloin tämä hanke olisi yhteinen pyrkimyksemme.
Yhteistä päämääräämme...
Yhteistä päämääräämme kohti.
Kiitos kutsusta.
Olette ystävällinen.
Mutta...
Maa on minulle jo tuttu.
Glen McMahonin ajattelutapaa ei voi ymmärtää, ellei tunne nykyamerikkalaisen sodankäynnin järjettömyyttä.
Everstiluutnantti Groom.

Päiviä.

Kapinallistoiminnan torjunta.
Ennen sotia käytiin kansallisvaltioiden perinteisten armeijoiden kanssa.
Miehet olivat univormuissa, kuten natsit ja vastaavat.
Mutta kun on menty miehittämään maa, jota ei kannattaisi miehittää, päädytään taistelemaan tavallisten ihmisten kanssa.
Heitä sanotaan kapinallisiksi.
He ovat tarttuneet aseisiin, koska niin tekee kuka tahansa, jonka maa on miehitetty.
Outoa kyllä, kapinallisia on lähes mahdoton päihittää.
Jos haluaa teeskennellä, että voitto on mahdollinen, ei ole muuta mahdollisuutta kuin uskotella miehitetylle maalle, että tarkoitus on auttaa heitä.
Hän sanoo, että amerikkalaiset virtsaavat kaduille - ja haukkuvat meitä äidinnussijoiksi.
Suusta tulee pelkkää "äidinnussijaa".
Meidän kulttuurissamme oman äidin nussimista katsotaan pahalla.
Samoin meidän kulttuurissamme.
Tämä on kapinallistoiminnan torjuntaa.

Ihmiset pitää saada uskomaan, että olemme kapinallisia parempi vaihtoehto.
Se toimii näin.

Kansan turvallisuus taataan, jotta demokratia pääsee juurtumaan.
Koulutamme ja järjestämme harjoituksia.
Paikallisia koulutetaan takaamaan oma turvallisuutensa.
Mukavia nuoria.

Erittäin helposti integroituvaa väkeä.
He ovat antaumuksella mukana...
- Tuota...

He ovat kyllä laiskojakin.

Varastavat kamojamme ja vetävät huumeita.
Saatanan pöllyssä koko ajan.
Anteeksi kiroilu.
Paikallista taloutta elvytetään kaikin keinoin.
Heroiini on ainoa elinkeino.

Eivätkö he voi viljellä jotain muuta?
Puuvilla kasvaisi täällä.
- Mikseivät he viljele sitä?

- Puuvilla ei siis tule kyseeseen.

Siksi kasvatamme heroiinia.
Teemme hyvää työtä.
Rakennetaan infraa.

Onko talibanliike läsnä alueella?
- Kuka?

Lyhyesti sanottuna yritetään ystävystyä ihmisten kanssa.
Samalla tapetaan tietysti kapinallisia.
Rakennetaan kansakuntaa.

Terve.
Minäpä selitän.
Oltuamme Helmandissa viisi vuotta - olemme onnistuneet turvaamaan vain tämän tukikohdan.
Kun taas Marjah - tai Lashkar Gah ovat pataanialueita, kuten tiedätte.
Tämä on talibanaluetta.
Emme saa siellä ihmisiä puolellemme, enkä tiedä, saammeko koskaan.

Sopiiko, että puhun suoraan?
Teinä luopuisin Helmandista tykkänään.
Keskittyisin niihin maan osiin, jotka kannattavat operaatiotamme ainakin jossain mielessä.
Antaa Helmandin olla.
Se on toivoton tapaus.
Maakunnassa asuu vain neljä prosenttia maan väestöstä.
Se on strategisesti merkityksetön.
Luopuisin Helmandista.
Kapinallistoiminnan torjunnassa on se ongelma, että se ei toimi.
Yritimme sitä Vietnamissa.

Britannia ja Ranska yrittivät sitä sortuvissa imperiumeissaan.
Se ei vain toimi.
Syy on mielestäni yksinkertainen.

Kansakuntaa ei rakenneta aseella uhkaamalla.
Glenin kaltaisten mielestä taas - kapinallistoiminnan torjunta epäonnistuu yhdestä syystä.
Valmiina, pomo?
Sitä ei ole toteutettu oikein.
Olen kyllä, Pete.

- Andy.

- Hyvin toimittu.

Fox News pois.
Karjuvien pervertikkojen kuuntelu ei meitä hyödytä.
Meidän pitänee aloittaa tilannearvion laatiminen.
- Kirjoitin sen jo.

Eilen illalla.
Sitä pitää vähän täydentää, mutta se on periaatteessa valmis.
Mitä siinä sanotaan?
Greg.
Haluan Helmandin haltuumme.
Haluan Helmandin haltuumme, koska kaikki tuntuvat uskovan, ettemme onnistu siinä.
Emme saa maan luottamusta, jos heitämme hanskat tiskiin kokonaisen maakunnan osalta.
Olemme täällä turvaajina.
Turvaamme ensiksi sen maankolkan, jota väitetään mahdottomaksi.
En tullut hallinnoimaan tätä sotaa enkä lopettamaan sitä.
Tulin voittamaan.
Otan Helmandin haltuumme ja sitten Kandaharin.
Mitäs sanotte?
Ja toinen asia.
Koska tehtävänä on kansakunnan rakentaminen, huoneessa pitäisi olla joku, joka edustaa tätä kansakuntaa, jota yritämme rakentaa.
Selvä.
Olemme tulleet rakentamaan ja suojelemaan.
Emme vainoamaan emmekä uhkaamaan.
Emme ampumaan ensin ja kyselemään sitten.
Emme toimi pelon ja epäluulon pohjalta.
Olemme tulleet ennen kaikkea - -
- tukemaan siviiliväestöä.
Siksi meidän on vältettävä ihmisten surmaamista viimeiseen asti.
Emme voi pitää siviilien surmia konfliktin sivuilmiönä.
Niitä on pidettävä virheinä, joilla on vakavat seuraamukset.
Tällaista sotaa me käymme.
Se on monimutkainen mutta sota kumminkin.
Toistan vielä.
Tämä on sotaa.
Mutta tätä sotaa ei voi voittaa - pelkästään ylivoimaisten sotavoimiemme mahdilla.
Tämä sota voitetaan pääasiassa - ihanteidemme ylivoimaisella mahdilla.
40000?
- Valitettavasti.

"Älä pyydä enempää sotilaita." Pyydät 40000 lisää.
Dick, Helmand ei turvaa itseään.
Tarve on suurempi.

Ainoa kohtuullinen luku on nolla.
Nolla olisi kohtuullinen.

Tuliko epäys presidentiltä vai sinulta?
Presidentiltä tietysti.

Käskekää panna se päälle.
Tämä on...

Perkele, tulen sinne.
Varaan ajan nyt.

- Herra kenraali.

Käykää istumaan.
Istukaa vain.
- Mitä kuuluu?

- Olen yrittänyt ottaa yhteyttä.

Ymmärrän.
Eivätkö he sanoneet, että asia on tärkeä?
Tiedätte itsekin, millaista huipulla on.
Kaikilla on aina kiireistä asiaa.
Kaikki on tärkeää.

Ei ole sellaista asiaa, joka ei voi odottaa aamuun.
Tämä asia on tärkeä.
Haluamme käynnistää operaatio Moshtarakin tänä iltana.
Tarvitsen suostumuksenne.
- Niinkö?

- Miksi?

- Onko?

Minulta ei ole koskaan pyydetty hyväksyntää.
Siihen on tultava muutos.

Jotta voitamme luottamuksen Helmandissa, hankkeen on oltava teidän omanne.
En halua olla epäkohtelias, mutta on tärkeää, että astutte nyt johtajan rooliin.
Emme voi voittaa tätä yksin.
Ilman osallisuuttanne - läsnäoloamme pidetään vain vieraan vallan miehityksenä.
Tämä on teidän sotanne.

Pyydän jälleen anteeksi, mutta teidän pitää käyttäytyä kuin johtaja.
Niinhän minä teen.
Olen tavoittamattomissa.
Yhtä lailla kuin oma presidenttinne.
Saatte hyväksyntäni.
Vaikka tiedätte itsekin, ettei sitä minulta tarvita.
Kiitos, että annoitte minulle roolin tässä näytelmässä.
Ja onnea matkaan.
Toivon teille menestystä.
Onnea tälle illalle, Glen.
Keneltä kuulit siitä?
Tarkoitan vain, että mitä satut tänä iltana tekemäänkään, onnea matkaan.
Vedä käteen, Pat.
Mitä?
Haluan pyytää anteeksi.
Sanoin, ettei tämän päätteeksi järjestetä paraatia.
Se oli väärin.

Tulee tuhansia paraateja.
Tuhansia ympäri Amerikkaa.
Mutta ei yhtäkään sinun kunniaksesi.
Tuokin oli heitto, mutta se on totuus.
Painu vittuun!
Selvä.
Mitä nyt?
Ei mitään.

Kuunnelkaa.
Tästä tulee rankkaa.
En kaunistele asiaa.
Tästä tulee rankkaa.
Tästä tulee uranne rankin tehtävä.
Meillä on kovat paikat edessä.
Marjah on talibanin keskus.
Improvisoituja räjähteitä joka puolella.
Heidän kovimmat miehensä vastassa.
He ovat valmiina.
He tietävät tulostamme.
Ovat tienneet monta viikkoa, joten älkää luulko turhia.
Tästä tulee rumaa.
Menetämme miehiä.
En valehtele.

Mutta jos pysytte valppaina, luotatte omiin kykyihinne - ja kavereidenne kykyihin, selviätte loppuun asti.
Uskon teihin.
Tunnen teidät.
Kuulutte kovimpaan sotavoimaan, jota maa päällään kantaa.

Olkaa siitä ylpeitä!

Menikö perille?
Sillä tavalla.
Pyysin kenttäpappia rukoilemaan puolestamme.
Kiitos, herra kapteeni.
Rukoilkaamme.
Kaikkivaltias Jumala, näiden sotilaiden valmistautuessa taisteluun - rukoilemme Pyhän Henkesi johdatusta.
Niin kuin sinä mursit Jerikon muurit, rankaisit filistealaisia, murskasit heettiläiset - ja kostit hurskaan kansan vihollisille, ohjatkoon kätesi nyt näitä miehiä ja varmistakoon se heidän voittonsa.
Käy heidän kanssaan, oi kaikkivaltias Jumala.
Liikkeelle.
Mitä mietit?
Katsotaan, miten tässä käy.
Pähkinä, joka ei murru.
Sinä jos kukaan murrat sen.
Teet selvää siitä.
Olet tappokone.
Terroristien metsästäjä.
Muista se.
Olet Big Glen.
Olet Glenimal.
Kiitos.
Minulla on nälkä.

Voi jeesus.
Farrenberg.
Liikkeelle.
- Kontakti edessä!

- Farrenberg.

- Perkele!

Cole!
Mies ei ole taistelija, ellen näe asetta.
Vitut!

Suunnataan kello kahteen tuota taloa kohti.
Hoidetaan tämä.

ANA: n miehet ensin.
Trey, ota nuo kaksi mukaan.
Nouskaa, saatana!
Mene.
Liikkeelle!
Tyhjä.
Hollille.
Kohta mennään.
Liikettä nyt, vittu!
Vauhtia, tumpelo!
Vitun läski!
Liikettä nyt!
Liikkeelle!
Oikealle!
- Tyhjä!

Kaikki tyhjiä!
Farrenberg, mentiin.
Liikkeelle.
Kuunnelkaa.

Cutter ja Cole tulevat mukaani.
- Te muut pysytte täällä.

Tullaan.
Liikettä kello kahdessatoista.
Noin 300 metrin päässä on kaksi miestä katolla.
- Onko heillä aseet?

Helppo kysymys.

En.

- Vastaus on: en tiedä.

- Miksi he juoksisivat tuolla?

Aseen pitää näkyä.
- Osuiko?

- Minuun osui!

Silmiin.
- Pystytkö avaamaan ne?

- Ei hätää.

- Cutter, tänne.

Se on vain vettä.
Anna 203.
- Trey, pysy aloillasi.

Ortega, mitä vittua siellä tapahtuu?
Suojautukaa!
Vittu.
Jäi lyhyeksi.
Ja taas!
- Lyhyt.

Vielä.
Sillä tavalla!
Hieno homma, Cole.
Hyvin ammuttu, pojat.
- Farrenberg, osuiko?

- Osuiko?

- Vitut!

- Minne menet?

- Mitä nyt?

- Turpa kiinni!

Cole, tule takaisin!
Mitä vittua?

He ovat räjähdevyöhykkeen keskellä.
Joukkueet ovat motissa.
Kakkonen pyytää kohta iskuryhmää.
- Kerro jotain hyvää.

En halua, että huomisen uutisissa puhutaan totaalimunauksesta.
Älä stressaa uutisista.
Siviilihenkiä menetetty.
Kaupungin kaakkoisosassa.
Ne Sasquatchin pojat.
Selvitä, keitä vittuja nämä tyypit ovat.
Miten?
Pyydä ANA: n jätkiä tulkkaamaan.
Nämä mulkut puhuvat paštua.

Keksi jotain.
Cutter sössii.
- Mikä tilanne?

He valtasivat talon.

Paskat.

Hänen ei pitäisi olla täällä.

Hänellä ei ole muuta paikkaa.

Hän sanoo puhuvansa totta.

Hetki.
Farrenberg.
- Täällä.

Annetaan miehelle rahaa.
- Oletko tosissasi?

Avaa se saatanan laukku.
Onko noissa kaksi ja puoli?
Anna sellainen.
Olen kenraali McMahon.

Kersantti Ortegan antama raha ei tuo perhettänne takaisin, mutta toivon, että voitte jälleenrakentaa sen avulla.

Ja turvataksemme olonne, jotta voitte elää pitkän, menestyksekkään elämän.
Teitä, kouluja ja työpaikkoja, jotta voitte kasvattaa perheenne ja hankkia elannon.
Taliban ei voi tarjota sitä teille.
Taliban ei auta teitä.

Meillä amerikkalaisilla on eräs sanonta.
"Munakasta ei voi tehdä rikkomatta munia."
Ymmärrän, että voi olla vaikeaa nähdä auttava käsi - aseiden, outojen miesten, sotkun ja muun keskellä.
Mutta vakuutan teille, että tämä on auttava käsi.
Hän sanoo, että tiet ja koulut ovat hyvä asia, mutta lähdettyänne - niistä ei ole hyötyä.

Mitä kauemmin viivytte täällä, sitä pahempi siitä tulee.
Joten lähtekää nyt.
Ymmärrän huolenne.
Siksi teemme kaikkemme saadaksemme rauhan aikaan - ja kouluttaaksemme teille oman armeijan.
Se voi taata turvallisuutenne - tulevaisuudessa.
Lähtekää nyt.
Dragonfly, täällä Spartan 2.

Näyttäkää niille, pojat!
Tappakaa ne mulkut!

ERINOMAISUUS
NYKYJOHTAMISEN MYYTTI JA TAIKA
Jessus, Willy.

Minä tässä.
Anteeksi, että herätin.
Tuli ongelma.
Rolling Stonen juttu ilmestyi.

Siinä sanotaan, että mollaamme presidenttiä.
Ja varapresidenttiä.
Ettei meillä ole koalition tukea.
Ja kännäämme ympäri Eurooppaa.
Juttu on pelkkä saatanan kännäysreissu ympäri Eurooppaa.
En tiedä, onko tällä juridista pohjaa.

Soitan päätoimittajalle.
Katsotaan, voivatko he tehdä jotain.

Tällä on huonot seuraukset.
Todella huonot.

Onko se muka niin paha?
Juttu on toki mehevä, mutta...
Rolling Stonehan on trendikäs.
Te olette toimijoita.
Olette kentällä - ja hoidatte hommat täysin epänörtillä tavalla.
- Kyllä se on paha, idiootti.

Miksi turhaan hankkia tällaista huomiota?
- Simon, pidä turpasi kiinni.

Tämä on sinun sotkusi.
Sinä sait sen aikaan.
Kutsuit sen Cullenin mukaan kysymättä minulta.
Ai kysymättä sinulta?

Anna hänen numeronsa.
- Kenen?

- En anna.

Koska käyttäydyt kuin mielipuoli!
Minä sinulle mielipuolen näytän!
- Peter, rauhoitu.

Duckman!
Hakkaan sinut, jos et rauhoitu.
Sopii yrittää, kääpä.

Rauhoitutaanpa.
Olen uskoakseni mennyttä kalua.
Joten - tehkää minulle palvelus
- ja olkaa kilttejä toisillenne.
LADY GAGA KERTOO KAIKEN MIKSI OBAMAN KENRAALI HÄVIÄÄ SODAN
Dick.
Glen.
Presidentti haluaa tavata sinut DC: ssä.
Nouse iltapäivällä koneeseen.
Andy.
Badi.
Mennään, Willy.
Lepo.
- Tarvitsetteko jotain?

Ettekö varmasti halua minua mukaan?
Pärjään kyllä.
Kiitos.
Ja niin Glen pääsi lopultakin presidentin puheille.
Potkujen saaminen ei varmaankaan ollut hänen tavoitteensa, mutta no, jäihän hänen nimensä jollain tavalla historiankirjoihin.
Se oli minulle jännittävä hetki.
Valitettavasti, vaikka olisin toivonut, että juttuni olisi saanut jotain muutosta aikaan, niin ei käynyt.
Siitä tuli pelkkä julkkisjuttu muiden joukossa.
Olisi ollut hienoa, jos sitä seurannut keskustelu - olisi keskittynyt kapinallistoiminnan torjunnan epäonnistumiseen - tai siihen, miksi haluamme olla jatkuvasti sotimassa - tai siihen, että ehkä hankimme vain lisää vihollisia
- oman turvallisuutemme nimissä.
Olisi ollut hienoa, jos joku tärkeä olisi kysynyt, mitä se kaikki kertoo meistä.
Todellisuudessa ainoa kysymys kaikkien huulilla oli:
"Minkä vitun takia Glen McMahon puhui Rolling Stonen toimittajalle?"
JOHTAMISEN IHANTEET
Mikä on kyllä hyvä kysymys.
Itsetutkistelun puuttuessa mitä teimme seuraavaksi?
Annoimme tietysti Glenille potkut ja pestasimme toisen miehen.
Ja se toinen mies - oli Bob.
MICHAEL HASTINGSIN kirjan THE OPERATORS inspiroima
Tekstitys: