# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
-Olin sairaalassa.

En ole uhannut satuttavani ketaan.

Brakebills on ensimmainen paikka, joka tuntuu oikealta minulle.
Luulin, etta olet vain meedio.
Naytan, miten suljet mielesi.
-Sina olet matkaaja.

-Minne matka, kissimirri?

Paaset kilpailijasta.
Luonnonnoitia, amatooreja.

Se tarkoittaa tasoa 50.
-Olet siis...

Hanki nama kaikki talla viikolla.
-Mita teet?

He lukevat ajatuksia ja lentavat.

On ihme, etta selvisin, vaikka en tiennyt olevani taikuri.
En voi palata entiseen.
Hitto!

Hei!

Onko sinulla?

Anna minulle ilopillereita, niiin rakastan sinua.
Eliot, sinua kaivataan kasityoluokassa.
Vesivareja!

Olisiko sinulla hetki aikaa, Quentin?
Quentin?
Tama on selvasti unta, jossa olen tietoinen siita.
-Onko elamasi unta?

Sina, sairaala ja Brakebills olette sulautuneet yhteen.
-Palaatko taas Brakebillsiin?

Luulet siis opiskelevasi taikuriksi.
Hypataanko sen vaiheen yli, jossa sina et usko minua?
-Taalla on kylma.

Inhoan naita unia.

Hetkinen...

"En ole satuttanut itseani tai muita."
-Se ei ole totta.

Mutta sanoin niin sinulle ennen Brakebillsia.
Lahettakaa hanet sisaan.
Muistatko, miksi oikeus maarasi sinut tanne?
-Onko tama oikeusuni?

Nayta, mita loysit Quentinin roskista.
-En halua ikavyyksia.

Kiitos, Penny.
Nain kay, kun et syo maarattyja laakkeita.
Alat kuvitella, etta olet taikuri.

Korttitalo, Alice, Eliot, Margo.
Fyysisesti lahjakkaat.

Se voi tuntua todelliselta, mutta se ei ole sita.
Brakebills on hallusinaatio.

-Naetko sinakin tuon?

Etko nae tuota?

Mina naen sinut, ja olen hyvin huolissani.
Nyt ne koiperhoset ovat poissa.
Niita ei olekaan.

En saa henkea!
Halytys paatoimistossa!
Ala nayta niille.
-Sait kuulemma piikin.

Keskity minuun.

Ja tama.
-Missa me olemme?

Luulen, etta olin koulussa ja...
Nukahdin juhlissa ja paadyin tanne.

Ei, sina etsit minua.
-Etsinko?

Ensin meidan taytyy rikkoa illuusio.
Syoksyin Maahan 9,3 valovuotta sitten.
Alice?
Olet tahtilaivan kapteeni ja pelastat minut!
Mutta tama ei ole totta.

Meille naytetaan illuusioita, jotta parittelisimme!
Jo riittaa, Alice.
-Anna ne takaisin.

Kaikki, tarvitsemme niita bridgessa.
-Ne saavat energiaa tunteistamme.

Star Trekia.
-Se oli Star Trekista.

Ne saivat sinutkin.

Ei se mitaan, voin silti paritella kanssasi!
-Jo riittaa!

Quentin, miten sina voit?
-Voitko jo paremmin?

Hyva.

Hei, Q.
Yale oli pienoinen pettymys, mutta hyvassa mielessa.
-Sina tulet huomaamaan sen.

Se on helpompaa kuin odotimme.
Oletko ollut Yalessa taman ajan, kun mina olen ollut taalla?
-Etko muista?

Selva.
James ei paassyt, mutta han tulee ensi viikolla.
Meidan taytyi valita kirkko.
-Kirkko?

Oletteko te kihloissa?
-Kaikki on hyvin.

Ei sen valia.
-Se on loitsu.

Olemme sen vankeina, ja vain mina tiedan siita.
Tiedan, etta kuulostan Alicelta mutta vannon, etten ole hullu.
Haluan ymmartaa ja auttaa sinua.

Mina pystyn tahan...
Voi taivas, katso!

Katso!
Eiko kukaan nae tuota?
-Ala.

Ala katso minua noin.

En ole oma itseni eika tata tapahdu oikeasti.
En ole taalla!

Hei, pienempaa aanta siella!
Anteeksi.

Mina menen nyt.

Elamani ei voi olla tallaista.

Halusin nahda sen ilotulituksen.

Hetkinen...
Mista tiesit ilotulituksesta, jos et kerran nahnyt sita?
-Sinahan kerroit.

Mita tama on?
-Eiko kukaan nahnyt tuota?

-Sina nauroit minulle.

-Millainen ystava tekisi niin?

Hei sitten, Quentin.
Mita?
Kaikki, yksi kerrallaan.

Uskon sinua, Quentin.

Huono sellainen!
Yksi asia ei ole muuttunut.

Ellsworth Downs...

Sina tiedat.
Sina tiedat mista etsia.
En voi nayttaa sinulle.

-Tama on vahva loitsu.

Se on kirjassa, mutta se kirja olet sina.
Missa kirjassa?

Minulle annettiin pillereita, enka muista mitaan...

Jane!
Ei, lopeta!

Vastaukset olivat tassa!
Jane sanoi, etta nama kirjat auttavat pois taalta!
Aina kun puhun, kuulostan sekopaiselta.
-Saisinko teippia?

Tiedan, mutta miksi?
-Voitte satuttaa itseanne tai muita.

-Siihen voi tukehtua.

-Minulla ei ole aikaa.

Sinun pitaa menna musiikkiterapiaan.
Musiikin avulla voimme ilmaista ja aistia tunteita turvallisella ja hauskalla tavalla.

-Ei kai taas sita laulua...

Ei sita yhta laulua.

-Mita laulua?

Tama on kaikki minua...
-Aloitetaanko Beatlesilla?

Enta Here Comes the...
Han tekee noin, koska pakotin syomaan laakkeet!
Tohtori London?
Penny!

Olit kuulemma musiikkiterapian tahti.
Tiedan nyt, miten saan apua.
-Siksi me olemme taalla.

Ei millaan pahalla, mutta olette vain osa tata loitsua.
Jos saan yhteyden oikeaan Pennyyn...
Jo riittaa.
Saisinko teippia?
Muistatko, milloin viimeksi nait isasi?
Soimme paivallista pari kuukautta sitten.
Isa?
Hei, Q-ukko.
Mina...
Mita kasvoillesi on tapahtunut?

-Sina sen teit, Quentin.

Alkaa nyt.
Sinun taytyy nahda jotain.
Se ei ollut isani!

En kajonnutkaan haneen!

Mina haluan pois taalta!
Mita te teitte voimilleni?

Antakaa voimani takaisin!
Mina yritan pelastaa teidat!
Muistatko tuon illan?
Isasi muistaa.

Hanen taytyy tietaa totuus siita, miksi han on taalla.
Me soimme paivallista ja juhlimme sisaanpaasyasi Yaleen.
Aloit huutaa keskella ravintolaa, etta kaikkialla oli koiperhosia.
Ja aloit kutsua minua Pedoksi.
Sina valehtelet.
Sitten tartuit veitseen.

Milta?
Yritit tappaa isasi, Quentin.
Lakkaa taistelemasta vastaan.
Mita enemman uskot taikuuteen, sita enemman saat aikaan vahinkoa.
Hyvaksy itsesi ja se, miksi jouduit tanne.
Niin sina paranet.

Hei, puhu nyt minulle.

Hei!
Tama on kohta ohi.

Mina puhun jonkun kanssa.
Hei!

Perhana!

Aivan niin, puhun sinulle.

Tama on saalittava luuseriuni!
Lakkaa nyt!
Paivallinen tarjoillaan viiden minuutin paasta.
Syomme tanaan currykanaa, joka on lempiruokaani.
-Senkin rasistimulkero!

Oliko tuo todellista?
Se teki kipeaa.

-Sina olet sairas!

-Kukaan taalla ei nae sinua.

Kuvittelet kaiken.

Odota...
Se toimi.

-Kutsuit?

-Mika paiva tanaan on?

Olin siis yhden yon poissa.

En tieda, mita sina teet oisin.
-Missa sina olet?

Tama ei ole unta.

Kuuntele nyt.

Minun taytyy olla tajuissani.
Sinun taytyy herata.

-Heraa!

Heraa!
Selva.

Huh...
Kroppaani kihelmoi kauttaaltaan.
-En tiennyt...

Se on edistyksellista yhteistyomagiaa.
Se saa solut hereille.

En vain uskonut, etta Q vajoaisi niin syvalle.
-Ei se ollut mitaan.

Han voisi tehda olonsa mukavaksi.
Han ei paase helpolla pois edes poikaystavasi avulla.
Eiko meidan pitanyt vain piruilla hanelle?
Mina halusin saada hanet hajalle, ja sinakin pidit siita.
-En halunnut tappaa hanta.

Han ei kuole.

Alkaa nyt nynnyilko.

Pallo on sinulla, Kady.

Laita namupeppusi toihin.
Anteeksi.
Ellsworth Downs...
Ellis Wirth-Downs.

"Filloryssa oli yksi taikuri, joka sai kaikki muut hulluiksi."
"Han keksi mahdottomia pulmia ja saannottomia peleja."
"Han oli nk. Hulluudentekija, mutta syntyjaan Ellis Wirth-Downs."
"Saavuttuaan Filloryyn han pelasi tammea noidan kanssa."
"Han fuskasi ja joutui kiroukseen."
"Han pystyisi enaa tekemaan vain pelitaikuutta."
"Han halusi piinata muita siksi, etta oli itse niin yksinainen."
"Mita enemman Ellis pelasi, sita hullumpi hanesta tuli."
"Mutta Jane keksi ratkaisun." Kiitos, Jane Chatwin!
"Hulluudentekijan kirous oli..."
Mina muistan sen, mina muistan sen...

Miksen muista sita?
Olet taatusti minun kuvitelmaani, joten voisitko vain kadota?
Meillahan oli bileet.

-Hei.

Kavin kaupungissa.

Rakastajasi tassa luulee, etta Q huumattiin illalla.
Kolusimme koko talon.

Tiedan, missa han on.
Han sammui tanne yhden maissa.

-Heraa!

Mina voin yrittaa.
-Tama on paha juttu.

Meidan taytyy kertoa dekaanille.
-Enta nyt?

-Milloin kerrot, mita ajamme takaa?

-Parempaa taikuutta.

Voisin kai kertoa nyt.

Tai ehka en koskaan.
Niin arvelinkin.

Kukaan ei voi rikkoa sita.
-Eiko han heraa koskaan?

Tarvitsemme mataresen apua.
Luulin, etta alamme jo edistya, Quentin.
Olin vaarassa.
Laskekaa suojaukset.
Hyva.

Dekaani Fogg toimii saantokirjan mukaan.
Vain matarese voisi rikkoa loitsumme.
Alamaailman paha otokkahenki.
Mutta sellaisia ei paase tanne onnelaan jollei suojauksia lasketa.

Tervetuloa takaisin Brakebillsiin.

Varovasti.
Tuoko on ratkaisu?
Aivolohkon oikosulku purkaa loitsun.
-Hanen pitaisi herata, puoliksi.

Loitsu on kuin vankila keskella autiomaata.
Matarese vapauttaa vankilasta, mutta autiomaasta pitaa selvita itse.
Se on helpompaa oppaan kanssa.

Quentin?
Quentin!

Ongelma piilee etulohkossasi.
Tunteesi ovat ottaneet vallan.
Logiikan, jarjen ja elamantahdon kustannuksella.
Joten tama...

Se on transorbitaalista lobotomiaa.
Isa...

Ei!

Isa!

Lopeta!

Vain kolme asiaa on todellisia.

Tuo.
Nouse ylos.

Sina saat sen katoamaan.

Quentin?
-Vanha opinahjoni.

-Sain potkut ennen valmistumista.

Niin pitkaa aikaa ei voi pyyhkia muistista.
He vievat erikoishuoneeseen ja poistavat jokaisen muiston.
Jokainen maaginen tieto amputoidaan mielesta.
Mutta ne muistot arkistoidaan.
Ovi suojataan usein vahvoin loitsuin.

Pida vahtia.
Odota!
Se ei toimi.
Olin siella ja puhuin hanelle.

Han ei tule heraamaan, ei koskaan.
-Marina vain...

-Olit Quentinin ystava.

En aio kuunnella tuota sontaa.

Voin taas tavoittaa sinut, mutta sehan ei ole mikaan ongelma.
Ei enaa arvoituksia.

Silla ei ole valia.

Sina olet hamahakki ja karpanen, aivan kuten...
Tiedan loitsun sanatarkasti.
-On liian myohaista.

-Halusit kostaa.

-Olet tunnin myohassa.

Tiedatko, missa han on?

Ei han tehnytkaan, ei omin neuvoin.

Haluatko varmasti pelata?
En ole varma mistaan.
-Vain siita, etta olen vasynyt.

Kamppailemiseen.

Loit sairaalan ja sen kauheuden, jota et edes tehnyt isallesi.
Totta kai olet vasynyt.

Ikiajoiksi, tahan ihanaan tyhjyyteen.
Mutta loit myos ulospaasytien.

"Hulluudentekija ei halunnut voittaa, han vain pelkasi havita."
"Han pelasi vain pystyessaan voittamaan" "ja jai paitsi kaikista yllatyksista" "kauhuista, suruista ja iloista, joita elama tarjosi."
"Jane naki vain yhden ulospaasyn.

"Ala elaa."
-Huomenta, unikeko.

-Antakaa hanelle konjakkia.

Missa se noita-akka on?
Hopi hopi.

Olisit kertonut, ettei ystavasi muistia pyyhitty taysin.
Eliot ja sina ette olisi saaneet haastaa noitia yksin.
Quentin, uskotko oikeasti, etta opettamamme taikuus nostaa teidat oikean ja vaaran ylapuolelle?
-Taikuus ei ratkaise ongelmia.

Minulle ei pida opettaa sita, minulle pitaa opettaa taikuutta.
Haluan paattaa, mita se on ja ei ole, itseni kohdalla.
Tuo oli... melkein hyvin sanottu.
Hyvaa yota, Quentin.
Ai niin...

Niin minakin, itse asiassa.
Vau...

Voin hadin tuskin uskoa, etta kuvittelin tietavani jotain.
Haluaisin nyt nayttaa jotain siita, osalle teista.
Odota...

En auttanut sinua siksi, etta huijasit minua.
Sina ja Kady janistitte.

Voi sinua raukkaa, sait maistaa vihreampaa ruohoa.
Luuletko, etta Brakebills riisti sinulta taikuuden?

Kultaseni...
Sina tulet tietamaan.