# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä oli vialla?
He eivät tiedä.

- Ovatko vauvat kunnossa?

Olin kai stressaantunut.
Raamattu
- Kiitos, että tulit.

- Etkö aio kysyä olkapäästäni?

Joudun kohta lautakunnan kuulusteluun.
Jos tulisit luonnetodistajaksi ja sanoisit, että muutin mieleni...
Pilailetko?
En vain haluaisi kertoa heille, mitä sinä teit.
Kun virun täällä ja varani ovat jäissä  isäukkoni ei pysy hiljaa loputtomiin.

- En tiedä, miten sinä näet maailman...

Ei.
Minä näen vain Jumalan kirkkauden.
Sinä näet vain muurahaisia jonkin raadon kimpussa lihaa järsimässä.
Tee sinä mitä haluat.
Minä en aio loata tyttäreni muistoa puhumalla sinun puolestasi.
Painu helvettiin.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Jos neuvottelen uudestaan huoltajuudesta  haittaisiko muuttoni Phoenixiin mahdollisuuksiani saada tyttäreni tänne?
- Anteeksi häiriö.

Vaarisi on kokoushuoneessa.
Soitan takaisin, Mike.
- Tietääkö äitini?

En olisi muuten päästänyt vaariasi.
Äiti uhkasi poliiseilla, jos palaisit tänne.
Mitä sinä täällä teet?
Passitit poikani vankilaan joten saat luvan huolehtia minusta.
Siitä ei tule kirkkoa, pastori.
Mikä sitten?
Kristittyjen monitoimikeskus.
Mutta täysin erilainen kuin muut.
- Minne se tulee?

Perillä ollaan.
- Tuo on Calvary.

Pidätkö minua hulluna?
Ei tuonne.
Vaan tuonne.
Alexa kertoi, että piispa on himoinnut tätä paikkaa.
- Alexako?

Ymmärrettävästä syystä.
Niin kai.
Alexa kertoi myös, että kaupunki oli jo tarjonnut paikkaa piispalle.
Se ei ollut niin yksinkertaista.
Onneksi ei ollut.
Kuultuani siitä soitin heti varapormestarille.
Kerroin visiostani monitoimikeskuksesta ja hän myi paikan pilkkahintaan.
Pilkkahintaan.
Aivan kuin hän olisi halunnut antaa isällesi opetuksen.
Niin.
Tiedäthän sinä poliitikot.
Haluatko minun edustavan 30 miljoonan dollarin...?
40 miljoonan, jos pidämme sisävesipuiston.
40 miljoonan dollarin?
Kristittyjen monitoimikeskus.
- Isäni kirkkoa vastapäätä?

Herra haluaa sinun tekevän sen.
Minä olen vain sanansaattaja.
- Kauanko olet asunut täällä?

Muutin tänne, kun ystäväni kuoli.
Tästä on paljon apua.
- Voitko odottaa hetkisen?

Onko kaikki hyvin?
- Oletko kunnossa?

- Puhuitko Janicen kanssa?

Häntä ei estä mikään.
Entä piispa?
Taitaa olla aika jututtaa syyttäjää.
- Naistenpäivääkö lähdet juhlimaan?

Hei, Kevin?
Henry McCready tarvitsee paikan, missä asua ja luultavasti kuolla.
- Voin kysyä tutultani Foxbridgessä.

- Miten kaksoset pärjäävät?

- Entä te kaksi?

- Tiedäthän sinä.

Entä sinä ja Sophia?
Aion muuttaa kesäksi Phoenixiin.
Meille tulee ikävä sinua.
Käännyt aina puoleeni, kun haluat auttaa muita.
Se on sitä oikeaa ilosanomaa.
Tee mitä sinun täytyy tehdä.
Mutta tule takaisin.
Saa nähdä, mutta kiitos.
- Toivota minulle onnea.

NAISTENPÄIVÄ
Katsotaanpa tätä viimeistä jaetta, jaetta 30.
"Pettävä on sulous, kauneus katoavainen."
"Ylistetty se vaimo..."
"joka Herraa pelkää!"
Aamen!
Odottakaa nyt.

Myöntäkää pois.
Sulous on meille tärkeää.
Kauneus on meille tärkeää, eikö vain?
Ymmärrän kyllä!
Mutta maailmassa, missä miehet  jyräävät ja huutavat ja ottavat haluamansa väkisin  sulous ja kauneus ovat meidän tärkeimpiä aseitamme.
- Eikö totta?

Miksi Herra pyytäisi meitä luopumaan niistä pelon vuoksi?
Kyseinen heprean sana on käännetty tässä "peloksi".
Se ei tarkoita nurkassa värjöttelevää pelkoa.
Se tarkoittaa syvää kunnioitusta.
Se tarkoittaa hämmästystä.
Se tarkoittaa sellaista elämänkatselmusta johon joskus vain nainen kykenee.
Aivan niin!
Minä rukoilen kaiken aikaa.
Ja yksi asia, mistä minä kiitän Jumalaa aamusta iltaan, on miehet.
Hän on antanut voimakkaita  vahvoja, suurenmoisia miehiä elämääni.
Ja olen kiitollinen heistä.
Mutta toisinaan vain nainen hyveellinen nainen voi pelastaa tilanteen.
Tarkoitan sellaisia naisia kuin Maria.
Aamen!
Jeesuksen äitiä.
Hän piti päänsä ylpeästi pystyssä  kaikkien likaisten juorujen ja huhujen keskellä koska hän tunsi syvää kunnioitusta sitä kohtaan, minkä hän tiesi todeksi.
Jumala ei uskonut ihmiskunnan pelastusta miehen harteille.
Hän antoi sen naisen tehtäväksi.
Aamen!
Aamen!
Totuus on tämä:
Kirkkomme on nyt tienhaarassa.
Ja minä tiedän...
Tiedän, että ainoa tie eteenpäin... kulkee hyveellisen naisen jalanjälkiä.
- Kyllä!

Naisen, joka tuntee syvää kunnioitusta  ja hämmästystä sitä kohtaan, mitä Jumala on tehnyt ja tulee tekemään.
Aamen!
Naisen, jonka Herran pelko tekee hänestä Mooseksen joka johdattaa meidät erämaan halki.
Tulikasteen saaneen johtajan.
Herramme Jeesuksen nimeen.
On ihana nähdä sinua.
Varasin meille huoneen.
- Hei.

Mitä tällä kertaa?
Kananrintaa parsapedillä.
Dana laittoi gumboa.
Sanoin, että se on liian suolaista kullalleni.
Ja pojilleni.
Mitä sinä kuuntelit?
Laulua, jota aioin käyttää sunnuntaina.
Haluaisin päästä mukaan laulamaan sitä.
Kuule...
- Olen tehnyt hieman tutkimusta.

Siitä, minkä kanssa minä kamppailen.
Rakastan sinua todella paljon.
En voi tehdä tätä yksin.
Mistä sinä puhut?
VOIMAA PERHEILLE
"Voimaa perheille"?
Mikä tämä on?
Se on ohjelma.
Miehille, joilla on... samanlainen ongelma.
Ongelma?
Lue se, Charity.
Enkä.
Minä en halua.
Olet mikä olet.
Ei sitä voi muuttaa.
Charity...
Minä pyydän.
Lue se.
Hyvä on.
Minä luen.
Kiitos.
Niin.
- Hei.

Kuulin tämänpäiväisestä.
Äitikö sinut lähetti juttusille?
Niin lähetti.
Haluatko minun jäävän?

En ole antanut anteeksi niskurointiasi.
Mutta Raamattu on täynnä koppavia koltiaisia.
Kuka minä olen estämään hengen liikkeitä?
Se ei johtunut hengestä.
Et sinä sitä tiedä.
Et voi tietää Jumalan aikeista.
Minä haluaisin jäädä.

Se onnistuu vain, jos palaan sinne ja pysyn hänen elämässään.
- Gigi....

Joten...
Siinäkin on perää.
Mutta haluan kertoa sinulle jotain, minkä vain äitisi tietää.
Mikä sinulla on, isä?
Parkinson.
Älä huoli.
Tohtori Curry antoi kunnon myrkkyä sen taltuttamiseksi  mutta saarnat saavat ennen pitkää jäädä.
- Kerro Jacobille.

Veljesi on löytänyt paikkansa.

Kun tulit tänne, halusit vain korjata kaiken.
Ja sinä teit sen omalla tavallasi.
Mutta minä tunnen sinut.
Koska tunnen itseni.
Olen saarnaaja.
Sinäkin olet.
Tämä sota sinun ja äitisi välillä loppuisi  jos tartut kutsumuksen ristiin ja kannat sitä.
Voitko tehdä sen puolestani?
Minä pyydän.
- Tämä on oikeasti totta.

- Minulla on viikko aikaa lähteä.

Kiitos.
Kiitos teille.
Tarjoaisin Shirley Templen, mutta...
Tyhjästä on paha nyhjäistä.
Mikä sinut toi tänne?

Haluatko tuon vanhan pöydän, jossa sinä tykkäsit istua?
- Tiesit, että he tekisivät noin.

Kerro minulle.
Isäsi tekee kuolemaa.
- Siksikö hän soittelee minulle?

- Mistä tiedät?

Taidat siis oikeasti jäädä.
Ainakin toistaiseksi.
Hei...
Minä pärjään kyllä.
Minä pärjään kyllä, täti.
Aika näyttää.
Kuule...
Sinä et tiedä sitä... että kun sinä synnyit, sinun isäsi oli...
Hän oli sellainen kuin nyt.
Hän oli se mies.
Mutta ennen sinua hän oli jonkin aikaa...
Hän oli joku muu.

Hän ei halunnut seisoa erillään siitä eikä julistaa sen ilosanomaa.
En halunnut, että sinulle kävisi niin.
En koskaan.
Enkä olisi johdattanut sinua tälle polulle, jos olisin tiennyt niin käyvän.
Mitä minäkin tiedän?
No, minä vien Henryn huomenna saattokotiin.
- Haluatko mukaan?

Se tarina päättyi jo kauan sitten.
Olkaa varovaisia sen kanssa.

Antaakohan Basie sinulle anteeksi?
Hän tietää, että se on Gigin ensimmäinen sunnuntaisaarna.
Hän kai odottaa raporttia siitä.

- Tee se.

Eihän se ole perinteinen kirkko.
Se ei välttämättä karkota asiakkaita.
Kaavaileeko hän sinne koulua?
Hän ei sanonut.
Sopisikohan hänelle kumppanuus Excellencen kanssa?
- Entä Calvary?

Meillä on jo infrastruktuuri valmiina, ja sinne tulee varmasti lapsia.
- Oletko huolissasi Alexasta?

Olisi vain hauskaa tehdä yhteistyötä.
Ehdotan sitä Basielle.
Hyvä.
Näytät hyvältä.
- Huomenta, piispa.

- Isä!

Ei kai se Triumphin työpaikka mennyt mönkään?
- Ei, tulimme vain Gigin takia.

Haluan kertoa sinulle jotain.
Se projekti, jonka Basie antoi minun hoitooni?
- Haluan kyllä kuulla siitä...

Se tulee sille vastapäiselle tontille.

Tiedän kyllä.
Siitä tulee 40 miljoonan monitoimikeskus.
Minä en voi tehdä sitä, kun sinä olet täällä.
Luuletko kaiken sen jälkeen, mitä se käärme on tehnyt  että antaisin ainoan poikani hänelle ilman suunnitelmaa?
- En ymmärrä.

- Basie yrittää vain kostaa minulle.

Ei aavistustakaan.
Mutta sinä selvität sen puolestamme.
Ja sen jälkeen voimme katsoa sivusta, kun koko roska kaatuu maan tasalle.
- Mutta kiitos tiedosta.

- Oliko se alusta asti suunnitelmasi?

Vaan Herran.
- Käskitkö hänet ylös sängystä?

Lapset...
Kuin katsoisi jäätikön sulamista telkkarista.
Herra varjele.
Jumalan siunausta.

Äitini räjäytti pankin naistenpäivänä.
En yritä panna paremmaksi.
- Hienoa, äiti!

Aamen!
Mennään suoran päivän sanaan.
Luen teille tänään Roomalaiskirjeestä 3:23.
"Kaikki ovat tehneet syntiä ja ovat vailla Jumalan kirkkautta."
- Niinpä tietysti.

Haluan aluksi puhua eräästä asiasta.
Eräs perheemme jäsen on paraikaa vankilassa  odottamassa tuomiota seksuaalirikoksista nuoria naisia kohtaan.
En haluaisi puhua tästä kirkossa.
Mutta se on todellista.
Se on todellista.
Sittenkin, kun hän on saanut tuomionsa  hänen tekojensa ja perheemme reaktioiden seuraukset  myös omieni, varjostavat elämäämme pitkään.
Kuten pitääkin.
Tulemme aikanaan puhumaan kaikesta, syystäkin.
Mutta tänä aamuna  haluaisin pitää hiljaisen hetken hänen uhreilleen  niille, jotka ovat täällä, niille, jotka uskalsivat puhua  niille, jotka eivät uskaltaneet, niille, jotka ovat elossa... ja niille, jotka ovat kuolleet, kuten sisareni Faith.
Ja kaikille niille, jotka kärsivät samanlaisesta hyväksikäytöstä.
Ja niille, jotka tietävät  että heidän läheisilleen tapahtuu jotain kauheaa mutta jotka eivät sano mitään.
Kenenkään sanat eivät riitä ilmaisemaan saati selittämään saati kunnioittamaan... saati suremaan sitä tuskaa pois.
Vain Jumalan sana pystyy siihen.
Kyllä.
- Vain Jumalan!

Jumala on täällä.

Jumala on läsnä hiljaisuudessakin.
Kun tämä hiljainen hetki on päättynyt luvatkaamme itsellemme  ja kaikille hyväksikäytön uhreille ympärillämme ettemme vaikene enää koskaan.
Hiljaisuus päättyy tänään.
Kumartakaa päänne.
Aamen.
Oletteko valmiita uuteen alkuun?
Oletko eksynyt?
En ole.
Se on pienempi kuin kuvittelin.
Mitä haluat, Mae?
Kysyä sinulta samaa.
Luuletko, etten tiedä sinusta?
Luuletko, etten näe kättesi jälkiä raunioissani?
Mac oli pysäytettävä, tiedät sen!
Sinä ja tyttäreni puette kaunanne hurskaan vihan viittaan.
En tiedä, mistä puhut.
Jätä perheeni rauhaan.
Niin kuin sinä jätit?
Voit syyttää vain itseäsi siitä, mistä sinä tulit tänne kitisemään!
- Sinä tiesit.

- Sinä tiesit.

- Sinä tiesit!

Sanopa se.
Senkin tympeä huora.
Mitä sinä tiedät äitiydestä?

Kuka sinä olet minua arvostelemaan?
Mikset sinä sanonut mitään?
Mikset vienyt tytärtäsi poliisin puheille  kun Grace kertoi sinulle 20 vuotta sitten?
Mikset?
Koska olet samanlainen kuin muut.
Et halua uskoa sellaista veljestäsi, isästäsi tai pojastasi.
Sinä vain katsoit sitä läpi sormien!
Olet samanlainen kuin kaikki muut.
Minä en tiennyt.
Ulos siitä.

Tule sitten puheilleni, kun haluat kertoa totuuden kun haluat olla rehellinen.
Minä en alistu syntipukiksesi.
Voit syyttää tästä itseäsi!
Mene!
FOXBRIDGEN SAATTOKOTI
- Mitä sanot?

Pääset tänne milloin vain haluat.
Ymmärrän.
Kirkko maksaa kaiken.
Tietääkö tyttäreni?
Hän on tietoinen siitä.
Minun on sanottava...
Haluaisin nähdä ne tytöt ennen kuin kuolen.
Se ei taida olla mahdollista.
Olet varmaan oikeassa.
Minun täytyy kai unohtaa heidät.
Jopa Mac.
Hän ei piitannut minusta pätkääkään.

Minun mielestäni hän näytti piittaavan.
Hän ei totellut äitiä, antoi aina sinulle rahaa.
Se ei ollut rakkautta.
Hän halusi vain, että pysyisin hiljaa.
Mistä?
Hei...
Mistä sinun piti pysyä hiljaa?
Haluatko varmasti tietää?
Haluan.
Muistatko sen kirkkopalon, kun olit pieni?
Hämärästi.
Talonmies oli kellarissa.
Mitä siitä?
Se ei ollut Jumalan tekosia.
Ei.
Jää.
Haluan jutella.
Olen iloinen, että kerroit totuuden.
Mutta haluan olla yksin jonkin aikaa... ja miettiä sitä rauhassa.
- Vauvojen tähden.

Anna anteeksi.
En halunnut loukata sinua.
Tiedän sen.
Minä vain luulen olevani...
Tiedän.
Tiedän.
Nähdään syyskuussa.
Niin.
Toivon niin.
Lähdetään matkaan.
- Siskoni.

Tule tänne.
- Olen pahoillani.

Usko minuun.
Pidä huolta hänestä.
Lupaan sen.
Lähdetään, nuppu.
Kun ihmisiin pettyy  voi kääntyä Jumalan puoleen, koska Jumala on täydellinen.
Jumala ei petä koskaan.
Kun suutumme ystävillemme ja vanhemmillemme  koska he eivät ole täydellisiä, unohdamme sen tärkeimmän.
Kukaan ei ole täydellinen.
Tässä elämässä, jonka Jumala antoi, ei ole kyse täydellisyydestä.
Vaan rakkaudesta.
Nyt tiedät, miltä minusta tuntuu joka päivä.
Mitä sinä täällä teet?
Suomennos: