# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Mutta sinä selvästikin välität.

Uriel, tuo on Azraelin tikari.

Aiot tuhota hänet lopullisesti.

Miksi tunnet syyllisyyttä?

Sinun täytyy olla rehellinen minulle siitä, kuka olet.

Hyvä on.
Tänne Lucifer hautasi veljesi.

Lucifer yritti vain...

Hän olisi voinut estää tämän kaiken.
En jaksa enää miellyttää jotain, joka ei koskaan ole edes täällä.
Mitä helvettiä?

Apua!
Apua...!
Pysähdy!
Jätä hänet rauhaan!

Odota.

Selvitetään asiat.
Siinä me olimme etsivän kanssa hänen keittiössään ja - hän teki minulle voileipää.
Nyt sinä kertoisit, että kyse oli muustakin kuin vain voileivästä.
Esimerkiksi läheisyydestä.
Ehkäpä leivänviipaleet kuvastivat etsivän luottamusta.
Vaiko sittenkin epäluottamusta?
Tohtori, minkä herkullisen viestin hän lähetti minulle?
Entäpä Hitler?

Kuinka kidutit Hitleriä helvetissä?

Vaiko Mussolinin?

Oli turha kuvitella ettet haluaisi puhua "olen todellakin paholainen" aiheesta.
Siis se oikea paholainenko?
Olin huolissani, etten tapaisi sinua enää.
Pelkäsin säikäyttäneeni sinut lopullisesti.

Kyllä.

Anteeksipyyntö hyväksytty.

Entä setäni Edwin?

Hänestä on tullut hyödytön, mumiseva hourupää.
Eli kuin sinä mutta nainen.

Olen vähän huolissani hänestä.

En voi puhua tästä kanssasi.

Olen nähnyt rumat puolesi.

Pelastaja Douche.

Hänen kimppuun käytiin kotioven jälkeen.

Viittaa intohimorikokseen.

Tämä tapahtui keskellä päivää.

Silminnäkijähavainnot voivat olla epäluotettavia.

Todisteet eivät valehtele.

Terä on iskenyt luuhun asti.
Tappaja oli siis iso ja vahva.

Ei mutta katsokaa asetta.

Ei voi olla.

Lavastease.

Pitää mennä.
Ei olisi oikein aikaa retkeillä.

Tämän on parasta olla tärkeää.

Onko tämä...?

Okei.

Mitä on tapahtunut, Lucifer?

Näen sen.

Pelkäänpä, että kuoleman enkelin ase on ihmisen käsissä.
Ymmärsinkö oikein, että ihmisen käsissä Azraelin tikari saa kantajansa tappamaan?
Se vaatii päästä toteuttamaan tarkoitustaan.

Pienikin syy siis riittää.

Todella pahis veitsi.

Sisko ei olekaan niin kultainen, eihän?

Miksi?

Maze, et ymmärrä.

Siirtyessään ihmiseltä toiselle se jättää tuhon vanan jälkeensä.
Kyllä.

Mukava, että olet samaa mieltä, Luci.
Eikö ole selvää, että taivaallinen esine maan päällä aiheuttaa tuhoa?
Omahyväisyytesi on seksikkäämpää kuin hurskautesi.
Olen vain yllättynyt vastuuntunnostasi.
Luulin merkitsemättömän haudan keskellä ei mitään olevan turvassa.

Mutta...siivoan sotkuni.
Onnea vain teille molemmille.

Ei kiitos.

Tikari ei tapa vain ihmisiä vaan hävittää myös taivaalliset olennot, - demonit mukaan lukien.

Saan saman tien tikarista koska en ole tiskannut.

Te kaksi saatte siirtää Urielin ruumiin paikkaan, mistä sitä ei löydetä.
Hyvä on.
Älkääkä sotkeko hautapaikkaa, varsinkaan tuota jalanjälkeä.
Miksei?

Tarvitsetko palveluksen?

Isyystestikö?

Mutta jos teet palveluksen minulle, teen vastapalveluksen sinulle.
Palveluksen ideahan on tehdä se ilmaiseksi.

Palvelukset kuuluvat uskontoon.

Vaadin, palvelus palveluksesta.

On jotain, mistä pitäisin.
Mutta en tiedä, pystytkö siihen.

Se voi olla hieman epäsopivaa kollegojen kesken.

Etkö kuiskaisi...

Ei, ei.

Lupasit palveluksen palveluksesta.

Hyvä on.

Sinähän oletkin varsinainen ilkimys.
Tässä se on.

Leikkiä vain.

Tyhjän haudanko?

Kyllä.

Käytit niin hyvin omia sanojani minua vastaan, etten voi kieltäytyä.

Tuolta löytyy mielenkiintoinen jalanjälki.

Otan siitä valoksen mutta jos kenkä on yleistä merkkiä, käyttäjiä voi olla - parikin miljoonaa L.A:ssa.

Toivoin hieman tarkempaa tietoa.

Joku on yrittänyt polttaa jotain.
Toisella puolella näyttäisi olevan kirjoitusta...
Tämän voi tulkita laboratoriossa.

Tee sinä se ja minä palaan etsivän luokse.

Työskentelitte täällä yhdessä?

En voi uskoa, että hän on kuollut.

Glory hole. - "Glory Way".

Glory Way on mielen ja ruumiin herkkyys- mittari, joka paljastaa sen, - mitä kutsumme "sinuksi itseksesi".

Itse nautin kireistä takamuksista ja siitä on suuri apu henkisessä diipadaapassa.
Opetusta seuraamalla löydät itsesi.

Kunhan sanoin.

Ei.

Ehkä Maddie joi vahingossa jonkun smoothien tai teki jotain liikaa jonkun makuun.
Aina löytyy pieniä erimielisyyksiä.
Kirjoita meille nimilista kaikista jotka vain katsoivatkin häntä pahalla silmällä.
Anteeksi hetkinen.

Olen vain perusteellinen.

En ole koskaan sanonut noin.

Ehkä se oli sitten neiti Lopez.

Siis työskennellyt hänen kanssaan, tarkoitin.

Katsotaan, miten nimilista edistyy.
Mukava nähdä sinut ahertamassa.

Siksi parhaat ideat tulevat suihkussa.

Onko edistystä?

Nesteytin sen palaneen paperinpalan polyvinyyliasetaatilla.
Kuulostaa helpolta.

Entä toinen löydös?

Minkä lakifirman?
Helvetti sentään.
Ei saa häiritä ellet ole se leveäharteinen harjoittelija joka kävi aamulla...
Hei äiti.
Hei, poika.

Aloin kyllästyä mieheeni ja jälkeläisiin joten päätin uppoutua työhöni.
Eikä se ole vaikeaa kunhan lukee lakikirjoja.

Kaikki ne.

Oletko kuullut takaapäin lehmityttöasennosta?

Todella, äiti.

Ja piirtelet karttoja Urielin haudalle!
Löysikö joku tikarin?

En yhdelle vaan paremminkin kymmenelle.

Tai viidelletoista.

Mikä sinua vaivaa?

Täytettyyn hautaan keskellä ei mitään jota ei olisi löydetty ilman sinua.
Tuo on totta.

Luxiinko?

Vielä huonompi.

Taisit periä sen minulta.

Miksi halusit paljastaa Azraelin tikarin maailmalle?
Koska halusin Isäsi huomion.
Veljesi Uriel, minun poikani, kuoli.
Halusin puhua siitä.

Joten yritin lähestyä Häntä ja arvaa mitä?

Kuten aina.

Ihmiset kuolevat muutenkin ennemmin tai myöhemmin.

Muttei tällä tavalla.
Lomasi täällä on muuttanut sinua.

Halusit jäädä tänne ja elää poikiesi kanssa.
Joten autat minua saamaan tikarin takaisin - tai lähetän Mazen tänne rohkaisemaan sinua.
Hyvä on.
Nyt meni kyllä mielenkiinto takaapäin hommiin.
LAPD:n tutkinnasta.

Missä olitte noin klo 7.00 tänä aamuna?

Kiitos.

Vanukkaani, jossa oli nimilappu, on viety taukohuoneen jääkaapista.
Eikä ollut ensimmäinen kerta.

Oletko kunnossa?

Mutta miehen välipala on pyhä.

Onko Luciferilla ja Ellalla joku juttu, mistä en tiedä mitään?

He vain näyttävät viettävän paljon aikaa keskenään.

Mitä?

Voit kertoa, jos olet.

Vaikka kyseessä olisikin toinen mies.

Meillä on työsuhde.

Ehkäpä Ellan kanssa on menossa jotain vakavampaa.
Se ei olisi Luciferin tapaista...

Pitää pokerista.

Olen mukana.
Missä se lista Maddien vihaajista on?
Tässä, ole hyvä.

Miksi sanoit niin?

Itse pahennat.

Duncan Watts on tappajamme.

Vain aavistus.
Duncan Watts.

Ja hän on Maddien ja Corinnan vuokraisäntä.

Hän yritti myös häätää joogastudion muutama kuukausi sitten.
Kumpikaan ei ole syy tappamiseen.

Vaaleat hiukset, paksu kaula, Cro-Mangon raakalainen kuten rakas Ellamme sanoi.
"Rakas Ella", auts.

Tapaamaan tätä Duncania.

Selvä on.

Yksityispuhelun, etsivä.

Toki.
Onko tämä varmasti oikea paikka?

Ei löydy mitään.

Vaikka tikari löytyisikin, se ei korjaa ongelmaa.

Hänen takiaan tikari luo kaaosta ja te kaksi vain puolustelette häntä.
Kukaan ei puolustele häntä.

Oikeassa missä?

Mutta tuo teidän äidin poika juttunne on aika vastenmielistä.
Niinkö?

On se.
He tulivat.

Tikaria ei löytynyt.

Pienen harkinnan jälkeen olen samaa mieltä kanssasi.
Parkkipaikan vieminen ei ole syy murhaan.

Ensin sinulla on hirveä kiire tänne ja nyt haluat lähteä.
Mitä oikein salailet?

Verta.

Yksikkö 831 pyytää apua.

Se on Duncan.

Etsivä.

Tämä kurssi näyttää kokonaan kuolleelta.
Onko murha-asetta löytynyt?

Täällä ei taida olla enää mitään tekemistä.

Luulen, että alkuperäinen tappaja oli Duncan.

Epäilen.

Kuulostaa järjettömältä.

Tästä tulee esimerkkitapaus oikeusopillisessa paneelissa.
Alustava teoriani haavojen perusteella on, että Duncan tuli ovesta - ja hyökkäsi uhrin numero kaksi kimppuun samalla aseella, jolla tappoi Maddien.
Duncanin kaulassa on kuristusjäljet.

Näin.
Ja silloin hän hyökkäsi uhrin numero kolme kimppuun.
Uhrilla kolme on puolustautumisvammoja jotka sopivat yhteen - uhrin numero neljän kynsien alta löytyneen ihon kanssa.

Numero neljä otti sen ja hyökkäsi numero kolmen kimppuun, näin.
Ja sitten numero viisi tuli mukaan.
Ja niin jatkui joogateurastus.

Oletetaan, että kaikki meni niin kuin näytit.
Täällä on seitsemän mattoa ja yhtä monta ruumista.
Duncan oli vihainen vuokraisäntä, ei kurssilainen.

Kaikki ruumiit olivat kuuden maton ympärillä.

Joten tuo on sitten opettajan matto.

Opettajana oli itse Jenson Glory.
Hän ei ole ruumiiden joukossa.

Viiltelevä hyökkääjä.
Jenson Gloryn oikea nimi on Jamie Ostrowski.
Soul Depot on hänen viimeisin epäonnistumisensa fitnessbisneksessä.
Glorylla on viisi petossyytettä ja kaksi seksuaalista ahdistelua koskevaa syytettä - odottamassa ratkaisua.

Entisiä avustajia.

Katso heidän työsopimuksiaan Soul Depotin kanssa.
"Annan ruumiini, mieleni ja sieluni Soul Depotin käyttöön."
"Sekä Jenson Glorylle, todelliselle terveyden ja mielenrauhan gurulle."
Muistuttaa kulttia.

Venytti heitä.

Ei.

Taikatikari L.A:ssa joka kuuluu kuoleman enkelille?
Se on nyt joogarötöstelijän käsissä joka aikoo käyttää sitä väärin.
Palaisimmeko kuoleman enkeliin?

Sisareni.

Palataanko metaforiin?
Palataan vain.

Totta kai.

Äitini kysyi, miksi välitän niin paljon tikarin uhreista enkä tiedä itsekään sitä.
En tunne heitä henkilökohtaisesti ja Maze on oikeassa...
Ilman Azraelin tikariakin ihmiset ovat arvaamattomia.
Hehän ovat valmiita myymään sielunsa päästäkseen eroon läskeistään.

Yritän vielä sulatella tätä koko asiaa.
Eikä mielenterveyden diagnooseista löydy luokitusta Azraelin tikaria pelkääville.
Anteeksi.
MEILLÄ ON JENSON GLORY KUULUSTELTAVANA.

Joten minun täytyy ikävä kyllä lähteä.
Soita minulle jos haluat uuden ajan.
En ollut edes studiolla.

Saisinko teetä?

Tervehdys, Richard Simmons.

Kuka tämä hermostunut mies on?

Voitko todistaa, ettet ollut siellä?

Kaikki opettajat, myös minä, käyttävät ovikorttia.

Missä sitten olit?

Olen ollut poissa muutamalta tunnilta sairastumisen vuoksi.
Uuden lelun valloissa paremminkin.

Siitä, joka kuiskii sinulle parhaillaan ja haluaa sinun tekevän kauheita tekoja.
Hirveitä tekoja.

Haluan...

Haluan...vadelma tuorejuusto muffinssin.
Ja ottaa tämän pois!
Odotatko kaksosia vai?
Lankesin hieman herkuttelemaan.

Älä syytä minua heikkoudestasi.

Kukaan ei tule etsimään itseään gurun luo joka näyttää elävältä jääkaapilta.
Olisin mieluummin pullukka kuin pidättäisin henkeäni korsetissa.
Nyt riitti.

Älä syö häntä.
Tutkimme Gloryn talon, auton ja toisenkin auton.

Löysimme kätkön kellarista.
Leivonnaisia.

Win-win tilanne.

Glorylla on toinen koti Venturassa.

Jos tikari olisi hänellä, hän lähtisi tappamaan eikä jemmaisi sitä.
Tekikö sittenkin mieli leivonnaisia?

Tämäpä yllätys.

Löysin tosiaan jotain.

Tässä on Duncan Wattsin kengänjälki.
Ja tässä haudalta löytynyt jälki.
Ne sopivat yhteen joten palveluksesi ja tämä juttu linkittyvät toisiinsa.
Alahan kertomaan.
Onko sinulla jotain tekemistä näiden murhien kanssa?

Tai en voi salata tätä enää.

Viimeisin, jolle kerroin totuuden, tuli hieman omituiseksi.
Olen varttunut Detroitissa.

Tarkoitat uskoa?

Usko ei ole uskoa ellei sitä ole testattu.

Ella.

Olin juuri...tiedäthän... haistelemassa uutta tosi hyväntuoksuista saippuaa.
Minun pitäisi varmaan mennä nyt... pesemään itseni sillä saippualla.

Mikä suo tämän ilon?
Jensonin kodin valvontakamerat todistavat hänen olleen kotona murhien aikaan.
Tarkistimme Soul Depotin valvontasysteemin ja arvaa kuka sijaisti Jensonia?
Corrinna, Maddien työkaveri.
Missä Corinna on?

Tekninen tutkinta vahvisti, ettei hän ole tappaja joten hän ehkä pelästyi ja pakeni.
Laitan hänestä haun.

Mitä?

Haloo?

Onko täällä ketään?
Tuo näyttää myöntävältä vastaukselta.
En tiedä, mitä tapahtui.

Se tappaminen oli kauheaa.
Tikari oli lattialla.

Teinkö minä tuon?

Rangaistus kaunasta, uskoisin.

Ahdisteliko hän sinuakin muiden lailla?
Vaiko jotain vieläkin pahempaa?

Mutta hän ei lopettanut.

Pyyhit sen mielestäsi ja jatkoit elämääsi.

Pois ruumiin luota, Corinna.

Tein sen...

Glory hyökkäsi hänen kimppuunsa.

Tässä tapauksessa oikeus näyttää jo toteutuneen.
Henderson, ota häneltä lausunto.
Missä murha-ase on?

Sitä ei olisi saanut viedä ennen kuvausta.

Tunteeko kukaan murhanhimoa?

Kukaan?

Voi ei.
Etsivä Douche...

Laskisit sotakirveen sananmukaisesti.

Sinä tuhosit avioliittoni.
Tuo taisi olla kieltävä vastaus.
Elämäni on ollut helvettiä tapaamisesi jälkeen.

Älä huido tikarilla, etsivä.

Tuo oli vastaus rukouksiini.
Mitä...
Murhanhimosi laantuu tikarista luopumalla.
Koko elämäni on pilalla sinun takiasi.

Työni.

Mitä?

Aiotko tosiaan tappaa minut vanukkaan vuoksi?
Totta pirussa aion.

Olemme nykyisin ystäviä.

Kaikki oli pielessä jo ennen saapumistani ja vanukkaastasi kyseen ollen...
Siitä puheen ollen minä...

Taidan joskus varastella jääkaapista.

En tiennyt sitä sinun omaksesi.

Taistelet tikaria vastaan.

Katso minua.

Tuhosinko minä sen?
Et.
Olimme erossa jo ennen kuin Chloe tapasi sinut.

Palmetto... oli minun syytäni.
Mitä me täällä teemme?

Hyvä, että purit sydäntäsi.

Pieni naarmu vain.
Ei hätää.

Loistavasti.

Hyvä juttuhetki.
Hyvää huomenta, etsivä.

Murha-aseesta ei ole mitään papereita ja nyt se on vielä kadoksissakin.
Ehkä niin on parasta.

Ensin sinulla on pakkomielle tikarista ja nyt se ei ole mikään iso juttu?
Murhaaja on kiikissä.

Meillä oli toissapäivänä hyvä hetki kun puhuimme isästäni...
Luulin meitä partnereiksi.

Niinpä.

Sänkykaverisi eivät kuulu minulle, mutta...
Mutta labrateknikko?

Ylitän mielelläni ammatillisia rajoja mutta kaikki näkemäsi oli työhön liittyvää.
Onko tuo totta?

Ja olen ylpeä siitä.

Maailma on pelastettu?

Joten voimmekin puhua Caligulasta, Stalinista, Trumpista.

Mutta puolustuksekseni voin sanoa...

Asiat eivät olleet hankalia kun luulin sinua tavalliseksi potilaaksi.
Jolla oli myös perhehuolia.

En mentaalisesti, fyysisesti ja kuten tiedät, en seksuaalisestikaan.
Hyvä luoja.

Ja monen monta kertaa.

Narsistiset luonteenpiirteet kumpuavat vaikeasta suhteesta vanhempiin - nuoruusiässä.

Ja voit kohdella minua sellaisena.
Hyvä on.

Tohtori on paikalla.

Minulla olisi vähän kiireitä.

Kahdella viime kerralla, kun astuin kirkkoon, siellä syntyi verinen kärhämä.
Jälleen draamaa!

Tule vain mukaani.

Henkistä minäänikö?

Olen löytänyt itsestäni paljon, kun solmin suhteen Isoon herraan.
Olemme Hänen kanssaan paljon läheisempiä kuin uskotkaan.

Olen eri mieltä.
Toisaalta...

Pitäähän ripille nyt jokin syy saada.
Minne aiot laittaa sen?

Siinä paholaisen äiti missä mainitaan.

Olisit voinut edes pitkittää löytämistä.

Nyt en kuule Isästäsi mitään.

Olet varmaan huomannut sen jo.

Meidän pitäisi surra yhdessä.

Sinä haluat Häneltä jotain.

Haluan perheeni takaisin.

Kyllä on.

Pakotatko Isää?

Kerro hänelle.

Luulin, että olit äidin puolella vain, koska et voi palauttaa häntä helvettiin.
Koska sinusta tuli käännynnäinen?

Tikari, Luci.

Meidän ei pitäisi olla täällä.
En aio palata helvettiin.

Tässä on kyse taivaasta.

Kotiin?

Kumpikaan teistä ei ymmärrä.

Helvetti ei ollut koti.

Ainoa paikka missä koskaan olen ollut tarpeellinen tai kunnioitettu...
On täällä?

Yritä ymmärtää se, äiti.
Hyvä on.
Hyvä on.

Aika lähteä.
Ole varovainen.

Miten se menikään?

Hän avaa ikkunan?"
Ikkuna avautui juuri.