# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PERUSTUU LÖYHÄSTI TOSITAPAHTUMIIN...
TODELLA LÖYHÄSTI.
Missä olet, Nasty Gal?

Uudenvuodenbileet!

Ei.
Turvat kiinni!

Käskitkö juuri Mission Streetin homomiesten kuoroa - pitämään turpansa kiinni joulunaikaan?
Anteeksi, Lionel.

Olisit sanonut samoin, vaikka olisitkin nähnyt.
Paskat eBaysta ja joulusta.
Paskat Anniesta, isästä ja hilpeistä miehistä!
Isä täällä.
Halusin vain kysyä, tuletko tänne joulupäivälliselle.
En, vaikka Kristus veisi minut sinne muulin selässä.
Sanoit, että tarvitset omaa aikaa.
Toivottavasti olet Annien kanssa jo puheväleissä.
-Jos ette ole...

...halusin kertoa, että tuen sinua.
Toivottavasti harkitset Chicagoon tuloa.
Ei tarvitse tuoda lahjaa, kuten uutta bassopedaalia.
Gibraltar-bassopedaalia tai Sonor-bassopedaalia.
Tuntuu kamalalta, että olet jouluna yksin.
Minulla on ikävä sinua, ja...
Täällä on kylmä.

Tarvitsen takin.
CHICAGO O'HAREN LENTOKENTTÄ
SAN ANTONION KAUPUNGINRAJA
Miten menee?
Joku täällä asuva osti minulta aiemmin takin.
-Kauluksessa oli papukaija.

Hän käytti sitä, kun kävimme Kentuckyn isossa luolassa.
Hienoa.
Nykyinen kurjuuteni juontaa juurensa päätökseen myydä se takki, joten...
-Tarvitsen sen.

Voin antaa hänelle kaksi tonnia.
Pidä hyvänäsi.
Aikooko hän hässiä takkia?
Ja myy sen sitten.
-Ei. eBay antoi minulle monoa.

Koska ruohikossa vaaniva käärme huijasi minua.
Miksi puhun näin?
-Tiedän, miten käärmeille käy Texasissa.

Hyvää joulua.
RENO MAAILMAN SUURIN PIKKUKAUPUNKI
Sophia!

Tule sisään.

Älä teeskentele vieraanvaraista.

Ei se ollut henkilökohtaista.
Sinä varmasti ymmärrät sen.
Älä pakota minua omaan ansaani.
eBay sinut hääti pois, en minä.
Joten tämä oli tässä.
Paitsi jos haluat puolet pihvistäni.

Ymmärrähän eräs asia.
Koko loppuikäsi ajan minä odotan hetkeäni.
Et tiedä, milloin tai miten isken.
Ymmärrä sinä eräs asia.
Olen valmis...
-Annoit minulle korvatillikan.

Saat kolme sekuntia aikaa lähteä.
Imen ensin lihan perseestäsi.
Aito Nasty Gal -uhkaus teksasilaisittain.
Aika loppui!
Onpa vahva ote.
Olet roskaa.
Ei ihmekään, että äitisi lähti.

Huomio, Crystal Bayhin tai Incline Villageen menevät matkustajat.
-Säätietoja saa asiakaspalvelukioskista.

-Vaihdan lentoa.

Hän voi katsoa ylös, kun nuolee persettäni.
Minne matka?
PORTIT A1

TERVETULOA WICHITAAN
KANSAS AMERIKAN SYDÄNMAAT
SCROOGEKO OLI ASIALLA?

Herra Cratchit, työskentelette täällä minun kanssani.
Kuten haluatte.
Kaipaan isää.
Toivon, että voisimme viettää joulun yhdessä perheenä.
Niin minäkin, Timi.
Isäsi on hyvä mies.
Mutta ikävä kyllä hän tekee töitä viheliäiselle miehelle.
Pystyykö mikään sulattamaan hänen jäistä sydäntään?
Ei hän sentään Dick Cheney ole.
Humpuukia.
Scrooge on kohdannut kurjan loppunsa.
Kuka voisi olla murhaaja?
Oliko se Rosemary Shockey, joka täytti tänään 70 vuotta?
Anteeksi, oletko Timi?
-On minulla oikea nimikin.

Topper.
Haluatko tupakkaa?
-En, kiitos.

Etsin Kathleen Downingia.
Selvä.
Hänen nimensä sinä tiedät.

Sophia?
Hei, äiti.
Olethan se sinä.
Hyvänen aika.
Voi sinua.
Olet kaunis.
Tulitko huutamaan minulle?
-En.

Ihana otsatukka ja hymykuoppa.
Ja tämä takki on tosi raju.
Pidän takista, joka huutaa:

Sulateltavaa on niin paljon.
Minun olisi pitänyt pitää sinuun enemmän yhteyttä.
Mutta muuttojen, migreenin aiheuttamien sairaalajaksojen - ja Katrinan takia...
Ei se mitään.
Tämä on raskas hetki.
Cocktail auttaa.
Näyttelijöiden juhlat alkoivat jo.
Jos emme lähde nyt, he juovat paikan kuiviin.
Luulet, että vitsailen.
Olen töissä jatkuvasti.
Eihän tämä Broadway ole, mutta viihdyn täällä.
Odotan sitä pääroolia, joka nostaa urani seuraavalle tasolle.
Scroogen näyttelijä Chuck - on teatterin taiteellinen johtaja.

Saat roolin varmasti.

Lahjoilla ei ole väliä.
Karu todellisuus on se, etteivät äidit saa päärooleja.
Reese Witherspoon on äiti ja pärjännyt hyvin.
Edellinen elokuva oli huono.
Hän sai siitä Oscarin.
Asiahan on näin:
Chuck luulee, että olen kolmevitonen, koska sanoin niin.
-Jos esittelen sinut tyttärekseni...

Gary, osallistu ääniharjoituksiin.
Sano "kulkutauti".
Kulkutauti.
-Kulkutauti.

Ei käy.
Chuck, kuolinkohtauksesi tuntuu pidentyvän joka ilta.

Ei se ole vieläkään täydellinen.
-Mutta tunsin duettomme harmonian.

Symbioosi.

Colette, manikyristini.
Jep.

-Kynsiä?

Naisen kynnethän määrittelevät hänen voimansa.
Siksi niiden pitäisi olla pitkät.

Olemme alkukantaisia olentoja.
Millähän ensimmäiset luolamaalaukset tehtiin?

Taide, kirjallisuus, matematiikka, sivilisaatio.
Kaikki lähtee kynsistä.
Ihan vitun hienosti sanottu.
Haen meille kannun.
Minä etsin pöydän.
-Pidin siitä, kun murruit.

Minä keksin, että Timi tulee esiin takaosasta.
Se on salakähmäistä.

Ja niin poliisi saa tilaa juosta.
Lava on liian pieni takaa-ajolle.
Et tiedä, mistä puhut.
-Topper.

Joku tuolla takana sanoi, ettet onnu uskottavasti.
Se joku puhuu paskaa.
Harjoittelin ontumista kaksi viikkoa sotaveteraanin kanssa.
Ei muka uskottava.

Sinä siellä.
Tuo idiootti tekee minut hulluksi.
Niin itseriittoinen.
-Miten Chuckin kanssa sujui?

Kysyin roolista, ja hän sanoi tekevänsä pian päätöksen.
No niin, Kathleen.

Ikäiseni naisen ei pitäisi heittää ylävitosia.
-Hän vaikuttaa mukavalta.

Väittää kellistäneensä yli tuhat naista.
-Hänkö?

Kuka tuo nainen on?
Nikki.

Mukava, mutta painavampi miltä näyttää.
Ei kai blondi metsästä pääroolia?

Chuck on kuningas.

Teatterin säännöt.
Ei tuo kuulosta todelliselta.

-Mene keskeyttämään tuo.

Hitot säännöistä.
Luulen, että saan roolin.

-Minusta tulee musikaalin "minä".

Odota tässä.

En minä sitä tarkoittanut.
Se toimii.

Olen kokenut pahempaakin.
Näyttelin kerran sen Ally McBealin pienen miehen kanssa.
Kukaan muu ei tätä roolia saa.
En löytänyt sitä tyyppiä.

Kerro minulle elämäntarinasi.
Oletko poika vai tyttö?
Otetaan siitä selvää.
-Hoiditko homman jo?

Mennään.
Olin erään seurueen kanssa Des Moinesissa.

Eräänä iltana lavalle kaadettiin pullo sataprosenttista tequilaa, ja koko paikka syttyi palamaan.
George Wendt menetti kulmakarvan.

Hän oli sarjassa Terveydeksi.
Miksi lähdit sieltä?
Esitys peruttiin remontin ajaksi.
En halunnut odotella seuraavaan kauteen, joten siirryin eteenpäin.
-Olet ollut kaikkialla.

Odota.
Huomenna on joulu.

Varastetaanko sellainen?
Totta hitossa.
REKIPARKKI
Uhriton rikos.
Puut kasvavat maasta.

Vuorokauden päästä kuuset ovat roskaa tien laidalla.
Käsivoimamme eivät riitä.
Auta meitä, Jeesus.
Auta meitä varastamaan.

Se jäi jumiin.
Eipä sillä ole väliä, koska Nasty Galia ei ole enää.
Hän ei vieläkään halua puhua kanssani.
Et tarvitse häntä.
Et tarvitse ketään.
Tarvitsen esimerkiksi Starbucksin baristaa.
Painanko minä muka montaa nappulaa ja saan aikaan vaahtoa?
Onko se koriste vai takku saatanan häpykarvoista?
Olet siisti ja hauska.
Miksen tajunnut sitä, kun olit 12?
Viini loppui.
Meillä on vain tämä.
Eikä se riitä meille molemmille, joten minä otan sen.
Äiti.
Miksi sinä lähdit?
Voi, kulta.
No...
Tätä on vaikea ymmärtää.
Minun piti vain päästä pois.
Etkö sinä pidä minua roskana?
En.

Ei se johtunut sinusta.

Meillä meni todella hyvin.

Miksi?
Niin hän tekee.
Hän murskaa unelmia.
Niin.
En ollut läsnä opettamassa sinulle asioita, mutta voin opettaa tämän.
Vain ihminen itse voit tehdä itsensä onnelliseksi.
Suuri valhe on se, että tarvitsemme muita.
Mutta ei.
Totuushan on että me kaikki kuolemme yksin.
Todellakin.
Olen tosiaan äitini tytär.
Olet äitisi manikyristi.
No...
Minun pitää mennä nukkumaan, jos haluan kauneusuneni.
Ole kuin kotonasi.
Mitä jos jäisit vähän pitemmäksi aikaa?
Vuodenvaihteeseen tai niin pitkäksi aikaa kuin haluat.
Mikä ettei.
-Meillä oli hauska ilta.

Noita iltoja tulee lisää, kun olet kuninkaani.
Mitä tarkoitat?
Anna tekee, mitä kuningas pyytää.
Mitä tahansa.
Olen pahoillani, mutta joku muu saa Annan roolin.
Mistä eilisiltaisessa oli kyse?
Näyttelijät vapauttivat energiaa esityksen jälkeen.
Kai sinä vitsailet?

En, ja vaikka vitsailisinkin, olet silti liian vanha siihen rooliin.
Ei Anna voi olla 50-vuotias.
Tämä on perseestä, ja tiedät sen.

Kuka sen sitten sai?
Kerro, kuka sai roolin.
Aioin ilmoittaa tästä muodollisesti, mutta koska vaadit vastausta,
Minä ja kuningas

Onnittelut.
Voi perhana.
Mikä naurattaa?
Ei mikään.
Minusta hauskaa on vain säälittävä brittikorostuksesi.
-Vain Keithin CV on huonompi.

Et vain sinä, vaan koko kusinen amatöörituotanto.
-Mennään ulos...

Tukit suusi ja kuuntelet minua.
Et tunnistaisi hyvää näyttelijää, vaikka hän paskoisi suuhusi.
Tällä teatterilla ei ole taiteellisia ansioita, ja sinä olet surkea pano.
-Joko sinä lopetit?

-Häivyn täältä pysyvästi.

-Des Moinesiin.

Ottaako Bobby sinut takaisin temppusi jälkeen?
Hänen palovakuutusmaksunsa tuplautuivat takiasi.
-Palaan Carbondaleen.

Painu helvettiin, Topper.

Paskat tästä paikasta!
Voitte pussata persettäni.
Me lähdemme.
Täydellistä.

Häivymme täältä emmekä katso taaksemme.
Minne me menemme?
En tiedä.

Havaiji.

Makaamme rannalla, syömme ananasta - ja olemme kaksin.
Et taida lähteä mukaani.
En.
Selvä.
Hyvää joulua.
En minä voi.
Ota se.
Ensi kerraksi, kun haistatat maailmalle.
Hei sitten, äiti.
Hyvä ajoitus.

-Ei minulla ole mitään asiaa sinulle.

Anteeksi ja kiitos.
Kaksi asiaa.
Kiitos mistä?
Häätö eBaysta oli paras lahja, jonka olisin voinut saada.
Nyt teen asiat kunnolla.

Et pääse takaisin eBayhin.
Kun menettää eBayn luottamuksen, se kantaa kaunaa.
Ei se mitään.

Ehkä se toimii, ehkä ei, mutta ainakin se on minun.
Odota.
Eipä kestä.
Odota.
Lauletaanko yhdessä?
Lento odottaa...
Lentokentän henkilökunta toivottaa teille turvallista matkaa - ja hyvää joulua.

PERUSTUU SOPHIA AMORUSON KIRJAAN
Tekstitys: