# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.
Tarvitsen apua.

Huomenta.
Poliisi.
Terve.
Djupelvenin poliisiasema.
Mitä sanoit?

- Niin.

Joesta on löytynyt käsi tai jotain.
- Käsi?

Mitäs hittoa tämä nyt on?
Mies, ehkä 30 - 40-vuotias.
Se ei näytä katkaistulta.
- Miten kauan se on ollut täällä?

Senjalta löytyi yksi mies, joka oli ollut kateissa 15 vuotta.
Hän tuli esiin keväällä sulamisvesien mukana.
Uskotko, että kyse on onnettomuudesta?
Minä soitan nimismiehelle.

Oliko vihje siis nimetön?
Hän ei halunnut sekaantua asiaan.
- Tiedät kyllä, ketä tarkoitan.

Kyse voi olla murhasta.

Jenny.

Hei.

Ei tähän mene kauan.
Siljako siellä joenrannassa oli?
Mitä hän näki siellä?
Sanoin haluavani pysyä nimettömänä.
Silja on herkkä tyttö.
Hän on vähän erilainen.
Hän tykkää leikkiä itsekseen.
Hei, Silja.
Mitä leikit?
Oletko nähnyt jonkun joella?
Salaisuuksia ei saisi pimittää aikuisilta.
Voidaanko puhua siitä nyt?
Mitä helvettiä, Grace?
Luulin, että asia oli jo selvä.
- Tarvitsen vain vähän ennakkoa.

- Miksi?

Pois?

Olen aina aikonut lähteä Siljan kanssa pois täältä.
Unohda.
En osaa huolehtia edes itsestäsi.
Asut edelleen äitisi luona.
Et ole mitään huoltajatyyppiä.
Soita tähän numeroon, niin saat vähän ylimääräistä.
Minun täytyy ottaa tämä mukaani.
- Oletko nähnyt piirustukset?

- Milloin hän alkoi tehdä niitä?

Saitko jotain irti?
- Nämä ovat jotain uskontojuttuja.

Hitostako sitä tietää?

Pelkkiä puolitotuuksia ja kiitospuheita.
Olen varma, että tyttö tietää enemmänkin.
Nämä ovat todella kummallisia.
Vieressä on puolustusvoimien alue.
- Otetaanko yhteyttä rikospoliisiin?

No, lähetetään näytteet analysoitaviksi.
Minä otan yhteyttä rikospoliisiin.

- Hei.

Ei se ole tarpeen.
Kuule...
Hei.

Käy istumaan.
- Olen saanut hyviä raportteja, Mia.

Kuten tiedät, tänään tulee uusia alokkaita.
Sinä voisit johtaa yhtä joukkuetta harjoituksessa.
Se olisi hyvä tilaisuus.
Vielä yksi asia.

- Venäläisiäkö?

Tämä on kuitenkin nyt näkyvämpää.
Tiedustelupalvelu vahvisti, että he ovat rajan tällä puolen.
Älä vain anna heille mitään tekosyitä.
Ensimmäinen pienikin kipinä...
Hyvä.
- Äiti!

Tule tänne.
Hei..

Lakkaa nyt hitto vie tuijottamasta.
Miten voit olla niin kuin mitään ei olisi tapahtunut?
- Ei katumusta, ei...

Tulet suoraan...
Suoraan mistä?
Et voi tuomita minua.

Ei, en minä tuomitse sinua.
Minä tuon rahaa tähän taloon jotta saamme ruokaa pöytään.

Tämä ei enää vetele.
Heti kun saan rahat kasaan, lähden täältä.
Otan Siljan mukaan.
Missä Silja on?
Silja?
Ole hyvä.
Kiitos.
Hei.
Tervetuloa tiedustelupalveluun, Wildhagen.
Terveisiä isältä.
Kaikkien ei tarvitse tietää, että tunnemme entuudestaan.
Terve, Wildhagen.
Olet aika nuori tiedustelupalveluun.
En oikein tiedä, miksi päädyin tänne.
Eikö ole yhteyksiä?
Muista se, että minä olen sinun lähin esimiehesi.
Kaikki kommunikointi tapahtuu minun kauttani.

Muistan tämän.

- Minkä ikäisenä?

Olisiko Silja voinut nähdä joella jotain muutakin?
Haloo?
Mihin aikaan?
Selvä.
- Hän on kadonnut.

Silja.
Kadonneen tytön nimi on Silja Anti.

Hän katosi tänään kotoaan.
Kodin lähiympäristö on jo tutkittu, tuloksetta.
Nyt keskitämme etsinnät luoteeseen.
Osa menee keskustaan kyselemään.
Tarkastetaan kaikki vajat, kellarit ja autotallit.
Pitäkää minut ajan tasalla.

- Silja!

Silja!
LAPSI KADONNUT SILJA ANTI
No?
Eräs tyttö on kadonnut.
Se sama tyttö, joka löysi käden joesta.
- Onko asioilla yhteys?

Hän on ollut kateissa ennenkin.
Alueella on käynnistetty etsinnät.
Mitä sieltä voi löytyä?
- Oletko saanut häneen yhteyttä?

Onko tilanne hallinnassa?

Soitan hänelle.
Hän ei vastaa.
Sanoit luottavasi häneen.
Tämä ei ole hyvä juttu.
Apua!
Apua!
Jatkakaa eteenpäin!
Wildhagen ja Desvold, eteenpäin!
Hei?
Tänne ei saa tulla.

- Tämä on sotilasaluetta.

- Etsimme kadonnutta henkilöä.

Kiva, että leikitte sotaa, mutta nyt on kyse vakavasta asiasta.
Pikkutyttö on ollut kateissa jo yli 12 tuntia.
Toivottavasti tyttö löytyy, mutta täältä te ette häntä löydä.
Alue on vartioitu.

Jos hänestä tehdään havaintoja, otan yhteyttä.
Haluan puhua esimiehesi kanssa.
Hoida asia keskuksen kautta.
Puolustusvoimat ei voi tehdä mitä huvittaa.
Ymmärrätkö?
Puhuin juuri päällikön kanssa.
Se on iso, kansainvälinen harjoitus.

Nyt on kyse kadonneesta pikkutytöstä.
Käteni ovat sidotut, Thomas.
Silja!
Silja!
- Tiimi 4.

- Siljasta ei näy jälkiä.

Ei mitään ihmeempää.

Hyvä.

- Kuuleeko Alfa?

Sinun pitää nähdä yksi juttu.

- Sundby.

Tyttö löytyi kuolleena.
- Mitä sinä sanoit?

- Voi hemmetti!

Kävin hänen kotonaankin.

- Tiedäthän sinä...

Haloo?