# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emme ole enää kaukana.

- Entä Hornigold?

Onnistuimme pysymään hänen edellään läpi yön.
Tulee kiire saada kaikki ajoissa rantaan mutta herra Silver ehdotti radikaalia ratkaisua.
Olette lukinnut arkun.

Neptunuksella.

- Jos pelkäätte varkautta...

Arkussa on aarre, jonka murto-osakin takaisi vauraan elämän.
Harvaan mieheen voi luottaa sellaisen houkutuksen edessä.
Aarre ei ole suurin huolenaiheeni.
Tässä laatikossa on Charles Vanen uhraus.
Jos miehenne ei pelasta häntä, tässä laatikossa on Vanen kuolema.
Samoin maineeni ja Annen menetetty rakkaus.
Samoin edesmenneen aliperämiehenne elämä.
Kaikki kamalat uhraukset ovat nyt osa laatikon sisältöä.
Ne ovat pyhiä asioita, joita en luota kenenkään haltuun.
Arkku avataan seuraavan kerran, kun Anne ja minä häivymme... kun savu hälvenee ja kaikki on tehty.
Kapteeni, aika on koittanut.
"Minä, Charles Vane, olen syyllinen maanpetossyytöksiin" "ja merirosvouteen."
"Käsitän, että tuomioni rikoksista on kuolla hirttämällä."
"Toivon, että tämän vetoomuksen tuloksena" "välttyisin julkisen oikeudenkäynnin nöyryytykseltä"-
- "ja minut teloitettaisiin yksityisesti ja armollisesti."
Huomenna keskipäivällä sinut kuljetetaan vartioituna lahdelle mistä sinut lähetetään Lontooseen merioikeuden eteen.
Kuvernööri allekirjoittaa hyväksymäsi vetoomuksen.
Se käsitellään suotuisasti, ja kokemuksestasi tulee arvokas.
Jos et allekirjoita sitä, kokemuksesta tulee päinvastainen.
Tulitko tänne asti pyytämään minua anomaan armoa?
Sinulla on ollut melkoinen haavekuva.

Merirosvouteni tai maanpetokseni eivät kiinnosta sinua paskaakaan.
Ainoa suututtava rikokseni on se, jota muut eivät pitäneet rikoksena.
Olenko väärässä?
Mainitaanko Richard Guthrien murhaa paperissa?
Saatanan pelkuri!
Kun Charles Vane vie mieheltä jotain, hän katsoo tätä silmiin.
Paskapuhetta.

Veit minulta isän yön pimeydessä kuin taskuvaras.
Sinussa ei ollut miestä kohdata minua suoraan.
Keksit alhaisimman ja heikoimman teon ja käytit hyväksesi viatonta miestä, joka ei liittynyt riitaan.
Suhteemme oli vihdoin edennyt.
- Näin hänessä vihdoin hyvää.

- Mitä sanoit?

Tiedät sen.

Yhtäkkiä hän käveli taas ovestasi ja lupasi kaiken, mitä halusit.
Hän nimitti minua viholliseksi.

Tunteidesi elämänkaari.
Rakastamasi mies, joka puhuu totta sysättiin syrjään sen tieltä, joka puhui, mitä halusit kuulla.
- Hyvästi, Charles.

Kun mieheni toivat hänet eteeni, hän anoi armoa.
Sitten hän lupasi tehdä minusta rikkaan.
Kun sanoilla ollut vaikutusta, hän lupasi toimittaa sinut minulle.
Hän lupasi vaihtaa sinun henkesi omaan henkeensä.
Sellainen sinun isäsi oli, Eleanor.

Sinä et ole mies.

Lihaa, luuta ja sappea.
Sinusta puuttuu kaikki se, mitä äidinrakkaus muokkaa.
Et voi käsittää, mitä veit minulta tai mitä hyvää siinä oli... koska sinussa ei ole hyvyyttä.
Sinussa ei ole ihmisyyttä.

Ei anteeksiantoa.
Olet elukka.
Nassau lipuu pois käsistäsi, ja niin teen myös minä.
Ovi auki!
- Mistä on kyse?

- Miksi hän tekee sen makuuhuoneessa?

Hän oli kunnossa muutama tunti sitten.
Hänen vointinsa romahti lähtönne jälkeen.

Teen voitavani.
Kauanko voimme odottaa kapteeni Hornigoldia ennen kuin oletamme, että Flintin laivan sieppaus epäonnistui?
Siinä tapauksessa kehotan vahvasti että jätämme varastetun Urcan aarteen takaisin hankkimisen ja valmistelemme Espanjan hyökkäystä.
Jos kapteeni ei saa kätköä takaisin, yritämme uudelleen.
Minun olisi helpompi ponnistella, ellen kuole uupumukseen.
Neuvonne ovat kallisarvoisia, mutta kunnes olen tervehtynyt pyydän teitä välittämään kaikki tiedot neiti Guthrien kautta.
- Anteeksi kuinka, teidän armonne?

Kiitos teille kaikille.

Vointisi romahti.
- Tapasit hänet.

Tiedän, mitä veit mukanasi selliin.

Kerro, pystyitkö jättämään sen selliin.
En pysty jättämään sitä, mutta olen valmis siirtymään eteenpäin.
- Syvyys 14 syltä!

Laskekaa tyyrpuurin ja ahterin ankkurit.
- Hän luulee meidän seonneen.

Hän tottelee käskyä, joten toivottavasti hän näkee siinä järkeä.
Tai sitten hän ei osaa sanoa "ei" meille kummallekin yhtä aikaa.
Teistä idea on kuitenkin järkevä, eikö niin?
Oliko tuo vitsi?

- Sanoitte, että se toimisi.

Ehdotustasi kannatti kokeilla paremman puutteessa.
- Syvyys 12 syltä!

Kapteeni, kumpikin ankkuri on valmiina.

Syvyys 10 syltä!
Miksi hän ei laske purjeita?
- Syvyys 8 syltä!

Kapteeni, jos ohitamme oikean kohdan, se voi olla katastrofaalista.
Hän tietää.
- Syvyys viisi syltä!

- Suunta paapuuriin.

- Laskekaa keulapurjeet ja prammit.

Suunta tyyrpuuriin, herra Williamson.
- Laskekaa ahteriankkuri.

Nostakaa ahteritouvi ja keulatouvi.

Laskekaa märssypurjeet!
Avatkaa tykkiportit!
- Purjehditaan tyyrpuurin halssilla.

Muuten saamme täyslaidallisen.
Mennään rannikolle.

He saavat käydä taisteluun...

Jessus.
Isäni sanoi aina, että kun maailma lupaa epämieluisia seurauksia vain typerys uskoo voivansa muuttaa jälkimmäistä noin vain.
Nassau on nykyään englantilaisten vallassa.
Entiset merirosvot juttelevat sotilaiden kanssa kadulla ja viimeinen Englantia uhmannut mies on matkalla hirtettäväksi.
Ketään ei tunnu kiinnostavan.
Tulin korjaamaan asian.
Ennen kuin jatkamme, teidän pitää tietää yksi seikka.
Olosuhteet ovat muuttuneet Jackin paon ja Vanen kiinnioton jälkeen.
Kuvernööri tietää, että vakooja mahdollisti paon.
Hänen väkensä on valppaana.

Tietojen saaminen voi olla mahdotonta.
Vakoojien aika on taas myöhemmin.
Ensin tarvitsen apuanne kapteeni Vanen pelastamiseen.
Pelastamiseenko?

Vaikka hänen luokseen voisi päästä, hänet lähetetään pois huomenna.
- Ei ole aikaa...

Täytyy siis varmistaa, ettei häntä lähetetä huomenna eikä koskaan.
Saamme lisäaikaa keksiä, miten vapautamme hänet.
Miten?

Varmistamalla, että asia kiinnostaa ihmisiä.
- Teillä oli asiaa.

Tähän huoneeseen ei saa päästää muita kuin minut ja tohtorin.
Haluaisin sinun pitävän huolta hänestä toistaiseksi.
Totta kai.
- Kauanko hän on nukkunut?

- Kerroitteko eristämissuunnitelmasta?

- Miksette?

Hänellä oli kuumehoureita.
Jos hänen vointinsa muuttuu, ilmoitathan siitä?
- Onko tuo se?

Kuinka pian joukot saapuvat?
Kapteeni Hornigoldin paluu Nassauhun vie muutaman päivän.
Sotilaiden ja laivojen kokoaminen vie kolme päivää.
Kuvernöörin joukot tulevat rannoillemme noin viikon päästä.
Valmisteltavaa riittää, ja aikaa on vähän.
Mitä hänelle on tapahtunut?
Kyseessä oli väärinkäsitys.
- Mitä tuo oli?

Sanoit, että naisen henkivartija koulutti miestä.

Dobbs kävi hänen kimppuunsa.
Dobbs uskoo, että tuo mies valitsi kuulusteltavat miehet.
En maininnut asiasta teille, koska...

- Asia on kuitenkin selvitetty.

- Miten?

Viesti meni varmasti perille.
Selvitetty.
Me onnistuimme.

Olin Nassaussa.
Hän on siellä.

Hän on kuulemma vaikutusvaltaisessa asemassa kuvernöörin oikeana kätenä.

Seisoin Nassaussa ja käsitin, että kun tämä sota alkaa sillä voi olla eri merkityksiä.
Sinulle tämä on kuitenkin kansalaissota kahden kaupungin välillä, jotka pidit yhdessä pitkään.
Sinun väkeäsi on kummallakin puolella.
Sinun tyttäriäsi on kummallakin puolella.
Haluan sinun tietävän...
Vain sinä.
Sinulla on tietoa keskuudessamme olevasta vakoojasta.
Se on Idelle.
Hän sai tietää kuvernöörin vaunujen salaisen reitin.
Sen, joka mahdollisti kapteeni Rackhamin paon.
- Oletko kertonut tästä kenellekään?

- Mikset?

Tiedän, että Eleanor pyysi sinua tarkkailemaan minua taannoin.
Jos kertoisit tiedot hänelle, saisit luottamusta minun kustannuksellani.
Olet varmasti harkinnut sitä.

Eleanor Guthrie ei käyttänyt tuolia vain vihollistensa karkottamiseen vaan uusien luomiseen.
Jotkut ymmärtävät itseään vain vihaajiensa silmien kautta.
He saavat voimaa vain kylvämällä oman tuhonsa siemeniä.
Neiti Guthriella on nyt uusia vaatteita ja uusia ystäviä.
Minun silmissäni hän näyttää yhä samalta.
Luuletko, että kestän täällä häntä pidempään, joten panostat minuun?
Jotain sen suuntaista, emäntä.
Varmistaisitko, että kuvernöörin miehiä palvelevat luotettavat tytöt?
- Tietoja ei saa enää vuotaa.

Kertoisitteko te hänelle?

Kertoisitteko hänelle vuodon lähdettä koskevista epäilyksistä?
- Tunnetko hänet?

Featherstonen mukaan hän on lahjakas paskanjauhaja.
Hänellä on suuri tarve tulla kuuluisaksi.
- Hän sopii meille täydellisesti.

Kuvernööri haluaa uskotella, että Vane on pahan alku ja juuri.
Hirttäminen on helpompi hyväksyä, jos vihaa kohdetta edes hieman.
Hänen tehtävänsä on muistuttaa, että sopivampi vihan kohde on joku muu.
Kuka?
- Mitä nyt?

Määrä on kaksinkertaistunut 10 minuutissa.
Mitä hän sanoo?
Että uuden hallituksen lupaama laki ja järjestys on pelkkää pintaa jonka turvin Eleanor Guthrie on palannut kostamaan ja tyrannisoimaan jälleen Nassauta.
He uhkaavat estää Charles Vanen siirtoyritykset.
Oikeudenkäynti pitäisi pitää täällä, jotta kansa voi todistaa sitä.
Ei voi olla totta.

Chamberlain valmistelee siirtoa.

Tuon hälventäminen vaatii joko lepyttelyä tai voimankäyttöä.
Lepyttelyäkö?

Meillä ei ole välttämättä lupaa tehdä sitä ilman nimitettyä tuomaria.
Jos olisikin, käsittely voisi kestää viikkokausia.
Synkkä menneisyys nousee esiin, kun edistys häämöttää.
Jos vaihtoehtona on noiden miesten ja sotilaiden aseistettu yhteenotto menneisyyden kohtaaminen voi olla pienempi paha.
Kätkön varastaminen ja tämä eivät tapahtuneet peräkkäin sattumalta.
- Kerron tästä kuvernöörille.

Kuvernööri on pyytänyt sinua olemaan hänen silmänsä ja korvansa mutta varmista, että kapteeni Vanen kohtalo ei vaikuta sinun tekemisiltäsi noiden miesten silmissä.
Se, mitä tapahtuu, on tietenkin kuvernöörin päätös.
- Onko tapahtunut muutosta?

Jättäisitkö meidät hetkeksi kahden?
Varoitin sinua.
Mitä lähemmäs minut päästät, sitä vaarallisempi olen.
En ole koskaan piitannut ihmisten mielipiteistä.
Piittaan kuitenkin sinun mielipiteistäsi.
Kun heräät, toivottavasti ymmärrät, miksi tein niin kuin tein.
En keksinyt muuta keinoa suojella sinua.
Se oli ainoa tietämäni tapa.
- Onko uutisia?

Meidän pitää puhua siitä.
- No mitä?

Jokainen mies, joka ei tue, voisi upottaa meidät.
Hänellä saattaa olla motiivi olla tukematta.
Jos teko olisi tullut tietoon, olisitte rantautunut Nassauhun.
Valtaosa miehistämme olisi kuollut, ja loput olisivat häkeissä.
Lähetitkö etujoukon varmistamaan, että hän ymmärsi asian?
Halusin estää häntä tekemästä sitä uudelleen.
- Jos on lisättävää, antakaa kuulua.

- Kertoisitteko sitten syyn?

Veikkaisin kuitenkin että sait tietää, mitä tapahtui.

Sillä hetkellä tunsit sitä.
- Mitä?

Välinpitämättömyyttä vaivalla hankkimallesi auktoriteetille.
Halveksintaa, kun et myöntänyt, että hänen tekonsa olisivat johtaneet seurauksiin, joista hän olisi syyttänyt sinua.
Ylpeyttä.
Kyseenalaistit sen, millainen mies olisit, ellet haluaisi kostaa.
Mihin pyritte?

Ehkä menitkin.

Kun teit niin, kuulit äänen, joka sanoi että kuritus estäisi häntä toistamasta loukkausta.
Se ääni kuulosti järkevältä.

Niin se vain tekee.
Se verhoaa itsensä niin, että on pakko toimia.
Se vain voimistuu torjumisen myötä.
Sitä todennäköisemmin se kalvaa ihmistä vaivihkaa.
Jos sinä ja minä johdamme näitä miehiä yhdessä sinun pitää oppia tuntemaan sen läsnäolo hyvin.
Silloin sinä voit käyttää sitä eikä se sinua.
Teillä taitaa olla kokemusta tällaisen voiman pelkäämisestä?
Kyllä vain.
En tiedä, oliko tuo varoitus vai tervetulotoivotus.
Minun täytyy järjestää uhrilahja hänen hautajaisiinsa.
Jotakin omaani, jonka hän voi ottaa mukaansa.
Olen pahoillani.

- Mitä nyt?

Sharkin miehistö vetäytyy syrjään.
Kuvernööri on luopunut aikeistaan siirtää kapteeni Vane.
- Oikeudenkäynti järjestetään täällä.

- Milloin sen pitäisi tapahtua?

Tuomaria ei pitänyt olla.

Tuomari nimitettiin.

- Missä Vane on nyt?

Kun lähdin, aukiolle kannettiin tarvikkeita hirsipuuta varten.
Hänet aiotaan hirttää tänään.
Kuvernööri kaipaa yhä lepoa.

Arvon herrat.
Kun kuvernööri saapui saarelle, solmittiin sopimus.
Hän sai vallan ja alkoi säätää lakeja.
Lait, jotka rajoittivat valtaa, tekivät seurauksista arvattavia.
- Tämä seuraus ei ollut arvattavissa.

Jos sopimus muuttuu, emme tiedä, mitä seurauksia sillä on.
Luottamus saattaa kadota, ja kaaos voi alkaa.
Olen ystäväsi.

Ystävänäsi pyydän sinua miettimään miten petollinen tämä polku voi olla, nyt kun se on vältettävissä.
Päätökseen ei suhtauduta kevyesti.

Kuvernöörin mielestä oli välttämätöntä suojella sitä.
Se oli vaikea valinta, mutta se tehtiin hartaudella.
Ymmärrätte varmasti, mitä tapahtuu, kun kaikki alkaa.
Siitä tulee äänekästä ja hämmentävää.
Ne, jotka eivät ole kokeneet pelkoa aiemmin, kokevat sitä.
Tällä hetkellä vallitsee hiljaisuus.
Mahdollisuus löytää jonkinlainen rauha.
- Haluaisin auttaa teitä siinä.

Olen.

Haluaako moni löytää sellaisen rauhan, jota tarjoatte?
Se on erilainen kokemus kuin saatatte kuvitella.
Olette varmasti kohdannut kuoleman, mutta ette niin suojattomana.
Verhottuna kunniaan tai uhraukseen, paljaana kaikessa kamaluudessaan.
Teillä on mahdollisuus kohdata tuo hetki puhtaalla omallatunnolla.
Voin auttaa teitä siinä.

- En kadu mitään.

Ymmärrän omaksumanne säännöt.
Uskotte, että väkivalta on oikeutettua tyrannian uhmaamiseksi.
Äidit ovat haudanneet poikiaan teidän vuoksenne.
Vaimoja on jäänyt leskeksi teidän vuoksenne.
Lapsille on kerrottu, että isä ei tule kotiin teidän vuoksenne.
- Millainen mies ei kadu sitä?

Se, etten halua jakaa sitä kanssanne kertoo enemmän teistä kuin minusta.
Minustako?

Paimenko?

Kerron asiani Jumalalle itse tai en lainkaan.
Kun herra kuvernööri saapui tänne hän lupasi teille asioita.
Järjestystä.

- Montako miestä sinulla on?

- En tiedä, mihin heistä on.

Aseta miehet väkijoukon ympärille ja käske valmistautua siirtoon.
Yritän hiljentää hänet ja tehdä, mitä täytyy, että saan kansan puolelleni.
Yritän saada valtaosalta sympatiaa.

Toivottavasti se saa sotilaiden rivit rakoilemaan.
Yritämme vapauttaa kapteeni Vanen kaaoksen keskellä.

Miehiä, jotka eivät ole miehiä vaan elukoita, jotka osaavat toimia vain primitiivisen vaiston varassa.
Jatkuva uhka meille säädyllisille, Jumalaa pelkääville kansalaisille.
Niin kauan kuin sellaiset ovat vapaita, vallitsee erimielisyys pelko kasvaa ja edistys jää polkemaan paikalleen.
Tänään vaiennamme häiritsevimmän äänen ja etenemme kohti sivistyksen paluuta Nassauhun.
Meidän täytyy muistaa, että vaikka pitää päästä eroon pettureista barbaarisemman ajan jäännöksistä, tämä ei ole iloinen hetki.
On kuitenkin oikeutettua ja lohduttavaa...
- Mitä tapahtuu?

- Billy, he sitovat silmukan.

Ja Jumalan tahto toteutuu jälleen Nassaussa.
- Paskiainen!

Haluaako tuomittu lausua jotain ennen tuomion täytäntöön panemista?
Miehet, jotka toivat minut tänne tänään, eivät pelkää minua.
He toivat minut tänne, koska he pelkäävät teitä.
He tietävät, että minun ääneni, joka ei suostu orjuutettavaksi eli kerran teissä.

Minut tuotiin tänne tänään näyttämään teille kuolemaa.
Sen on tarkoitus pelotella teidät torjumaan se ääni.
Sanon kuitenkin yhden asian.
Meitä on paljon.

Kuoleman pelkääminen on valinta.
He eivät voi hirttää meitä kaikkia.
Hoida homma, kusipää.
- Billy.

Eteenpäin.
Nyt.

- Miksi?

- Hän tiesi, että tämä oli ainoa tapa.

Katso heitä.
Liikettä.
Nassaun vastarinta alkaa nyt kasvaa.
Taas yksi uhraus asiamme puolesta.

Montako sotilasta uskotte Englannin joukoissa olevan?
Kutakuinkin 500.
- Onko näin?

Jos hän ei pyydä vahvistuksia Carolinasta ja Virginiasta.
Innokkaita merirosvontappajia riittää nykyään.
Kävelin tänään rannalla.
Sisämaan maastosta on meille etua, mutta rannasta ei.
Ranta on liian leveä ja vesi syvää.

Vaikka puolustus asettuu jyrkänteille on haastavaa tehdä vastarintaa maihinnousulle.
- Kaikki kamppailut ovat haastavia.

Tähän kamppailuun liittyy kuitenkin näkökohta, jota ette ole ratkaissut.
Ymmärrän Walrusin taktisen sijoittamisen.
Se jää pahasti alakynteen, mutta on silti tärkeä etu.
Ymmärrän myös, että annatte komennon herra De Grootille.
- Hän pärjää kyllä.

Sen piti olla Charles, eikö niin?
- Ehdotatteko parempaa korvaajaa?

Englanti vei meiltä Charles Vanen, mutta hän elää yhä minussa.
Hänen poissa ollessaan olen meidän Charles Vanemme.
Palasin juuri rannalta.

Kapteeni Hornigold purjehtii kanssanne miliisinsä kera.
Herra Underhill on koonnut komppanian plantaasimiehistään.
Miehillä on kokemusta orjien kiinniotosta.
En taistele harjoittamattomien varusmiesten kanssa.
Joukkoni kykenevät vastarintaan.
Hän haluaa kohdata joukkonne.
Tunnen vihollisen, kommodori.

Hän vei kätkön, jotta kohtaisimme hänen valitsemallaan kentällä.
Hän on ottanut joukkonne huomioon suunnitelmissaan.
Jos annatte hänen sanella taistelun ehdot, seuraukset ovat kamalat.
Jos hän odottaa joukkojanne, meidän on lähetettävä jotain odottamatonta.
Haluamme voittaa tämän vihollisen.

Palasin juuri matkaltani.

Tämä oli esimerkki siitä, että kuvernööri vastaa järjestyksestä.
Hän haluaa olla se englantilainen, joka lopettaa merirosvouden.
Merirosvo, jonka hän hirtti aukiolla korostaakseen asiaa, oli Charles Vane.
En ole vielä kertonut miehille, koska en osaa vastata kysymyksiin.
Halusin kysyä ensin teiltä.
Mitä haluatte tehdä asialle?