# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käykö kämpilläsi paljon kuumaperäisiä naisia?
Sellaista Miamissa on.
Kutsu minut syömään ja esittele niille.
Emme tunne toisiamme tämän päivän jälkeen.
Relaa.

Mitä minä sanoin?

Menetitkö neitsyytesi kortsu päällä?

Relaa vaan.
Auto odottaa, kun tulet ulos.
Älä stressaa.
-Viisi minuuttia.

-Etupuolella.

Mennään viemään neitsyytesi.
Odotatko, kunnes olen valmis?
Joo.

-Saan tiskaajan homman ilman apuasi.

Näytä ansioluettelosi.
On oudon lohduttavaa tietää, etten ole ainoa, jolle valehtelet.
-Miten niin?

Älä huijaa.

Tiedän koulut, työpaikat ja turvakodit.
Seuraan sinua ja selvitän, mitä salailet.
Onko selvä?
Täysin.
Onnea.

MIEHET
Nauti piiraastasi.
Hei, miten menee?
Sori, olen myöhässä.

-Onko totta, että saat vauvan?

-Hei.

-Mitä vittua?

-Mitä hittoa?

-Odota.

-Oletko poliisi?

Vittu!
-Voin jatkaa koko päivän.

-Tunnetko heidät muuten vain?

Sinulla on rahani ja kokaiinini.
-Mitä teemme hänelle?

-Viedään se vakiopaikkaan.

Kusipää...
-Älä, ole kiltti.

-Et ole diileri.

Hei, poika.

-Tässä pyytämäsi kamat.

-Kuulitko mitään?

-Puhuiko kukaan minusta?

Eikö John sanonut mitään isäsi tapauksesta?
Ei minulle.

Hänen veljensä tapettiin.

En tiedä, mitä luulet minun löytävän, mutta se ei onnistu.
Pidä vain korvasi auki.

-Tässä.

-Onko sinulla käteistä?

Selvä.

Tee minulle palvelus.
Ole helvetin varovainen.
Toimita tämä.
Ei se mitään.
Mitä?
-Kulta?

Nuku vain.
-Belle, en ole löytänyt hänen autoaan.

Hän on tehnyt näin ennenkin.
Tiedän, mutta luulin, että hän tulisi viimein järkiinsä vauvan vuoksi.
Jos hän ei tule aamuun mennessä, Diana tulee teille saatuaan lapset hoidettua.
En yritä vetää sinua mukaan.
Et vedä.

Paska.
Kyse on Kevinistä.
Ehkä hän nukkuu krapulaansa.

Hän ei ole siellä.

Olen matkalla kentälle.

Selvä, tee mitä täytyy.
-Voin soittaa hänen ystävilleen.

-Oletko huolissasi?

Kuten sanoit, kyse on Kevinistä.
Soitan muutaman puhelun.
-Hei, Jake.

Huomenta, rikostutkija.
Etsin veljeäni.

Kevin ei voinut maksaa palkkoja, joten etsimme uusia töitä.
-Mitä helvettiä tarkoitat?

Hän ei ole saanut pidettyä hommaa hallussa.
-Milloin jututit häntä viimeksi?

Hän soitti ja sanoi saaneensa rahaa.
Hän aikoi antaa kaikille pari tonnia.
Manatee Bayn läheltä on löydetty ruumis.
Saitko yksityiskohtia?
Valkoinen 40-vuotias mies.

-Kiitos.

Teloitettu.
March.
-Onko todistajia?

Onko jäljet poltettu tupakalla?
Joku halusi saada jotain selville.
Voitko tehdä palveluksen?
Voitko hoitaa hommat hetken?
Hei, John.

Joo.

Mietin vain, olitko illalla Kevinin kanssa.
Tiedätkö...
Sori, odota hetki.
Mitä vittua on tekeillä?
-Kaunis päivä.

Halusin muistuttaa bungalow'stamme.
Suihku on yhä rikki.
-Lupasit korjauttaa sen.

-Numero oli...

-Lähetän heti huoltomiehen.

Miten uuden pojanpojan tapaaminen meni?
Hän muistuttaa Dannyä sen ikäisenä.
Eikö ollut outoa, että hän ilmestyi tyhjästä juuri nyt?
Hän haluaa kuulla isästään.
Minun voi olla aika palata kotiin.
Mene, jos tahdot.
Jään, jos haluat, että teen vielä jotain, mutta...
Mitä?
Olen hoitanut monta juttua.

Mitä tarkoitat?
Tunnelin päässä ei ole aina valoa.
Joskus siellä on vain lisää pimeyttä.
En tahdo, että sinuun sattuu.
Luulin, että olin valmis päästämään irti, mutta kun näin sen pojan, ne kasvot, aloin miettiä.
Mitä?
Mitä muuta pojanpoikani tietää.
Myöhästyit, kusipää.
Mitä toiselle autollesi tapahtui?
Se houkutteli liikaa pimpsaa.
Tämä haisee ihan munalta.
Varovasti, neulatyyny.
-Tämä auto oli ennen isäsi.

Et tiedä isästäsi paljoakaan.
Hei, olen täällä.
Maahan!

Naama ja kädet alaspäin.

Pudota...
-Nouse.

-Ylös.

Ylös siitä, helvetti.
Istu tuoliin.
Ei tyhmiä liikkeitä, minulla on panttivanki.
Sinäkö tapat hänet?
Hyvä, ymmärrämme toisiamme.
Tarvitsen kassakaapin ja Oxy...
Tahdon kaiken.

-Eikö sinulla muka ole avainta?

Mene ja käytä sitä sitten.

-Oletko ok?

Tätä on vaikea selittää.
-Oletko puhunut Bellelle?

-Mitä?

-En ole.

-Enkä!

-Kerroitko kellekään, että olen täällä?

-En tiedä, mitä tehdä.

Voi taivas.
En tiedä, mitä helvettiä tekisin.
Voi ei.
-Paska.

Mitä on tapahtunut?
Kiitti, Chase.

Se ruumis on Pete Zakyian, pikkuroisto Miamista.
-Myi kokaa Liberty Cityssä.

Etsi uusia mahdollisuuksia?
-Ehkä hän yritti...

Pitää vastata.
Löysitkö hänet?
Toitko sen, mistä puhuimme?
Joo, se on tässä.
Tässä se on.
Kauanko piileskelet tässä paskalaatikossa?
Niin kauan kuin kestää selvittää välit vihollisteni kanssa.

Milloin aiot palata?
En palaa.
-Oikeasti?

Jään tänne pariksi päiväksi ja tutkin paikkoja.
Miksi?
Kaikki ne jutut, mitä Dannylle tapahtui motellissa, kuulostivat mielenkiintoisilta.
Millä tavalla?
Poliisi näki jonkun jahtaavan veljeään - eikä tehnyt asialle mitään.
Kuulostaa aika hullulta.
Miten se liittyy sinuun?
En tiedä.

Mikset kertonut siitä poliisille?
John Rayburn on helvetin poliisi.
Olen rikkonut ehdonalaista 150 eri tavalla, eikä minua kuunnella.
Mitä sinä siitä välität?
Minulla on kalavelkoja Rayburnien kanssa.
En tuntenut heitä.

Mitä sinä sitten teit?
Voi taivas!
-Sinun pitää kertoa.

John, anna anteeksi.

-Olen helvetin kusipää.

Millaisen diilin?
Aiotko kertoa?
Muistatko laukut, jotka otimme majatalosta, kun hankkiuduimme eroon Dannyn kamoista?
Muistan, Kevin.
Minä pidin vähän.
Anteeksi.

Anna...
-Tajuatko, mitä sinä teit?

Olen pahoillani.
Diilin kanssasi tehnyt tyyppi saattaa olla kuollut.
Mitä helvettiä tarkoitat?

-Mitä tapahtui?

Se tyyppi avasi oven ja iski lamauttimella.
-Ne osoittivat aseella ja häipyivät.

-En käyttänyt nimeäni.

Ei.

Vannon sen.
-Entä jalkapalloilija jahdilta?

Ei muita.
Ja tarjoilijatar.

Yksi tarjoilijatar.
Ehkä pari poliisia.

En muista.
-Voi hitto.

-Taivas!

Kauanko olet käyttänyt?
En tiedä.
Dannyn kuoltua.
Tietääkö kukaan, että olette täällä?

-Ei.

Jää tänne.

Jäät tänne etkä ota yhteyttä keneenkään.
-Tajuatko?

Tule tänne.
Kaikki järjestyy kyllä.

-Tule tänne.

-Kamalasti.

John, odota.
-Mitä meidän pitää tehdä?

Hän myi Lowryn huumeet takaisin kadulle.

-Miksi Lowry ei ole vielä linnassa?

Pidä sinä hänet hotellihuoneessa.
Se on sinun hommasi.
Kiitos, kun soitit takaisin.
Ilmainen ruoka kelpaa aina, mutta kerroin jo kaiken.
Joskus asioita unohtuu.
Isäsi oli velkaa miamilaisille.

En ollut kuvioissa paljoa.
Kun näit Johnin ja Kevinin menevän isäsi asuntoon...

Muistatko mitään muuta siitä?
-Tahdon kysyä jotain.

Jos olet noin vitun utelias, mikset kysy itse Johnilta?
Muistutat minua isästäsi.
Tunsin hänet sinua nuorempana poikasena.
-Minusta kortit olivat aina häntä vastaan.

Näitkö paikan, jossa hän kasvoi?

Äiti, isä, siskot ja veljet yhtä onnellista perhettä.
Oliko oma tilanteesi huonompi?
Löysit minut nuorten turvatalosta.
-Et vastannut kysymykseen.

Kun näit John- ja Kevin-setiesi menevän Miamin-asuntoon - kerroitko minulle siitä kaiken?
Olen tehnyt tätä pitkään.
Mitä haluat?
Meidän pitää jutella.
Miksi?
Veljesi on pahassa kusessa.
Eikö se ole hänen ongelmansa?
Voit esittää, ettet välitä hänestä, mutta en usko sinua.
Miksi tulit, John?
Vastasin kaikkiin kysymyksiisi.
Kuule.
Tutkimukset jatkuvat yhä.
Oletko kuullut Ericistä?
Lupasin soittaa, jos kuulisin.
-Ehkä unohdit sen.

Veljesi on touhunnut pahojen ihmisten kanssa - ja he ovat epätoivoisia.

Suojelen häntä, jos hän tulee luokseni.
Kuten suojelit Dannyä?
Sinä ja Eric olitte Dannyn ainoat ystävät.
Jos hän tulee luokseni, lupaan auttaa häntä kaikin keinoin.
Ne tyypit - haluavat tappaa Ericin.
He tekevät, mitä täytyy.
En tiedä, missä hän on, mutta joku voi tietää.
Belle, olen ihan kunnossa.
-Kerro, mitä on tekeillä.

Anna anteeksi.

Haluan kertoa jotain.
-Hän löi luurin korvaan.

Mistä olisin tiennyt, että Lowry löytäisi kamat?
Et olisi saanut tehdä sitä lainkaan.
-Tarvitsin rahaa.

-Tiedän, mutta firma menee konkkaan.

Miten helvetissä niin voi käydä?
Luulin, että asiat palaisivat normaaleiksi.
En voi nukkua.
En voi syödä.
Olen helvetin väsynyt.
Valehtelen Bellelle ja äidille.
En tajunnut sitä, ennen kuin lähdit.
Voin jutella sinulle.
Kun olin pulassa, kerroin siitä sinulle.
Mutta nyt...
Onko tämä minun vikani?
Sain töitä, ja elämäsi meni sekaisin.
-En väittänyt niin.

Odotan vain, että ruoka valmistuu.
Tämä voi olla hyvä juttu.
RAYBURN SERIFFIKSI
Tosi hyvä.
Äkkiä nyt.

-Älä helvetti...

Mitä vittua sinä teet?
Käyn vain mutkan kaupassa.
No niin, ei hälytintä eikä kännyköitä, muuten voi sattua.
Kuka voi avata kassan?
-Minä.

-Kuulitko?

Ylös nyt, äläkä kikkaile.
-Muuten sattuu.

Mennään.

-Mentiin.

-Pitää mennä.

Äkkiä kyytiin!
Haistakaa paska.
Missä ne kaksi idioottia ovat?
Piilotimme toisen.
Valitettavasti toinen ei enää ole kanssamme.
Mitä he sanoivat?
Ne kaksi ryöstivät jonkun tyypin, veivät kaksi kiloa ja yrittivät myydä sen meille.
Kamat olivat jo meidän.
He myivät kamaa, jonka sanoit hukanneesi.
Mahdotonta.
-Keneltä he veivät ne?

He eivät tunteneet miestä.

Sinun pitää löytää hänet.
Miten vitussa se onnistuu?
Omapa on pihasi, amigo.
Etsi hänet tai yhteistyömme loppuu.
Tässä ei ole järkeä.
Huumevirasto takavarikoi koko lastin.
Miten kamaa sitten on kaduilla?
Paitsi jos joku vei vähän ennen huumevirastoa.
En pidä vihjailustasi.
Tee sitten asialle jotain, tai minä teen.
Etsin tyypin.
Pidä kädet näkyvissä.
Sally, mitä teet?
Katselen vain kiinanruusuja majataloon.
Värit kelpaisivat.
Selvä.

Mitä mietit?
Tahdon kysyä paria juttua, Diana.
Yritän vain ymmärtää.
Dannyn kuollessa vallitsi kaaos.
Yritän yhä selvittää asioita.
Tietysti.

Tiedän, että John lähetti sinut ja lapset pois.
Puhuiko hän koskaan tapahtumista, kun olitte poissa?
Tiesin, että Dannyllä oli ongelmia - ja että John yritti löytää hänet.
Kertoiko hän käyneensä Dannyn asunnossa Miamissa?
Eikö?

Hän ei kertonut minullekaan.
Hänellä oli varmaan syynsä.
Mikä mieltäsi painaa?
Haluan tietää, mitä pojalleni tapahtui, mutta John ei kerro kaikkea.
En yritä olla tahditon, mutta...
Danny uhkasi lapsiamme.
-Tiedän.

Niin tapahtui.

En väittänytkään muuta.
Danny oli lopussa aivan sekaisin.
Hän oli vaarallinen.
Valitettavasti minusta tuntuu, että voisit huolehtia muusta perheestäsi enemmän.
-Et ikinä pitänyt Dannystä.

Annoin hänelle monta mahdollisuutta.
Lainasimme rahaa, hän asui meillä.

Hän oli meille epäkunnioittava.
Samoin sinulle ja Robertille, ja tiedät sen.
Danny on ollut tälle perheelle pakkomielle jo kauan.
-Emme olleet hänelle reiluja.

Kaikilla on perheongelmia, mutta kaikista ei tule Dannyjä.
Et tiedä, millaista on menettää lapsi.
-Toivottavasti et ikinä saakaan tietää.

Kiitos teestä.
Mitä helvettiä teemme täällä?
Pidätätkö minut?
Kun se tyyppi tuli luoksesi etsimään Dannyä, mitä tapahtui?
Hän yllätti ja pieksi minut.
Kerroit hänelle, missä motellissa Danny asui.
Oli varmaan paskamainen tunne pettää veljeni.
Kun karkasit pelastaaksesi itsesi, minne menit?
Paskaläpeen, josta löysit minut.
Mistä tunnet Nolanin?
Haista paska.
Wayne Lowry haluaa tappaa sinut.
Tiedätkö sen?
Jos kerron hänelle, että olet täällä, sinulle voi käydä huonosti.
Älä viitsi.
-Kannattaako sen vuoksi kuolla?

Danny ei tiennyt, miten kävisi.

Hän halusi, että huolehdin pojasta.
Ei muuta.
Annan sinulle ison tilaisuuden.
Voit selvitä tästä hengissä, mutta sinun pitää tehdä kaikki vaatimani.
Haista paska.
Minne menemme?
Minne vittuun menemme?
-Pitää häipyä täältä.

On pakko nähdä Belleä.
Jäin koneesta vuoksesi.

Hitto.
Anteeksi, kun jäit koneesta.
-Tykkäätkö uudesta työstäsi?

-Kiva päästä pois, vai?

En niin.
Olen yhä täällä.
-Joka paikka muistuttaa...

Anteeksi, kun en ole täällä.
Luuletko, ettei asia vaivaa minua?
En voi olla.
New Yorkissa käyn töissä, ja elämä on yksinkertaista.
Kukaan ei tiedä, että olen täällä.
Ei äiti eivätkä muutkaan.

Selvä.

Puhuimme ennen ja joskus ehkä puhumme taas, mutta minun pitää huolehtia nyt itsestäni.
Annatko heille, mitä he haluavat?
Kerrotko Lowrystä?
Hän tappoi parhaan ystäväsi.
Etkö tahdo puhua minulle?

Luuletko, että petin sinut?

Etkö tajua, että olen sinusta huolissani?
Tiedätkö mitä?

Et ole ikinä ottanut vastuuta mistään.
Chelsea.
Et tiedä asiasta paljoakaan.
En halua tietää.

-Dannyn kohtalo...

Hän teki monta tyhmää päätöstä.
Toivottavasti olet häntä fiksumpi.
Miten äiti jaksaa?
-Äitikö?

Tekee kuolemaa.
Hänellä on happitankki ja letku nenässä.
Näkeekö hän enää ikinä poikaansa hengissä?
Joutuuko hän lukemaan, että makaat kuolleena ojassa?
Hän tekee, mitä tahdot.
Kiitos.
Meidän pitää jutella.
Löysin Eric O'Bannonin.
-Hän laulaa sinusta.

Eikö?

Liityit siihen jotenkin.
-Tämä on tässä.

Liikekumppanisi ovat varmaan vihaisia siitä, että huumeitasi on kadulla.
Ja Eric O'Bannon - laulaa FBI:

He suuttuvat vielä pahemmin.
He antavat sinulle valtavasti liekaa - mutta hirttävät sinut lopulta.
Mitä tahdot?
-Heittää sinulle pelastusrenkaan.

Mitä tarjoat, rikostutkija?
-25 vuotta.

Anna nimet ja ole kiltisti, niin pääset ulos kymmenessä.
Jos paljastan heidät, kuolen jopa vankilassa.
Se on liittovaltion juttu.
Valtio huolehtii yhteistyökumppaneistaan.
He huolehtivat vaimostasi ja pojastasi.
Haluatko anteliaan tarjouksesi vastineeksi veljesi nauhan?
Ajattelen asiaa.
Tule.
-Häivytään jo.

Miksi vitussa sitten painoit hälytintä?
-Miksi painoit hälytintä?

Tule.
Mikä sinua vaivaa, vitun...
Taivas.
Voi paska.
Miten voit?
Kohtelevatko ne kusipäät sinua hyvin?
Joo, äiti.

-Jätitkö etuoven auki?

Jätitkö etuoven auki?
En.
Chris!
Jätitkö etuoven auki?
-Kuulitko?

Mitä hittoa olen sanonut avoimista ovista?
Hän ei tehnyt sitä.
Lukitse hemmetin ovi, kun tulet sisään.
Mikä sinua vaivaa?
Mitä?

-Mitä nyt?

Hän tiesi O'Bannonista.
-Niin?

Miksi hän antautuu nyt?
Arvaan, että hän pelkää.
Hänen kamaansa on kaduilla.

Voit arvata, mitä mieltä olemme sopimuksesta.
Hän voi ilmiantaa verkoston.

-Mitä sopimukseen kuuluu?

Kärsiikö hän enintään 10-15 vuotta?
Jopa O'Bannonin avulla juttumme on heikko.
Lausunto on valtaosin kuulopuheita.

Niin, sinulle.
John menetti veljensä.
Myöntääkö Lowry murhan?
Asianajajan mukaan todisteet eivät riitä siihen.
-Miksi sitten juttelemme?

Jos suostumme, Dannyn juttu kylmenee.
-Kukaan ei jatka sitä.

Se voi olla paras lopputulos.
En pidä siitä.
Mutta perheeni on saanut kestää tarpeeksi.
Suostun sopimukseen - mutta vain, jos lupaat tuhota koko verkoston.
Muuten tämä on ajanhukkaa.
Me nappaamme heidät.
Miksi vitussa emme ole kuulleet Johnista?
Voin ehkä sopia Lowryn kanssa.
-Mitä tarkoitat?

Kuuntele.

Lowry ei ole linnassa.

Katso minua heti.
Et kykene keksimään ratkaisua.
Jää tänne ja keskity siihen, ettet pahenna tilannetta.
Onko se hän?
-Onko se John?

-Mitä?

-Kuka se on?

Sinun piti palata tänään.
Anteeksi, aioin soittaa.

Jäit pois tapaamisesta.
Tiedän.

Olen tutkinut lausuntoja.

Se yllätti minut.
Tarvitsin sinua tänään ja luotin sinuun.
Tarvitsen vielä pari päivää asioiden selvittämiseen.
En ymmärrä.

Haluan ehdottomasti.
Lupaan tulla, mutta tarvitsen...
Soitan sinulle kohta.
Perkele!
Anteeksi kun vein sinut perheesi luota.
Mitä hittoa tapahtuu?

Niin.

Onko kaikki hyvin?
Kun Danny katosi, pyysin Lenny Pottsia etsimään häntä.
Hän sai selville joitakin asioita.
Ne häiritsivät minua.
Danny sanoi välittäneensä huumeita majatalon kautta, ja tiedän huumeviraston tutkineen paikan.
He eivät löytäneet mitään.
Päivää ennen laiturin avajaisia - sinä ja Kevin kävitte Miamissa -
Dannyn asunnossa.
Teillä oli matkalaukut.
Onko se totta?
Voi taivas.
Mikset kertonut siitä poliisille?
Kuuntele.
Oletetaan,
että ennen kuin huumevirasto - tuli majataloon etsimään huumeita ja pidättämään Dannyn...
Ennen kuin niin kävi, minä vein ne.
Oletetaan, että Dannyä - ja hänen viemiään kahden miljoonan dollarin huumeita etsineet tyypit -
olivat lähellä löytää hänet.
Keksitkö hyvää syytä, miksi vein heidät Dannyn asunnolle?
Joten - sinä siis -
annoit huumeet Dannylle, jotta hän voi palauttaa ne?
Se on yksi mahdollisuus.
Olettamus.
Vaaransit urasi - suojellaksesi veljeäsi.
Huolehdit aina veljestäsi.
Jopa lopussa.
Olet rakas, äiti.