# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.
Olet herännyt viimeinkin.
Odotitko jotakuta muuta?
- Minä...

Sinulla on ollut rankka pari päivää.

- Molemmat?

Hei, Henry.

- Oletko Henry?

Sanoit aina, että jos saisimme pojan, nimeäisit hänet...
Isäni mukaan.

Ehkä olet vielä hieman sekava.
- Voinko tuoda sinulle jotakin?

Sunny.
:..

Suomennos: urponeiti, Wolverine, Onlymadman, BlackWolf
Oikoluku: urponeiti
Onko mitään muutosta?
Ei.

Luulen kuulleeni nimen Henry, ja sitten se loppui.
- Hän näyttää huonolta, Bajie.

Siis itselleni.
En löytänyt haavoja, vain outoja merkkejä rinnassa.
Rinnassa?
- Voi paska.

Mustelmat.

- Millä?

Se on yksi apottien tappavimmista tekniikoista.
- Mitä he oikein opettavat teille?

Emme voi tehdä yhtään mitään.
Katso, tämä vaikuttaa jo hänen aivoihinsa.
Maksa, munuaiset, keuhkot seuraavaksi, ja sitten sydän.
Hän on onnekas, jos kestää edes päivän.
Katsoin juuri kun Ava kuoli.

Sunny, herää.
Sunny, herää.
Sunny, herää.
Mikä on, isä?
Ei mikään, se on vain tuuli.
Hei, neljä sormea väliä, suoria viivoja, kuten opetin.
En halua olla isona maanviljelijä.
- Haluan olla taistelija.

Sitten kukaan ei voisi ryttyillä minulle.

- Onko sinulla tyttö kiikarissa?

- Onko hän nätti?

Tapasin hänet leikkiessäni metsässä.
Anteeksi.

Mitäs sanot?

Valmis?

- Mene, mene.

- Mitä niille on tapahtunut?

Ehkä se oli susi.

- Se vain pahenee.

- Siinäkö kaikki?

Ikävä puhkaista kuplasi, mutta niin ei tule tapahtumaan.
- Aiotko vain antaa hänen kuolla?

Minä häntä alun perinkin varoitin apoteista.
- Silti hän halusi jatkaa.

Apotit tekivät tämän hänelle, joten heidän täytyy osata perua se myös.
Jos kukaan osaa, niin Mestari, - eikä hän ole halukas jakamaan salaisuuksiaan.
Ehkä hänen ei tarvitsekaan.

- Parannuskeino on yhdessä niistä.

Miksi ei?

Ja hyvästä syystä.

Kummallakaan ei ole lahjaa enää.

Mistä Sunny edes löysi tuollaisen kusipään?
Et tiedä minusta tuon taivaallista, poika.
- Oletko nyt vihainen?

- Ehkä kumautan sinut hänen seuraksi tuohon maahan.

Olet vihainen, koska tiedät, että tämä on oikein.
Aina kun yritän tehdä oikein, päädyn suuriin vaikeuksiin.
Enkä halua sitä.

Epäilen vahvasti että hän kestää sinne saakka, mutta...
Ole sitten hiljaa ja nostetaan hänet autoon.
Onko kaikki hyvin?
On.
Olen miettinyt.
Luulen, että sioille tapahtuneen jälkeen meidän tulisi muuttaa.
Rakennan korkeamman aidan.

Olemme turvassa täällä.
Suojelen sinua, lupaan sen.
- Päivällinen on valmis.

Henry?
- Raahaisitko hänet tänne?

Hetkinen.
- Mitä teet?

Näytä kättäsi.
- Mitä tapahtui?

Et pysty edes nostamaan sitä.

- Mistä sait tämän?

- Kerro totuus.

Anteeksi.

Äiti.
Hyvä on, minä kysyn.
Mitä on mielessäsi, takana olevan ystävämme lisäksi?
- Miksi lähdit luostarista?

Sain jotain kamalaa selville itsestäni.
Samaan aikaan sain jotain kamalaa selville myös luostarista.
- Sinun vuorosi.

Hän oli silloin noviisini.

Löytäessäni hänet oli hän niin pieni, että nimesin hänet Kirpuksi.
Hän otti harjoittelun tosissaan.
Tiedätkö miltä tuntuu saada selkään 12-vuotiaalta tytöltä?
Hänessä oli niin paljon potentiaalia.
- Mitä hänelle tapahtui?

Löytäessämme hänet, hän oli kahleissa - ja orjuuttajien vankina.

Hän marssi keskelle leiriä, ja käskien orjuuttajien - vapauttaa vangitut.

Seuraavaksi huomasin - hänen viiltävän käsivarttaan ja hänen silmänsä tummuivat.
Se oli todellinen verilöyly.
Kukaan ei pelastunut.

Voit arvata mitä tapahtui palatessamme luostariin.
Olen pahoillani.
Maryanne?
Vesi alkaa kylmetä.
Maryanne?
Maryanne.
Laske ne tavarat heti alas!
En ota enää käskyjä sinulta, Paronitar.
Paronitar.

Hänen joukkonsa ovat portillamme ja tulokkaat pakenevat.
- Entä Leikkurit?

Meidän täytyy lähteä.

- Ajoneuvot on liian helppo jäljittää.

- Henry?

Anna kun katson.
- Mitä tapahtui?

Artemis, ystäväsi?

Hän on vihainen koska otit miekan.
Henry.

- En tiedä.

Kaikki järjestyy, älä koske siihen.
- Kuka olet?

Artemis?
Se on levinnyt koko rintaan.

Ei se minun ole.
Hengitä.
Odota, he ovat piirittäneet talon.
Voimme yhä päästä tunneleihin.
Kymmenen pistettä yrityksestä.
Viimeksi ollessani tässä huoneessa olit vain Paronin vaimo.
Opit pelin nopeasti, etkö vain, Paronitar?
Ehkä liian nopeasti oman parhaasi kannalta.
- Luulin, ettet tapa naisia.

Hän tosin saattaa tappaa.
Aina mukava nähdä sinua, Jade.
Aletaan hommiin.
- Mikä on suunnitelmamme?

He pitävät sen lukittuna, mutta salpa oli melko ruosteinen ollessani täällä.
Sitä ei pitäisi olla vaikea rikkoa.
- Syövätkö he edelleen joka ilta kuudelta?

Sen pitäisi antaa meille puoli tuntia.
Päivällismerkki.

- Mitä?

Sinulla on kolme vaihtoehtoa.
Voit mennä takaisin autoon tai mennä yksin.
Kolmatta vaihtoehtoa et halua tietää.
Haluatko vielä tietää, miksi lähdin?
Tapoin äitini.
Samoin kuin Flea tappoi ne nomadit ja tulokkaat.
Koko tämän ajan olen etsinyt häntä, jotta löytäisimme takaisin Azraan.
Peilihuoneessa opin kuitenkin totuuden.
Sunny on ainoa, joka on välittänyt minusta.
En voi menettää häntä.

- En ilman apuasi.

Eikö Mestari käskenyt olla luottamatta kaikkeen, mitä siellä näkee?
Hän sanoi myös, että Azraa ei ole, - joten Sunny aikoi auttaa minua löytämään sen.
- Kuinka?

Yhdessä ne osoittavat suunnan.
Kirja ja kompassi.

Tapan sinut.

Sinulla oli kaikki.
Hetken.

Kaikki tulokastyttöset kertovat toisilleen sinun tarinaasi.
Hän oli se, joka tuli pelloilta...
Keittiön rasvankärystä paroniuden samettisiin korkeuksiin.
Vain, jotta hänen oma kunnianhimonsa tiputtaisi hänet alas.
Ei kunnianhimoni.

Jos et olisi tappanut omaa poikaasi,   tätä ei olisi tapahtunut.

- En ole sinunlaisesi.

Olimme molemmat tulokkaita, joista tuli Paroneita.
Minä miekkani voimalla ja sinä...
Muilla aseilla.
Kauneutesi hurmasi minut.

Onnittelut.

Menit jopa naimisiin petturipoikani kanssa.
Miksi et myönnä sitä?

Olet harhainen.

Rakastin poikaasi.

Ole varovainen.
Voin tehdä tästä helppoa tai hyvin tuskallista.
Sitähän sinä teet.
Tuot tuskaa.

Sitä taidat halveksua eniten.
Että hän ei ollut kivisydäminen kone kuten sinä.
Tapa vain minut.
Sitähän sinä teet.
Mieheni vievät hänet rajalle.
Sen jälkeen hän on omillaan.

Ole vikkelä.
- Sisään ja ulos.

Minä etsin kääröt.

- Kassin?

Lopeta sitten kysely.

Ei.
Neuloja?

Kun ei ole.

Olen nähnyt Apottien käyttävän näitä yhteen ystävääni.
Parempi hän kuin sinä.
Löytyi.
Mitä teet?
- Etsin Sunnyn kompassia.

- Meidän on häivyttävä.

Paska.
Tuoksuu hyvältä.
Tervetuloa kotiin, Bajie.
Tämäpä kiusallista.
Näytät hyvältä.

Et ole muuttunut.

Yritän vain keventää tunnelmaa.
Olit ennen suurin toivoni.
Sen sijaan sinusta tuli katkerin pettymykseni.
Olen pahoillani.

Ja sinä, M.K. Lähetin kolme parastamme etsimään sinua ja Avaa.
He löysivät meidät.

Näyttäisi siltä, että niin ovat muutkin.
Luulen, että Bajiella oli jotain tekemistä sen kanssa.
Olisit typerys, jos luottaisit häneen, M.K.
Bajie välittää vain itsestään.
- Siksi hän jätti meidät.

Halusit vain hallita.
Käykää kimppuun.
- Sinun pitäisi tietää, että ase ei auta sinua.

Kysykää häneltä Tatesta.

On niin paljon, mitä et tiedä, lapsi.
Sääli, että torjuit mahdollisuuden antaa minun opettaa sinua.
Onko ideoita?
Leikkaa aloittelijat.

M.K. Mennään!
- Tule.

Mene, mene!
Mihin olet menossa?
Vien Henryn pois täältä.
- Pois luotasi.

Sunny, en tiedä mitä on tekeillä.
Miksi et anna hänelle sitä miekkaa?

Kuolleet siat.

Mitä haluat?

Ei.
Ei!
Henry?
- Mitä teit?

- Mitä tarkoitat?

Missä olet?

Missä on poikani?

- Mitäkö tein?

Se ei ollut minun syytäni.

Tiedätkö, miksi et voi saada sellaista elämää kuin haluat?

Koko tämän ajan olet ollut niin huolissasi - ulkopuolelta tulevasta uhasta, mutta se on ollut sisälläsi koko ajan.
Ja nyt se on pojassasi.
- Missä Henry on?

- Väisty.

Tapoit jo, etkö muista?

Emme ole enää muuta kuin mustia viivoja selässäsi.
Etkö vieläkään muista?

Sunny.

- Tunnistatko heidät, Sunny?

He kaikki ovat uhrejasi.

Mutta omat kasvosi olivat viimeiset, mitä he enää koskaan näkivät.
- Hänen tatuointinsa vuotavat verta.

- Selvä.

- Hei, vauhtia nyt!

- Toivon todella, että tämä toimii.

Pelastin henkesi.

- Miltä tuntuu?

- Hassua, kun pitää asioita itsestäänselvyyksinä.

Bajiella on suunnitelma saada meidät muurin sisälle.
Mitä?

Niin, mutta lyön vetoa, ettei ollut hänen ideansa mennä takaisin Luostariin.
En voinut menettää sinuakin.

- Kiitos.

Teit hyvin.
- Miten hän pärjää?

Hän lepää.

Hyvä.

Et ole hyödytön kakkiainen.
Suunsoittaja kakkiainen ehkä, mutta ehdottomasti et hyödytön.
- Olen pahoillani Flean vuoksi.

- Luulin, että hän oli...

- Ei, sain hänet pois.

Sanotaan, että löysin hengellisen porsaanreiän.
Niin.

- Miksi luulet, että en voi tehdä sitä paskaa enää?

Vapautin hänet neulahuoneesta ja...
Hän pakeni.

Lupasin hänelle, että löydän hänet uudestaan, mutta ei ole ollut onnea.
Badlands on ainoa paikka, josta en ole etsinyt.
- Sinun pitäisi käydä katsomassa häntä.

Jatkuu osoitteessa: