# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
En jaksa enää pidätellä.
-Pysäytän.

Pubiin on pitkä matka, joten sinun on pakko.
Yritä ajatella jotain muuta.

-Hyvä on.

Mark Wilsonin isä sanoi, että huijaat ihmisiä.
Myyt kalliita ikkunoita, ja ihmiset velkaantuvat.
Sano hänelle, että isäsi nukkuu hienosti, ja että hän voi vetää käteensä.
-Saanko sanoa?

Onko se totta?

Kuulehan, Rob.

Kaikenlaisille ihmisille.

Onko heillä aina siihen varaa?

Ei ole laitonta myydä ihmisille, jotka eivät tajua, onko heillä varaa.
Minusta tuntuu, että se on laitonta.

-Niinkö?

-Pysäytän auton.

-Pissaa puskaan.

-Ei täällä ole ketään.

Siinä.
VIIMEINEN HUOMAUTUS
-Mitä ne ovat?

Saavun kohteeseen nyt, Gremlin.

A13:

Kiitos.

Selvä. 10-10.
-Siinähän herra persreikä onkin.

-Kuka tai mikä on Gremlin?

-Onko hänen nimensä Gremlin?

-Entä sinun nimimerkkisi?

Hieno juttu sinulle.

"Leskentekijä".
Mahtavaa.

Tietenkin.

TriStar.

Siinä on myös DV27-magneettiantenni.

-Ihan kuin meitä kiinnostaisi.

Pian ette osaa elää ilman tällaista.
En keksi sille mitään muuta käyttöä kuin leikkiä Dukes of Hazzardia .
Sillä voi tilata huoran, jonka murhata levähdyspaikalla.
-Naurakaa vain, tekniikan vastustajat.

Hän oli oikeassa:

Asensimme radion Walshyn toimistoon ja värväsimme Carolin.
Carol on maan surkein sihteeri, mutta hyvä imitaattori.
Haloo, Seksikäs tonttu tässä.

Radioharrastajat ovat usein äitinsä kanssa asuvia miehiä, jotka ovat yhä neitsyitä.
He kilpailivat huomiosta heti, kun Tonttu ilmestyi linjoille.
10-2, Seksikäs tonttu.

Missä olet piileskellyt, Seksikäs tonttu?

-Tavataanko?

Minulla ei ole housuja.
-Lopulta Carol nappasi vonkaleen.

10-20...

Hei, Leskentekijä.

-Oletko bussissa?

-Ajan bussia.

-Kuulostat vaaralliselta, Leskentekijä.

Salaperäiseltä.

Tunnin karmivan flirttailun jälkeen Leskentekijä pyysi Tonttuamme ulos.
TriStar, 48 kanavaa ja tuplakaistanleveys.
Vaikuttavaa.

-Ehkä näytän sinulle radionikin.

-Miten olisi silmällinen.

Se tarkoittaa tapaamista.

Hyvä.

Miksipäs ei, Leskentekijä?
He sopivat tapaavansa parkkipaikalla.
Leskentekijä tässä.

-Leskentekijä?

Lanka oli sytytetty.

Senkin vittupäät!
Fitzpatrick ei räjähtänyt.

Voi luoja.

Ilmeni, että Fitzpatrickin yksityiselämä oli helvettiä.
Hän nai nuoruudenrakkautensa 18-vuotiaana.
Vaimo lihoi kilpirauhasen vajaatoiminnan takia.
Lisäksi hän tajusi, että joutuisi elämään Fitzpatrickin kanssa loppuelämänsä.
Niinpä hän masentui ja muuttui väkivaltaiseksi.
Tee kaikille palvelus ja painu helvettiin!
Häivy!

-Naapurit kuulevat!

Me ja muut radioharrastajat olimme hänen ainoita ystäviään.
Haloo.

En voi jättää häntä.

Rankkaa.
Nyt minulle tuli paha mieli.

-Helvetti soikoon, Carol.

Tilanne oli outo ja kiusallinen.

Enkä pelkästään siksi, ettei hän koskaan puhunut Kilpirauhasesta.
Lähinnä siksi, että hän tarttui tarjoamiini herkkuihin ensimmäisenä.
Juuri noin.

-Se oli kamalaa meille muille.

Ensi viikolla myyn vielä enemmän ikkunoita.
Radiojutun jälkeen minun piti hyvitellä tekosiani.
Tällä kertaa passitimme hänet Walshyn toimistoon suljettujen ovien taakse.
Juuri noin.
Hän kuulosti yhä gorillalta, mutta ainakaan meidän ei tarvinnut katsella.
Juuri noin, nainen.

Ikävä kyllä paikanvaihdos ei jäänyt huomaamatta.
Vincent, senkin persereikä!

Suokaa anteeksi.
Senkin ällöttävä sika!

Pöydässäni on perseen kuva ja roskiksessani on kortsu.
Otin mielelläni iskut vastaan, vähän kuin se pöydällä ollut persekin.
Kenen perse tämä on?
Huomenta, homo sapiensit.

Tuo oli tarpeetonta.
Fitzpatrick oli taas oma ylimielinen itsensä.

Olin jo ottanut syyt niskoilleni Walshyn toimistosta, joten mikään ei estänyt minua rikkomasta sääntöjä.
Tulehan tänne.
Toivottavasti harjaat hampaasi, ennen kuin opetat poikaani.
-Olet uskomaton.

Mutta sinä saat vitsailla minusta?
Kullini oli sisälläsi vielä 20 sekuntia sitten.

Milloin hänet sitten on soveliasta mainita?
Puoli tuntia panon jälkeen?

-5 minsaa sormetuksen jälkeen?

Älä puhu sormetuksesta.

Ei.

-Hei, neiti Lyndsey.

-Eikö sinun pitäisi olla jossain muualla?

-Nyt minun täytyy mennä.

Hei, kaunokainen.

-Haluan puhua kanssasi.

-Mitä hän täällä teki?

-Hän halusi puhua ikkunoista.

On se helpompaa kuin koko luokan tuominen tänne kesken tunnin.
Älä yritä.

Toivottavasti et pane häntä.
Rauhoitu!

Jos valehtelet...
En valehtele.

Hän kertoi, että hänen äitinsä haluaa talvipuutarhan.

Mieti, miltä se näyttää, jos pyörit ympäriinsä kauniin opettajan kanssa.
Onko neiti Lyndsey kaunis?

-Senkin paskiainen.

-Niin?

Yhdistä hänet.

-Päivää, herra Swan.

Arvatkaa, kenet on juuri asetettu ehdolle yrityspalkinnon saajaksi.
Essex Chroniclen toimittaja soitti kertoakseen.
Lehden lukijat olivat ehdottaneet minua vuoden yrittäjäksi.
Olen aina ollut ylpeä asiakassuhteistani.

Tulkaa palkintoseremoniaan loppukuusta.

Varaan kokonaisen pöydän.
Halusin koko tiimin paikalle.

Ota Kilpirauhanen mukaan.

-Tarkoitatko Maureenia?

Tämän palatsin olen maksanut minä.

Mitä enemmän tienaan hänelle, sitä vähemmän hän tekee töitä.
-Walshy, vanha pieru.

Tony oli oma iloinen itsensä.
-Paskat.

Älä yritä.

Pitäisikö maksaa 800 puntaa illallisesta, jolla käyttäydyt kuin runkkari?
Ööö...

Sitten maksan pöydän itse, senkin kitupiikki.
Sulje portti, kun lähdet.
Seuraavien viikkojen ajan varmistin, että kaikki tietävät tulevasta kunniastani.
EHDOLLA VUODEN YRITTÄJÄKSI
Maksoin jopa 500 puntaa tästä hillitystä artikkelista.
VINCENT SWAN

Mukavaa päivänjatkoa sinullekin.

Näytät kissalta, jonka palleilta on nuoltu kermaa.
Se oli toimittaja.

Kävisikö tämä: "Rakkaat sekopääpäättäjät."
"Kiitos, kun menetitte kaikki järkenne."
-Voitto kuulostaa varmasti.

VIIKKOA MYÖHEMMIN
Suuri iltani koitti.

Vieraista päätellen olin saapunut tylsien ja rumien ihmisten kokoukseen.
Kauhuja odotti kaikkialla.
Lihavia, hikisiä miehiä rumissa puvuissa ja kampauksissa.

Joukossa oli yksi poikkeus.
Sam näytti häikäisevältä.

Filmitähti, joka oli jostain syystä eksynyt halpaan hotelliin Essexissä.
Eikö hän olekin upea?
Saan erektion, kun ajattelen, että nämä miehet konttaisivat lasin läpi - päästäkseen haistelemaan sen miehen palleja, joka vie Samin sänkyyn joka ilta.
Vincent Swan.

En kenellekään.

Hauska tavata.

Näköni palasi vuosi häiden jälkeen, mutta silloin oli jo myöhäistä.
-Mistä te tunnette toisenne?

Vincent haki meiltä töitä, mutta ei istunut meille.
Vähän niin kuin pukusi.

Oli hauska tavata, Sam.

Millman Young etsii aina oikeanlaisia ihmisiä.
Kukas tämä kaunotar on?

-Tämä on vaimoni Belinda.

Tässä on korttini.

Nähdään, pikkumulkku.
-Vincent...

Liity muiden joukkoon.

Hei, Carol.
Herra pormestari.

Martin, mitä sinä teit ennen tuloasi Cachet'hin?
Olin bändissä.

-En.

-Hän sai potkut ennen hittiä.

-Ja nyt työskentelet Tonylle.

Miljoonille esiintyminen ei sovi minulle.
Minulle riittää palkintogaala Ramada Innissä.
-En tapaa usein entisiä muusikoita.

Hän osaa edelleen soittaa.

Ja sinä olet mulkku.

-Ei tarvitse.

-Tyylikästä.

-Mitä tuplana?

-Selvä.

-Minä voisin ottaa tuopin.

-Menet sinne muutenkin.

Älä ole mulkku!
-Kuinka sinä ja Brian tapasitte?

Niinkö?

Yhdeksän kuukautta ennen Natin syntymää.

Se oli todellinen hole in one.
Kuinka ehdit kasvattaa lapsia ja opettaa?
-En minä ole opettaja.

Olisin voinut vannoa, että Brian sanoi, että olet opettaja.

Taidan sittenkin haluta juotavaa.

Oletko edelleen täällä?
Hei?

-Kaksi tuoppia, kiitos.

-Kai tässä jokin järjestys on.

Teetkö tuon tahallasi?

Hei, Sam.

Varmistan vain, että saamme juotavaa ennen valomerkkiä.
Hyvin ajateltu.

Tämä on kaukana poptähtien kanssa hengailusta.
Olin bändissä, joka oli vasta nousussa.

-Kaipaatko sitä?

Varsinkin tällaisina iltoina.

Nyt rupattelen Fitzpatrickin ja Kilpirauhasen kanssa.

"Kilpirauhasen"?
Kilpirauhasen aiheuttamia paino-ongelmia.

Tuo oli ilkeää.

Hän on tosiaan hurmaava.

-Ei mitään, mistä en selviäisi.

Mennään takaisin, ennen kuin Kilpirauhanen syö alkuruokamme.
-Etkö halua istua Vincentin vieressä?

-En.

Tässä on joku sekaannus.

-Täällä on ihan hyvä.

Ja minä haluan, että olet pienempi persereikä, mutta aina ei saa haluamaansa.
Selvä.
Maureen, me olemmekin naapureita.

Hän häpeää kokoani ja leikkii, ettei minua ole olemassa.
Minä taas olen pettynyt hänen uraansa ja impotenssiinsa.

-Älä viitsi, Maureen.

Sovitaan ensin, kuinka jaamme laskun.

Rauhoitu.

Ja sinulle.

-Minulle olut siiderillä, kiitos.

Kilpirauhanen oli oikea ilopilleri.
Emme saaneet lapsia, mutta tiesin, että Brian olisi ollut surkea isä.
Anteeksi.

Tarvitsen ruokaa, en uusia pohjallisia.
Älä ymmärrä väärin, Carol, mutta muistutat koiraa.
Lopulta poistuin pöydästä ja menin valmistautumaan puheeseeni.
"Kiitos tästä odottamattomasta kunniasta."
En ollut kirjoittanut puhetta, mutta pulverikeijun avulla keksisin jotakin.
Hyvät naiset ja herrat, toivottakaa tervetulleeksi illan juontaja:
Essex Chroniclen päätoimittaja, neiti Sharon Webb!
Hyvää iltaa.

Essexin yritykset ja yrittäjät ovat kokoontuneet tänään yhteen.
Mennään suoraan illan ensimmäiseen kategoriaan:

Palkinnon on lahjoittanut Rossin jäätelökauppa Southend-on-Seassa.
Paljon kiitoksia, herra Rossi.
Palkinnon voittaja otti hoitaakseen kokemattoman myyntitiimin Essexissä - ja teki ensimmäisen vuoden aikana uuden myyntiennätyksen.
Hänen alaisensa kuvailevat häntä inspiroivaksi johtajaksi.
Asiakkaat kutsuvat häntä "vaikuttavaksi", "luotettavaksi" ja "hurmaavaksi".
Hyvät naiset ja herrat, antakaa valtavat aplodit.
Essex Prestige Awardsien ensimmäinen Vuoden yrittäjä on - herra Andrew Davies Millman Young Publishingista!
Joku on tainnut saada liikaa soosia.

-Kuka te olette?

Ymmärsitte väärin.

Andrew Davies Millman Youngilta.

Jälkiruoassasi taisi olla liikaa tomusokeria.

Tällaisia nämä livelähetykset ovat.
Ensi vuonna ei kannata myydä pöytää AA:

Tämä on suuri kunnia.
Haluan aloittaa kiittämällä tiimiäni.
Mikä on noin vitun hauskaa?
-Tuo meni paremmin kuin kuvittelinkaan.

Anteeksi.

Onko tämä sinun tekosiasi?
Vincent Swan, tässä on Sharon Webb.
-Hei, Vincent!

Kukas nyt on keppostelijoiden kuningas?

Tajuatko, paljonko olen käyttänyt rahaa pöytään ja artikkeliin?
Se riski on otettava, jos haluaa isojen poikien peleihin.
-Minä en tiennyt tästä mitään.

Olisinpa tiennyt tästä etukäteen.

-Turpa kiinni, idiootti.

-No niin.

Ihan miten haluat, pomo.
Vähennän sinun ja valloittavan rouvasi illalliskulut lopputilistäsi.
Oletko tosissasi?

Walshy, sano nyt jotain.
Rauhoitutaan ja jatketaan keskustelua huomenna.
Tee päätöksesi nyt heti, Tony.

No?
Olen pahoillani, Brian.

Uskomatonta.
-Se oli vain vitsi.

Sam, selitä, että se oli vitsi.

Hänen nimeään ei edes sanottu.
Herra Swan, otaksun?

Onnittelut nousustasi puutarhurista palkituksi myyntimieheksi.
Olin jo luopunut jahdista, kunnes silmiini sattui tämä häpeämätön mainos.
-Mistä hän puhuu?

Ilomielin.
Vincent Swan, tässä on lasku maksamattomista veroista vuoden ajalta.
Artikkelissa kerrottiin myyntimääräsi, joten olet valtiolle velkaa 50 000 puntaa veroja ja sakkoja.
Tarkemmat tiedot löytyvät tästä.
Hauskaa illanjatkoa.
Taasko yksi salaisuus, josta minun ei pitänyt kuulla?
Meillä on juttu kesken.
Vincent!
-Etkö aio sanoa mitään?

Miten sinä hoidat sen?

-Olen aina hoitanut kaiken.

Tämä ei ole mikään pila.

Voimme menettää kotimme.

Et ollut huolestunut veroasioistani, kun shoppailit rahoillani.
Säälittävää.

-Älä puhu minulle kuin idiootille.

Jokaisella on rajansa, Sam.

-Ylitit rajan, kun nait poikasi opettajaa.

Hän halusi talvipuutarhan.

Uskaltaisit edes tunnustaa.
Olen aina tiennyt, että olet paskiainen, mutta mitä Robbiekin ajattelee?
Millainen isä sinä oikein olet?
Hyvä on.

Miksi?
Miksi tekisit meille niin?
Mene sisään.

Senkin sika.

-Mene sisään.

Jos menet sen huoran luo, turha tulla kotiin enää koskaan.
Haista vittu.
Tekstitys: