# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulkaahan ulos sieltä autosta.
Hienoa.

- Miksi?

- Kenen sitten?

Ja koska hallussanne on säiliöauto, hän haluaa tutustua teihin.
Joten antakaahan ne aseet.

Kiitos.
Kiitos.
Jos on syötävä paskaa, ei kannata näykkiä.
Haukkaa, pureskele, niele, toista.

Kiitos.
- Keitä te olette?

Esitämme kysymykset viedessämme teidät kotiinne.
Varokaa mihin ripustatte hattunne.
- Sitä ennen annatte tavaranne.

Älä jaksa.

Kamaa on aina lisää.
T, vie tämä kaveri auton takaosaan.
Aloittakaa tutkiminen takapuskurista, ja edetkää keulaan.
Haukkaa, pureskele, niele, toista.
- Kuka on Negan?

Yleensä niittaamme yhden teistä esittelyvaiheessa.
Vaikutatte tolkun ihmisiltä.

Ja mehän viemme teidät kotiin.

Tosin käskin olla kyselemättä ja tämä punapää kyseli.
Joten se siitä.

Odota.
Odota.
- Näin ei tarvitse tehdä.

- Puhun tuolle tyypille.

En minä teitä tapa.
Hetkinen.

Tapanpa sittenkin.
Paskiainen oli kovempi kuin miltä näytti.
- Viilsikö hän sinua?

Mikä persläpien lauma.
- Viedään sinut kotiin paikattavaksi.

Näyki tuota.
Suomennos:

No niin, uusi suunnitelma.

Kulkijoita on liikaa.

Tarvitsemme ajoneuvomme louhokselta.

Hyvä on.
Entä Judith?

Minä voin pitää hänet turvassa kirkossa, kunnes saatte kulkijat johdatettua pois.
- Pystytkö tähän?

- Teen sen.

- Ota Sam.

Pystyn jatkamaan.
Pyydän.
Pyydän.

Hyvä on.
- Pidän hänet turvassa.

Hän pärjää kyllä.
- Tiedän sen.

- On pakko yrittää.

- Rosita, se mies tappaa hänet.

Niin siinä käy.

Tuo mies tarvitsee häntä.

Meidän on varmistettava, että Carol ja Morgan ovat kunnossa.
Sitten teemme suunnitelman.

- Hyvä on.

Rosita tarvitsen aseesi.

- Hän tulee tajuihinsa.

Missä se mies on?
- Missä Denise on?

Nousehan jaloillesi.
Ehkä he missasivat jotain tarkistaessaan paikan.

Rauhallisesti.
Katso myös Raamatuista.

- Oletko tosissasi?

Piileskellessään ihmiset piilottavat aseita ja luoteja.
Ehkä jotain, millä sytyttää tuli.
Pian tulee pimeää.

Tarvitsemme lakanoita, köysiä, pyyhkeitä.

Kuinka asiat muuttuvatkaan.
Kun halusin paeta, - sanoit että niin menetetään ihmisiä, -
sillonkin kun he ovat jo poissa.
Mitä hittoa se tarkoittaa?
Läheisesi ihmiset tekivät sinusta sen, kuka olet.

Jos lakkaat olemasta oma itsesi, se osa heistä, joka elää sinussa, on poissa.
- Ketkä olivat sinun läheisiäsi?

Maggien isä, Hershel.

Ketkä sinun läheisesi olivat?
Vanhempani.
Sitten he ovat yhä täällä, koska sinäkin olet yhä täällä.
Tilaisuuden tullen pyrimme tuota tornia kohti.
- Ei, hidastan vain sinua.

Olet täällä kanssani.

Ehkä haluan sinun jäävän, koska nautin seurastasi.
- Pysy täällä.

- Halusin sinun palaavan.

En halunnut sinun pelkäävän ja luopuvan toivosta tämän paikan suhteen.
Olit oikeassa.

Maggie on loukkaantunut ja tarvitsee apua päästäkseen muurin yli.
Minä kiipeän portille.

Seuraan sinua joka tapauksessa.
Etsi sinä aseita Raamatuista, minä teen köyden.
Hyvä on.
Tykkäsin siitä, mitä sanoit aiemmin.

Olit oikeassa.

Hei.

- Haetaan Maggie.

En.
Sinulle on annettu lahja, Denise.

Tai sitten et.
Hirviöt tulevat, etkä pääse karkuun.
Ne repivät sinut kappaleiksi ja syövät sinut elävältä.
Sam?
Pystyt tähän.
Sam.

- Pystyt tähän.

Sam, sinun on tultava mukaani.
- Haluan tulla.

- Sam...

- Jessie?
- Ei.

Tule.

Ei.
Ei.
Ei.
Isä.
Sinä.
Sinä.
- Isä?

Ei.
Ennemmin tai myöhemmin taistelemme tiemme ulos täältä.
Tiedän, että olette siitä tietoisia.
Niin taistelemmekin.
Mutta sinä et.
- Minun mielestäni...

Ne liikkuvat laukauksia kohti.
Tuo huuto...joku kai luuli voivansa taistella vastaan.
- Taisitte kaikki luulla niin.

- Siksi kaverisi ovat kuolleet.

Olisi pitänyt odottaa ja tarkkailla pidempään.
Olin itsekäs.

Etsimme aukon, kiipeämme torniin ja menemme muurin yli.
- Sinun ei tarvitse pelätä.

Sinun on tajuttava, että ulkopuolella on turvallisempaa kuin täällä.

Nyt suoraan kohti vartiotornia.

Paskat!
Mennään.

Vie minut sairastuvalle, niin pelastan henkesi.
Sinulla oli lapsi.

Aviomies?
- En halunnut satuttaa sinua, vaan pysäyttää.

Jos olisit toiminut meidän hyväksemme, olisit...
Olisi pitänyt tappaa sinut.
Et voi.
Sairastupa on kujan toisella puolella.

- Reitti oli selvä.

Ehkä tarvitsit lääkäriä, tai sitten olet muuttunut.
Valmiina?
Tule!
Pakene!
- Oletko kunnossa?

- Hyvin.

- Poika on loukkaantunut.

- Ei.

Tarvitsen siteitä.

Aaron, ota paarit.
- Onko tämä ampumahaava?

Pelasta hänet.

- Tuo houkuttelee ne tänne.

Michonne, pidä pyyhettä tässä.

Menen sisään ja ompelen repeämät umpeen.

Spencer, tarvitsen astian tuolta tarjottimelta.
Puhdistan ja suljen haavan.

- Mitä sinä teet?

- Rick on tuolla.

- Mutta hän on tuolla.

Hän taistelee niitä vastaan yksin.

- Se on menoa nyt.

Iskekää ne tohjoksi.
Voimme voittaa ne!
Ajakaa ne pois.

- Ottaisitko hänet?

- Tule mukaani.

Gabriel.

Olemme yhdessä rukoilleet Herraa pelastamaan kaupunkimme.
Rukouksiimme on vastattu.

Lauma ohenee etupäästä.

- Miten?

- Menen kujalle.

- Joo, hän pääsi sairastuvalle.

- Minäkin tulen.

Ei pidä paikkaansa.

Tätä tarinaa kerrotaan vielä joskus.
Tänne päin!

Olen pahoillani.
Ei.
Hae hänet!
Hei!

- Tulkaa tänne!

- Glenn!

- Maggie!

Täällä!

- Menkää muurin yli!

Paskat.
- Ei, Glenn!

Avaatko portin?

Come on, we got you.
- Mitä hittoa tapahtui?

Voimme johdattaa osan niistä pois, mutta ne ovat hajaantuneet.
Niittaamme ne yhdessä.

Liikettä!

Okei, tässä on hyvä!
Ei armoa!
Olin väärässä.
Luulin, että elettyään muurien suojassa niin kauan he eivät ehkä voisi oppia.
Tänään näin mihin he pystyivät.
Näin mihin me pystymme, kun toimimme yhdessä.
Rakennamme muurit uudelleen.

Tulee olemaan enemmän.

Kaikki, mistä Deanna puhui on mahdollista.
Se on kaikki mahdollista.

Kun olin tuolla ulkona heidän kanssaan, kun se oli ohi kun olimme vallanneet paikan takaisin...
..koin tunteen.
Kesti hetken aikaa muistaa se tunne, - sillä koin sen viimeksi ennen kuin heräsin siinä sairaalassa.
Haluan näyttää sinulle uuden maailman, Carl.
Haluan tehdä siitä sinulle totta.
Ole kiltti, Carl anna minun näyttää se sinulle.