# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedätkö tarinoita, ystävä?
Taidan tietää.
Haluatko tietää surullisimman asian?
Kun olin pieni, veljeni ja minä halusimme koiran.
Isä toi meille vanhan vinttikoiran.
Et ole nähnyt vinttikoiraa.
Olen nähnyt muutamia tulitaisteluita.
Vinttikoira on kilpakoira.

Me veimme sen puistoon.
Isä sanoi, että koira oli nopea.
Emme voineet vastustaa kiusausta.

Se varmasti näytti tutulta rievulta.
Se juoksi.
En ole koskaan nähnyt mitään niin kaunista kuin se vanha, juokseva koira.
Lopulta se sai kissan kiinni.
Kaikkien kauhuksi se tappoi kissan.
Repi sen kappaleiksi.
Sitten se istui siinä, hämmentyneenä.
Koira vietti koko elämänsä yrittäen saada sen kiinni.
Nyt se ei tiennyt, mitä tehdä.
Melkoinen tarina, kaveri.
Juommeko valkokenkäisen naisen maljan?
Lopultakin.
Näytä, miten.
Siinä se on.

Kaupunki täynnä hylkiöitä, varkaita, huoria ja murhaajia.
Kun astutte porteista, saatte tuntea El Lazon kiitollisuuden paluustani.
-Oletko kunnossa?

Teinkö jotakin väärää?
Kuulin aiemmin, että puhuit jonkun kanssa.
Se oli vain tuuli.
Mitä kauemmas tulemme Sweetwaterista, sitä suurempia tarinat ovat.
-Se on omalla tavallaan kaunis.

Osa puistosta tuntuu komitean suunnittelemalta.

Täällä kaikki on karumpaa, mutta halpaa se ei ole.
Huhujen mukaan rahaa palaa.

Ilmeisesti paikka alkoi kumppanuutena ja kun puisto avattiin, toinen kumppaneista tappoi itsensä.
Puisto joutui tuuliajolle.
En tiedä siitä paljon.

-Sinulla on väkeä tutkimassa tätä.

Hän on arvoitus.

Kuka tämän suunnittelikaan, ei pitänyt ihmisiä suuressa arvossa.
-Keitä he ovat?

Kaikki muut sanovat heitä Confederadoiksi.
Isä kertoi heistä.
Entisiä konfederaation sotilaita, jotka eivät antautuneet.
Nyt he ovat palkkasotureita etelässä.
-He ovat pelin avain.

Suurimman pelin koskaan.

Se on puiston laidalla.

Tämä voi olla tilaisuutemme.
Olen tuntenut monia sekopäisiä ihmisiä elämäni aikana.
Harva on sinun veroisesi.
Tämä taas, Theodore Flood hän oli Wyattin ystävä.
Hänen entiset tuttavansa ovat syy, miksi tarvitsemme häntä.
Hän johdattaa minut ison pahan suden luokse.
En laskisi sen varaan.
Voi paska.
En uskonut, että olisit jalomielinen.
Olisit jättänyt hänet puuhun kuolemaan.
Uskotko kohtaloon, Lawrence?
Jos se narttu on olemassa, haluaisin potkaista häntä hampaisiin.
Älä viitsi olla lipevä.

Kuten toinen vanha ystäväni sanoo:
"Jokaiselle on polku.

Oletko miettinyt, miksi olen pitänyt sinut mukanani?
Ehkä pidät seurastani, sinä sadistinen paska.
Ehkä pidänkin.
Kukaan ei puhu minulle tuohon sävyyn.
Ehkä edellisessä elämässä.
Teddy ei kestä enää pitkään.
Lähin parantaja on Pariahissa.
Hän ei kestä sinne saakka.
-Hän on menettänyt liikaa verta.

Ystävämme on vähän kärsinyt.
-Onko lähistöllä vettä?

Voitko hakea vettä?
Pidä kiirettä.
Ystävämme tarvitsee vettä, jotta hän selviää.
-Liian pieni.

Miksi lähetit hänet vedenhakuun?
Sinä käskit minun täyttää pussin aamulla.
Ikävä juttu.
Olen aina nauttinut yhteisestä ajastamme.
-Mitä helvettiä tuo tarkoittaa?

Polku, joka toi sinut tänne, ei ollut minua varten.
Se oli häntä varten.
Olen pahoillani, Lawrence.

-Ei näytä hyvältä.

Anna olla.

Ei ole reilua.

Korvalehdistä on vaikea tehdä symmetrisiä.
-Sinun piti paikata luodinreikiä.

Se oli hillitty viilto.
Kuin he olisivat etsineet jotakin.
Pilailetko?

-Se nousi pöydältä.

-Muistan, että panin.

Luulet muistaneesi, mutta et muistanut.
-Tauon paikka.

Minulla on kinkkuvoileipä ja hemaiseva punapää ladattuna virtuaalitodellisuussäiliöön.
Tervetuloa takaisin.
Pari litraa Lawrencea näyttää tekevän sinulle hyvää.
Oletko valmis lähtöön?
Olisi armeliasta ampua luoti päähäni.
Kuka väittää, että olen armollinen?

Sinä olit kaunis.
Kun paikka käynnistyi, avasin sinut kerran.
Miljoona täydellistä osaa.

He tekivät sinusta säälittävän sekasotkun.
Lihaa ja verta, kuten mekin.
He sanoivat, että se parantaisi puistokokemusta.
Teidätkö, miksi se tehtiin?

Inhimillisyys oli säästäväistä.

Mitä minusta haluatkin, minusta ei ole hyötyä tällaisena.
Se olisi sääli, Teddy.


Taidat tuntea hänet.

-Veivätkö he Doloresin?

Taikasana.
Hei.

Älä mieti häntä.

Onko kaikki hyvin?
Kun pakenin, sanoin itselleni, että se on ainoa mahdollisuus.
Olen alkanut miettiä, että jokaisessa hetkessä on useita polkuja.
Valintoja, jotka roikkuvat ilmassa kuin aaveet.
Jos näkisit ne, koko elämäsi voisi muuttua.
Sitäkö sinä haluat?

-Eikö jokainen halua sitä?

Ehkä siksi he tulevat tänne.
Sillä ei ole merkitystä, kuka olet.

Voit muuttaa elämäntarinaasi.

Kukaan ei tuomitse, eikä kukaan oikeassa maailmassa saa tietää.
-Hillitset itseäsi itse.

Sanoit, ettei kukaan oikeassa elämässä saa tietää.
Sinun ei pitänyt huomata tuollaista.
Miksi en huomaisi?
Viime aikoina maailma on kutsunut minua eri tavalla kuin ennen.
Missä olet ollut?

El Lazo on suostunut tapaamiseen huomenna.
-Sillä välin suosittelen bordellia.

Dolores ei varmaan viihtyisi.
Kuka Doloresista piittaa?

Älä sano noin hänen kuultensa.
Luulen, että hän ymmärtää.
Totta kai luulet.
Hei, Dolores.
-Tiedätkö, missä olet?

Niin, Dolores.

Tiedätkö, mitä tämä uni tarkoittaa?
Mieli kertoo tarinoita itselleen unina.
-Ne eivät merkitse mitään.

Ne ovat tarinoita siitä, mikä voisi olla.

Oletko haaveillut taas, Dolores?
Oletko haaveillut murtautuvasi pikku silmukastasi ulos?
Oletko hamunnut isompaa roolia?
En voi kieltää sitä.
Isä käski olla tyytyväinen omaan osaani elämässä.
Että maailma ei ole minulle mitään velkaa.
Siksi tein oman maailmani.
Kerrohan, Dolores.

Olen pahoillani.

Ei se ole sinun syysi.

Arnoldin.

-En muista ketään tuon nimistä.

Hän on yhä siellä, kaikkien päivitysten alla.
Täydellisesti säilyneenä.
Mielesi on muurien ympäröimä puutarha.
Kuolemakaan ei kosketa siellä kukkivia kukkia.
Oletko kuullut ääniä?

Ei.
Sinä...
-Satutat minua.

Milloin pidit viimeksi yhteyttä Arnoldiin?
Edellinen yhteys.
34 vuotta, 42 päivää ja 7 tuntia sitten.
Kyllä, Dolores.
Sinä päivänä Arnold kuoli.
Sinulla ei ole tallenteita kontakteista sen jälkeen?
Ei.
Mitä hän sanoi sinulle viimeiseksi?
Hän sanoi, että auttaisin häntä.
-Tekemään mitä?

Et ole auttanut, vai oletko?
Olet ollut tyytyväinen pienessä silmukassasi.
Suurimmaksi osaksi.
Mietinpä vain...
Jos otit itsellesi isomman roolin oletko sankari vai roisto?
Nyt riittää, Dolores.
Anteeksi, että vaivaan sinua.
Ei ole enää ketään muuta, joka oli siellä.
Kukaan ei ymmärrä, kuten me ymmärrämme.
Olemmeko me vanhoja ystäviä?
Ei.

En sanoisi lainkaan niin.
Hän ei tiedä.
En kertonut hänelle kaikkea.
Se siitä.
Tulehan, pikkunen.
Tule.
Mitä helvettiä?

Saatana!

Sano, että et ole näin tyhmä.
Varastit linnun ja saatana käytöstabletin?
En varastanut.

En saanut koodia vielä kohdalleen.
Hetkinen.

Korjaat linnun ja hankit ylennyksen?
Et ole mikään vitun ornitologi, etkä ainakaan koodaaja.
Olet teurastaja, eikä sinusta muuhun ole.
Jos et halua menolippua pois täältä yrityksen omaisuuden anastamisesta, tuhoa tuo pikku paska.
Vauhtia.

-Mitä?

Jessus.
Miten sait tämän työn, jos pelkäät näitä?
Testauksen olisi pitänyt kitkeä sinut pois jo alkiona.
Vauhtia.

Olit eilen tolaltasi.

Näin pahoja unia.

Tulkaa, kaverit.

Esittelen teille El Lazon.
-Sinua on vaikea löytää.

Pelastimme Slimin melkoisesta pulasta.
Haluaisin vastineeksi esittelyn Confederadoille.

Reiluus ei tule tähän mitenkään.

Se on kiero.

Jos et näe sitä, se on kallellaan sinua vastaan.
Voin kiitollisuudesta tarjota yön viehättävien naisten kanssa.
Olen nainut tarpeeksi huoria.

Mitä jos parannan sitä tappamalla sinut nopeasti?
Sinä etsit jotakin, vai mitä?
Tiedän, miltä se tuntuu.

Jos sallit sen, me voimme auttaa.
Miksi kaikki hullut etsiytyvät luokseni?
Toisaalta, Confederadoseiltakin on ruuveja löysällä.
Te saatatte tulla toimeen.
Unionin saattue kuljettaa nitroglyseriiniä rintamalta tänään.
Confederadosit haluavat kuljetuksen itselleen.
Me emme pääse rajan sille puolelle.
Teidän kaltaisenne kolmikko taas...
Haluatko, että autamme heitä varastamaan Unionilta?
He teurastavat teikäläisiä rajan eteläpuolella.
Kaunoilla ei ole merkitystä, kun kyse on voitosta.
Me ymmärrämme.

Hyvä on sitten.
Blondi tarvitsee toiset vaatteet.
-Kappas, mikä varustus.

-Isäkin oli Unionin sotilas.

Pysymme suunnitelmassa.

Nyt mennään.
Hei.

Joku on puhunut pötyä.

Kuulemani mukaan se ei mikään räjähtää yhdestä luodista.
Sitten ymmärrätte, miksemme luovu siitä.
Me suojelemme sitä kaltaisiltanne piittaamattomilta vähäjärkisiltä.
Älä sano vähäjärkiseksi.
Tehkää kuten hän sanoo.

Minä kuuntelisin häntä.

Anna tänne.

Tulkaa alas ja antakaa aseenne.

Rauhassa vain.
Siirtykää kauemmas.

-Se oli valehtelusta.

Se oli vähäjärkisestä.
-Ja tämä...

Lopeta.
Ei!
Noin sitä pitää!
Tiesin, että pääsisit tähän sisään.

Ei hassumpaa päivän töiksi.
Mennään.
Me sanoimme, että kaikki jäisivät henkiin.
Näyttää siltä, ettei Slim selvinnyt.
-He taistelivat vastaan.

Se on kaupankäynnin hinta.

Minulla oli epäilykseni, El Lazo mutta sinä toimitit tavaran.
Me räjäytämme ne kaktuksensyöjät takaisin koloihinsa.
Hoidetaan ne asemalle.

Jos sallit, kapteeni, miehesi ovat väsyneitä ja matka on pitkä.
Olet saanut suuren voiton asiasi puolesta.
Ehkä on aika juhlia.

Mitä sanot, kapteeni?

Olet hyvä mies riveihimme.
No niin, Bart.

Hitto, mies.
Kalibrointi on pielessä neljä senttiä oikealle.
Jos kaadat viskiä vieraiden päälle, joudut tarinaan missä lahjasi jäävät ikävä kyllä huomiotta.
Hei!

-Minne viette sitä?

Perkele.
Perkele.

Rauhoitu, urpo.

Hei.
-Sinä olet Destin.

En ollut tunnistaa sinua housut jalassa.
Mitä helvettiä?
On yleinen harhaluulo, etteivät isännät tallenna seksiakteja.
Kuten sanoin, se on harhaluulo.
Voi vittu.
Laaduntarkkailu lähetti tänne ruumiin.
Puunhakkaaja sektorilta 14.

En voi.

Destin, lähden tästä kohta.
Ystäväsi alkavat miettiä, mistä on kyse.
Joko vastaat, että: "Autan ongelman selvittämisessä" tai "Olen karmiva ruumispervo." Valitse itse.
Viisi minuuttia.

Sinulta meni omaan tutkimukseesi vähän kauemmin.
No niin, köriläs.

Mitä helvettiä?
Olet salannut asioita minulta, Maurice.
Voi paska.
Meillä on iso ongelma.
Isolla, tyhmällä ystävällämme oli salaisuuksia.
Tämä on laserpohjainen satelliittilinkki.
-Oliko tämä isännän ruumiissa?

Orionin vyössä on kolme tähteä, ei neljä.
Ystävämme ei piirtänyt tähtiä, vaan kohdetta.
Joku on käyttänyt isäntiä viemään tietoa pois puistosta.
Tähän minä voisin tottua.
Etkö aio langeta?
Minä olen maistanut parempia nautintoja kuin täällä on tarjolla.
Sotaa.
Onko se niin hyvää?
Toinen kierros?

Gloryssa ruskea mies tuntee paikkansa.
Te kaksi miestä olette vahvaa tekoa.
Me voisimme käyttää sotureita taistelussamme.
Sitä me juuri ajattelimme.
Sinä haluat leikkiä sotaa, mutta minä en lähde näiden hullujen mukaan.
Jos et pidä heistä, tapa heidät ja liity vallankumouksellisiin.
Ei.

Sinä päästätä kerran irti ja ammut aseettoman miehen.
Nyt sinua kaduttaa, koska et voi sanoa olevasi sankari.
Etkö käsitä vielä?
Ei ole sankareita eikä roistoja.

Tuo filosofia kertoo enemmän sinusta kuin maailmasta.
Sinäkö näet maailman niin selvänä?
Luuletko olevasi täällä kilpailijana?

Valitsin sinut juuri siksi, että et ole uhka kenellekään.
Sisareni varmasti valitsi sinut samasta syystä.
Minä ansaitsin paikkani.

Aivan.

Olet viimeinkin saavuttanut urasi lakipisteen.
Varatoimitusjohtaja.

Muistatko päivän, kun sait ne kolme kirjainta?

Kävelit toimistooni halvassa puvussasi ja kättelit minua.
Kiitit minua tästä mahdollisuudesta.
Se oli elämäsi paras päivä.
Aivan, kaveri.

Mitä se tarkoittaa?
Sokkelo.

-Mikä minua vaivaa?

Ole varovainen nitron kanssa.
Täyttäkää tyhjät tequilalla ja sinetöikää laatikot.
Työsi vallankumouksen puolesta ei ole vielä tehty, ystäväni.
Varovasti.

William, meidän pitää mennä.

Hän ei anna nitroa Confederadoseille.

Tietenkin.

He luovat kiireen ja vaaran tunnun jotta meidät riisutaan veresilhalle eläimiksi, alkukantaisiksi.
-Tämä on sairas peli.

Me löydämme tien yhdessä.
Miten olet siitä niin varma?
Ääni sisälläni kertoo, mitä pitää tehdä.
Se kertoo, että tarvitsen sinua.
Voi paska.
He saivat Loganin.
Auta minua.

Enkä.
Enää ei leikitä.
Luulin, että et halua sotaa, poika.
Tämä on sodanjulistus.
El Lazo järjesti tämän.

Etsikää hänet helvetistä.
Dolores, pakene!
Dolores?
Miten sinä tuon teit?
Sanoit, että ihmiset tulevat tänne muuttamaan elämäntarinansa.
Kuvittelin tarinan, jossa en olekaan neito pulassa.
Juna on ainoa keino päästä täältä hengissä.
Te perkeleet.
Jos vedät liipaisinta, me tuhoudumme tulipallona.
Hellitä otettasi hiukan.
-Kaikki hyvin.

Se on tuntemisen ensimmäinen vaihe.
Anna aseesi, El Lazo.
Koska me olemme ystäviä, voitte kutsua minua Lawrenceksi.
Asettukaa mukavasti.

Haluatko kulauksen tästä?
Älä huoli, se ei ole luonnollista.
Minä olen tulossa.
Tytöt ovat väsyneitä.

-Haluatteko seuraa?

Lawrencen lahjoitus taitaa olla vähissä.
Aikaa on vähän.

Minä sanoin, ei seuraa.
Liityn seuraasi silti.

Tämä on harvinainen kunnia.
Teddy, tiedätkö, kuka hän on?
En voi sanoa tietäväni.
Kaikki hyvä, mitä elämässäsi on tapahtunut ja kaikki paha, siitä saat kiittää tätä miestä.
Pitääkö paikkansa, Robert?
Olenko lähempänä sitä, mitä etsin?
-Mitä sinä etsit?

Hän tappoi maatilallisen Sweetwaterissa ja vei tyttären.
Viimeinen osa ei kuulosta tutulta.
Ajattelin, että tarinasi kaipaavat koristelua.
Olen aina ajatellut, että täältä puuttuu todellinen roisto.
Siitä johtuu vaatimaton osuuteni.
Minulla ei ole mielikuvitusta kuvitella ketään kaltaistasi.
Kiire ei kuitenkaan sovi hahmoon.
Se kertoo tietystä ahdistuneisuudesta.
Wyatt sitä vastoin on jotakin uutta.
Onko hän vain käsikassara turisteille kotiinviemisiksi?
Vai oletko viimein tehnyt arvokkaan vastustajan?
Jonkun, joka estää minua pääsemästä sokkelon keskelle?
Mitä toivot löytäväsi sieltä?
Tiedätkö, miksi olet olemassa, Teddy?

Lihavat, pehmeät ihmiset takertuvat koko elämänsä ajan.
Kaikista tarpeista pidetään huoli, paitsi yhdestä.
Merkityksestä.

He voivat pelätä ja innostua vähän.
He nauttivat voimistavaa paskaa ottavat valokuvan ja palaavat kotiin.
Uskon, että tässä on syvempi tarkoitus.
Se on tämän kaiken alla piilossa.
Jotakin, mitä sen luonut ihminen haluaa ilmaista.
Jotakin aitoa.
Jos etsit tarinan opetusta, voit kysyä.
Tarvitsisin lapion.

Hän melkein vei paikan mukanaan.

Ehkä hän jätti jotakin jälkeensä.
Mitä löytäisin, jos avaisin sinut.
Kuoleman ovellakin olet uskollinen lemmikki.
Siksikö tulit, Robert?

Päin vastoin.
En asetu poikkiteloin itsensä löytämisen matkalla.
Herra Flood, meidän pitää katsoa mennyttä ja hymyillä sen vaaroille vai mitä?
Meidän pitää jatkaa matkaa.

Hei, Felix.
Meidän on aika jutella.