# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ennen kuin tapasin sinut, olin sivistynyt nainen.
Sivistynyt.
En enää edes tiedä, mitä se tarkoittaa.
Olemme muka tilanteen herroja, kun tarpeemme on tyydytetty.
Rakentamamme elämät pitävät meidät inhimillisinä.
Mutta oikeastaan olemme vain eläimiä.
Tiedätkö, mistä tiedän sen?
Pelko.
Pelkää henkesi puolesta.
Kun on tuntenut pelkoa, kaikki muu tämä niin sanottu sivilisaatio, on pelkkää unta.
Sinä opetit sen minulle, rakkaani.
Nousisiko syytetty ylös?
Pelko tekee meistä kaikista eläimiä.
Tutkimuksemme rikkoo rajoja.
Totta kai se aiheuttaa levottomuutta.
Mutta levottomuudelle ei ole juuri perusteita.
Mitä sitten kuulemmekin Frankenfoodsista...
Se on yhä ruokaa.

Mutta se kuuluu hallitukselle, ei tieteelle.
Uudet tietomme DNA:sta avaavat mahdollisuuksia geeniterapialle.
Geneettiset sairaudet voivat kadota, mikä olisi todella positiivista.
Voitteko vakuuttaa meidät, professori?

Työmme seurauksena ei synny maissia, jolla on utareet.
Hei.

Minä muuten teen ruokaa.

Emme taida nähdä iltapäivällä, professori.
David siirsi teknologiakysymyksiä, jotta pääsen pois jo lounasaikaan.
Hallinnon asiat eivät yleensä etene näin jouhevasti.
- Tuleeko muuta?

Esititte asianne selvästi, professori.
Tajusin nyt, mikä genomi on.
Hienoa!

- Se on amerikkalaisten juttu.

Hullu tiedemies.

Olette selvästi sekopäinen.
Oletteko ollut rajoitetun komitean edessä aiemmin?
Itse asiassa pari kertaa.
Genetiikka saa hallituksen kuumenemaan.

Ette näyttänyt yhtään hermostuneelta ison yleisön edessä.
- Enkö?

Eipä kai se hermostuta.

- Luulen olevani heitä viisaampi.

Olisin huolissani, jos he pitäisivät itseään asiantuntijoina missään.
- Saako täällä sanoa noin?

Selvä.
Minä olen tässä.
- Oletko nähnyt Westminsterin kryptan?

Odota pieni hetki.
MITÄ NE NENÄJUTUT OVAT?

Muistuta, että palautan nämä.

Tätä tietä.
Tämä on monarkian hallinnassa Lordikamariherran kautta.
Lordisuurkamariherra sinulle.
Oliver Cromwell piti ilmeisesti hevosiaan täällä.
En tiedä, onko se totta.
- Anteeksi.

Tämä ei ole paras juttu täällä.

Tulit jo näin pitkälle.
Mene ensin, siellä on ahdasta.
Tämä oli ennen siivouskomero.
- Mitä täällä on?

- Suffragetti.

Hän livahti tänne väestönlaskennan yönä vuonna 1911, jos oikein muistan.
Ennen kuin juoksi hevosen eteen, mikä aiheutti paljon ongelmia.
"Emily Wilding Davison piilotteli täällä laittomasti"  "vuoden 1911 väestönlaskennan aikaan."
"Niin hän sai väestönlaskennan aikaan ilmoittaa osoitteensa"  "sijaitsevan alahuoneessa."
Tiesin, että sinua kiinnostaisi.
No niin.
Minä...
En ole ikinä ennen tehnyt vastaavaa.
Olen oikea onnenpoika.
- Hei!

- Puhuitko Rosan kanssa?

- Se pysyvän komitean juttu.

Rosa ei ollut paikalla tänään.
Martinin mukaan se on nykyään suosittua.

Jokaisen syntymäpäivänäkö?
Salainen joulupukki oli jo tarpeeksi paha.
Tämä on hyvää, kulta.

Rakas X, en edes tiedä nimeäsi mutta voin puhua sinusta vain sinulle.
Se, mitä teimme tänään, oli ehdottomasti edesvastuuttomin tekoni.
En tiedä sinusta mitään.
Tai no, tiedän minä yhden asian...
Seksi kanssasi vie suden suuhun.
Suotko minulle enää toista ajatusta, vai onko tämä vain jotain, mitä teet?
Muuten, mitä tulee kandidaatteihin ja spekseihin...
- Tulostin nämä puolestasi.

Liz, anteeksi, etten voi tuurata Katia äitiysvapaiden aikaan.
En vain kestä ajatusta niistä työmatkoista joka päivä.
Ei se mitään.

Musta silkkihuivi, punaisia ja oransseja kuvioita.
Valitan, en löytänyt yhtään huivia.
- Kannatti silti kysyä.

Oletko varma, ettet vietä täällä aikaa siksi...
- ...että törmäisimme sattumalta?

- Olen töissä Beaufort-instituutissa.

- Oletko kuullut siitä?

Aina kun on puhe genomeista tai DNA:sta, jotka ovat eri asia.
Joten...

- Mitä sinä oikein teet työksesi?

- Et näytä valtionvirkamieheltä.

Olet naimisissa.

Unohdetaanko se?

Ei todellakaan.
Olen samaa mieltä.
Haluaisipa tyttäreni olla tutkija.
Hän kiinnostuisi siitä vain jos labratakit olisivat keinokuitua kiiltäviä ja mieluiten pinkkejä.
Tyttäreni Carrie tähtäsi aina siihen.

Ehkä voisit pitää kannustuspuheen veljentyttärelleni.
Eikö tämä ole hieman nurinkurista?
Ammu ensin, kysele myöhemmin.
Yvonne!

- Mitä Garylle kuuluu?

Miten sinulla ja Chrisillä menee?
Ei ole mitään aihetta huoleen.

Hän ei enää yritä yhtä paljon.

- Ei kuulosta hyvältä, Suze.

Olemme hyvin sivistyneitä.
Luulisi sinun olevan ilahtunut, kapteeni Järkevä.
- Voi luoja!

Onko kaikki hyvin?

Hyvää.

- Ei kai kyse ole siitä tytöstä?

- Kaikki oli sen naisen kuvitelmaa.

Gary on yhä viehättävä mies, mutta suhteenne on luja kuin kallio.
Olet hänen suurin faninsa.
20 vuotta sitten olisi ollut syytä huoleen.
Yhä viehättävä.
Ajatellaankohan meistä niin?
- Mikä sinua oikein vaivaa?

Mitä?

- Oletko 100-vuotias?

Hei, minusta meidän ei pitäisi.
Tarkoitan, että se oli todella...

Mutta liian moni saattaa loukkaantua.
Luoja, mikä klisee, mutta se on totta.
Eli se siitä.

- Voi helvetti.

- Se on Rosa.

- Anteeksi.

- Anna pullojen olla.

Ystäväni Mel asuu tien päässä.

Ja minä ajattelin...
- Sinä asut tällä tiellä.

Jestas.

Pidä kättäsi ylhäällä.

- Hän tarvitsee tikkejä.

Vien hänet sairaalaan.
- Anteeksi.

Ihania, Carrie.

Isä parka, onko hänellä töitä lauantaisin?
Hän tulee pian.

- Saanko lainata näitä?

- Kyllä, kiitos.

Oletko puhunut Adamin kanssa?
Isä on jutellut Facebookissa.
- Hei!

- En käy enää päivystyksessä.

Eikö äiti kertonut?

Tutkimusassistenttini ilmestyi ovellemme keskellä yötä  ja satutti itseään rikkinäiseen pulloon.
Äiti sanoi, että kävit töissä.
Mitä hän teki täällä yöllä?
Luoja tietää.

- Minulla on kerrottavaa.

Olen raskaana.
Voi luoja!
- Minun olisi pitänyt kertoa heti!

Olen 5 vuotta vanhempi kuin sinä, kun sait minut.
- Se ei ollut ideaali tilanne.

Pääsen takaisin uraputkeen, kun muut vasta harkitsevat lisääntymistä.
Mutta sinulla menee töissä niin hyvin.
Ja menee taas, kun palaan töihin.
Laitos on ihan sujut asian kanssa.
- Mitä jos et halua takaisin?

Minulla kesti kahdeksan vuotta viimeistellä väitöskirjani.
Isälläsi kesti 3 vuotta.
Ja mummi piti sitä lähes ihmeenä, kun isä vaihtoi joskus vaipan.
Mummi pitää työssäkäyviä naisia yhä "uratyttöinä".
No, mummi...
- Maailma taitaa olla muuttunut.

Käy elokuvissa.

- Tai enää ikinä.

- Niitä ei ole kiire palauttaa.

Jos makaat Rosen kanssa, voit kertoa minulle.
- Hän vaikuttaa haavoittuvaiselta.

- Von.

Siihen olisi ollut mahdollisuus.
Mutta torjuin hänet.

- Mahdollisuus...

Juhlimme ja olimme humalassa.
- Sanoit, että hän kuvitteli kaiken.

Pussailitteko...
- ...vai jotain enemmän?

Mitään ei tapahtunut.
Muuta sinun ei tarvitse tietää.
Voi paska!
Kiitos.
Mitä proteiinien sekvensoinnin upeaan maailmaan kuuluu?
- Tiesit oikean termin.

Mikä sai sinut muuttamaan mielesi?
- Taidat olla vastustamaton.

Onko sinulla jotain muuta meneillään?
Kerro työstäsi jotain yllättävää, josta kaikilla on väärä käsitys.
Että tiedämme, mitä teemme?

Luullaan, että tiedämme kaiken.

Otetaan vaikka tyypillinen haploidi ihmisgenomi.
- Anteeksi, mikä haploidi olikaan?

Sillä on kolme miljardia DNA:n emäsparia.
Joista vähemmän kuin 2 prosenttia on proteiinien koodia.
Emme tiedä, mihin loput 98 % DNA:sta on tarkoitettu.
Se voi olla jotain hyödyllistä tai biokemikaalista roskaa.
Ja minä yritän etsiä roskan keskeltä jotain tärkeää.
"Emme ikinä valloita avaruutta." Arthur C. Clarke -juttu.
Kun kaikki olivat innoissaan Kuuhun laskeutumisesta  hän sanoi: "Ihan sama, mitä löydämme.

- ..."jotta voisimme tuntea sen." - "Emme ikinä valloita avaruutta."
Elämä on mysteeri.

Mitä me oikein teemme?
Sinä olet kaunis.
Sinä itse asiassa kannoit sitä.
Jos joku näkisi meidän tulevan yhdessä alakertaan  hän voisi ihmetellä, miksi olet pukeutunut toisin.
Olenko sekaantunut sinuun liikaa?
- Mitä sinä teetkään työksesi?

Öljyän rattaita.
Kuka sinä olet?

Olen tosin huomannut, että olet täynnä salaisuuksia.
- Ostin sinulle lahjan.

Miksi sinulla olisi halpa puhelin laukussasi?
Se suorastaan kirkuu, että sinulla on suhde.
Se on prepaid-liittymä.

Älä lataa puheaikaa kahdesti samassa paikassa.

Se on täysin sen vastakohta, mitä sinä teet.
Jos aiomme ryhtyä tähän, kukaan ei saa loukkaantua.
- Näytät hyvältä.

- Olkaapa hyvät.

Luulin, että pitäisitte lattesta.
Sitä nappia painoin.

Anteeksi, Yvonne.

Esitän tyylikästä, olen todella helppo.
Genomien muokkauksen pitäisi muuttua samoin kuin syövän hoitamisen.
Mitä genomien muokkaus on?

DNA.

- Nähdään huomenna päätöksenteossa.

Olen seurannut teitä.
Hyvä yliopisto, tohtorintutkinto, ura Beaufortilla.
- Se on unelmaurani.

Odottakaa, tohtori Carmichael.
Mitä sitten päätättekin, kunnioitan sitä täysin.
Mutta arvostaisin tilaisuutta puhua kanssanne tutkimuksestanne.
Olen hyvin hienotunteinen.
- Houkuttaako?

Se on metallia.

Hän esitteli haaroväliään.
Sinulla on kaikki valta.

Voit kusettaa häntä, joten hän ajatteli tehdä saman.
- Palauttaa tasapainon.

- Esitelmä oli mitäänsanomaton.

Adam kävi tänään lounasaikaan.

- Miksi et kertonut?

Hän aikoi mennä ystävän keikalle.

- Näyttikö hän olevan kunnossa?

Otimme teetä ja keksejä.
Hän käski sanoa terveisiä ja antaa ison suukon.
- Onko sinua nähty puhelimen kanssa?

- Mitä jos miehesi penkoo laukkusi?

- Hän ei ole mustasukkainen.

Sanon, että se on työkaverini Lizin, ja hän unohti sen ja minun on tarkoitus palauttaa se.
- Olet todella hyvä.

Kerro, mikä hänessä ärsyttää sinua.
- Mitä?

- Kerro vain.

HALUAN SAADA SINUT KOSTUMAAN
- Hei.

En voi vedota biologiaan.
Seksi on ehkä alkukantainen vietti, mutta aviorikos on ihmisen keksintö.
"Onko elämä lahja?

"Mutta kuolema korjaa aina liian pian."
Ei voi voittaa.

Tai elämä ei ole lahja, vaan paskaa.

- Mitä mieltä sinä olet?

Tehdään riskinarviointi.

Anteeksi, olisiko tulta?

Mutta se on joskus kätevää.
Anteeksi.

Julkiset paikat ovat juttusi.
Tunnet minut jo tarpeeksi hyvin.

- Johtuu varmaan geeneistä.

Että se antaa sinulle synninpäästön.
Valitsin sanani varmaan huonosti, mutta...
Tällainen on naurettavaa meidän iässämme.

Luulin, että sinäkin kiihotut siitä.
En.
Oikeastaan sinä kiihotat minua.
Tiedän kyllä.

Haluaisit panna näkemiämme tyttöjä, mutta joudut tyytymään minuun.
- Voi luoja!

- Sinähän olet upea!

- Näytän ihan nallekarkilta.

Haloo?
Haloo?
- Adam?

Garyn ystävä Michael alkoi hyppiä kallioilta 40-vuotiaana.
Ainakaan et harrasta sellaista.
Pyydät sitä vain muilta.
- Von, otan laturin keittiöstä!

- Näytät kivalta.

- Hotellissa on laturi.

Hauskaa iltaa.

Luulin, että olisit laittanut lyhyemmän mekon.
Joko tissit tai sääret saavat näkyä.

Ota pikkupöksysi pois.
Kuka sanoo, että minulla on?
Luoja, että minä rakastan miehiä.

No ota ne sitten pois.
Minunkin pitää saada jotain, jos menet niihin juhliin.
Olisimme voineet yöpyä hotellissa.

Tiedän.

Älä.
Joten...
Minäkin riisun omani, jos haluat.
Hyvä on, mutta pue ne housujen päälle.
Jessus.
Älä puhu oudoille miehille.
Se on tieteellinen tiedekunta.

- Eikä juomissa ole säästelty.

Vaikka olisit änkyräkännissä.
Varsinkin jos olet.
Riskinarviointi.
- Hei.

- Miten tiedät?

Millä tarkoitan tietenkin tarkkailun tiedon ja kokemuksen yhdistelmää.
Tunnetaan myös uhkapelurin reunana.
Hyvä tyttö.

- En oikeasti voi.

Hei.

Ei sitä ole ollut pitkään aikaan.
- Mitä kello on?

- Mene vain.

- Hei!

Ei se ole oikea kamera.

Niitä laitetaan vain pelottelun vuoksi.

Eron huomaa selvästi, jos tietää, mitä katsoa.

Voi luoja.

- Näytät upealta.

- George, mitä kuuluu?

Kunnon samppanjaa.

Ehkä joku rahoittaa häntä.

- Eikö se ole lahjomista?

- Hei, George!

- Onnittelut.

Tyypillistä Garyltä jäädä pois juhlista.

- Sunderlandissako heillä on...?

Kerro terveisiä.

Panet agenttia.
NJHP, HALUATKO PALATA APPLE TREE YARDILLE?
NJHP?
Tämä saattaa loppua kesken.
- Parempi käyttää tilaisuus hyödyksi.

- Ole hyvä.

NJHP = NALLEKARKKI, JOTA HALUAISIN...
Anteeksi.
Minä nostan tämän.

Minä katson tämän perään.
PALJASTUIT, 007.
- Lähden kotiin.

- Nuku hyvin.

TOIVOTTAVASTI OLI HAUSKAA MENE TAKSILLA KOTIIN
- Mennäänkö samalla taksilla?

- Etkö asukin lännessä?

- Tule nyt.

Tiedätkö, mikä Garyssä ärsyttää?

Hänellä on ollut sama kampaus 30 vuotta.

- Hyvänen aika.

Nyt on jo korkea aika lähteä nukkumaan.
- George, älä ole hupsu.

- Mitä?

Ei.

No niin!
Kuuntele.

Ymmärrätkö?
Hyvä tyttö.

Ole kiltti!
Pelko tekee meistä kaikista eläimiä.
Ennen kuin tapasin sinut, olin sivistynyt.
Sivistynyt.
Jumala minua auttakoon.