# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Minä muistan.
Muistan kaiken.
Huomenta.

On.
Tämän jälkeen ette enää ole David Webb.
Olen kuka haluatte minun olevan.
Tiesit sen merkityksen, ja silti jäit.
Et voi paeta tekojasi.
Loit itsesi ja tiedät, kuka olet.
Sinun on kohdattava se fakta, - että olit vapaaehtoinen.
TSAMANTAS KREIKAN JA ALBANIAN RAJALLA
Vasily, sinä aloitat.
10 serbille!

10 venäläiselle!
REYKJAVIK, ISLANTI
Christian Dassault varasi.
Käytä SQL:ää tietokannan turmelemiseksi.
LUOTONPUUTE CIA:

Heather Lee.

Annettu jälkijoukolle Venäjällä 1993.
Merkitty listoissamme tuhotuksi.
Se koputtaa oveemme.
Mikä on tilanne?

Väisty.
Hän löysi takaoven.

Koneellemme on tunkeuduttu.
Jokainen tämän asian kimppuun.
Lähetän koodin teille.
Reykjavikissa.
Hakkerileiri.

ULKOINEN JÄLJITYS HAVAITTU
Olen sähköverkossa.

10 sekuntia.
HAITTAOHJELMA ASENNETTU
Sammuta.

Oletko yhä verkossa?
Dewey.

Miten pahasti?

Onko tekijästä tietoa?

Tämä voi vaikuttaa Deep Dreamiin ja Iron Handiin.
Haluan selonteon tunnin päästä.
Saitteko vahvistuksen?

Paljastuimmeko?

Järjestä tapaaminen Deweyn kanssa.

George, oletko valmis?
KATSO VIIMEISIMMÄT TOIMINNAT
LUULTAVASTI NOIN 30-VUOTIAS NAINEN
SIDOKSISSA JASON BOURNEEN
Heather, tiedät DNI:n johtajan.
Heather Lee, kyberoperaatiot.
Löysittekö nimen?

Toimi Christian Dassaultin kanssa ja aiemmin yhdistetty Jason Bourneen.
Jo on helvetti.

Kansioita Treadstonesta Iron Handiin.
Iron Hand ei ole edes vielä toiminnassa.
Missä Nicky Parsons on?
Hän lähti Reykjavikista Bukarestin kautta Ateenaan.
Vaikuttaa tapaamiselta.
Kuinka hoidatte asian?
Pistämme pisteen tälle.
Haluaisin johtaa operaatiota.
Et ole iskostanut aineistoa.

Upotin haittaohjelman Parsonsin latauksiin.
Jäljitän ne kun ne avataan.
Tuon Parsonsin, tiedostot ja Bournenkin jos mahdollista.
Arvostan innostuneisuuttasi.
Älä tyrkytä henkilökohtaista agendaasi DNI:

Uskon että sinusta on apua.
Saat hoitaa tätä.
Saat käyttöösi tarvittavat ryhmät ja resurssit.
Haluan tietää jokaisen siirtosi.
Selvä ja kiitos paljon.
ROOMA, ITALIA
Tarvitsen apuasi.
En ole valmis.

Missä hän on?

Ymmärretty.
ATEENA, KREIKKA
SÝNTAGMA-AUKION KIOSKILLA TUNNIN PÄÄSTÄ
Parsons nousi bussiin puoli tuntia sitten.
Ryhmät ovat matkalla.

Ei merkkejä.

Lataa Ateenan datat.

Mikä on tilanne?
Parsonsin bussi saapui Sýntagma-aukiolle.
Parlamentin luona on mielenosoitus.

Lähettäkää Alfa ja Bravo aukiolle.
Etsikää Parsonsia ja mahdollisia tapaamispaikkoja.
Selvä on.

Alfa-tiimi saapuu paikalle.
Minulla on Alfa-tiimin syötteet.

Poliisi lähestyy mielenosoittajia.
Tutkikaa somejulkaisut aukiolta.
Kelatkaa ykkösen kuvaa.

Mikä hätänä?

Christian Dassaultin vuoksi.

Meidän on mentävä.
Pysäytä.
Kaksi sekuntia eteen.

Paranna kuvaa.
Etsikää hänet.
Dassault tapattaa sinut.

He aloittivat Iron Hand -ohjelman.

Mitä se minuun liittyy?

Ei minulle.

Pysy piilossa niin selviydyt.
En usko tuohon etkä sinäkään.
Katso itseäsi ja mitä teet.
Et voi elää näin.
Tulin koska löysin jotain.
Löysin isäsi nimen Treadstonesta.
Hän oli analyytikko.

Hän näyttää osallistuneen siihen suoraan.
Siinä on lisää sinustakin.

Sinua tarkkailtiin ennen kuin liityit ohjelmaan.
Mitä puhut?
Piinasit itseäsi pitkään tekojesi takia.
Et tiedä, mitä sinulle tehtiin.
Sinun on luettava ne paperit.
He jäljittivät sinut.
Alfalla on näkyvissä mies ja nainen.
Tunnistakaa mies.

Täältä on päästävä ennen kuin poliisi sulkee tämän osan kaupungista.
Mene pohjoiseen.
Tavataan Athena-patsaan luona.

Hän se on.
Mene.
Pysykää Bournen perässä.

Kuitti.
Alfan viestimet ovat kaatuneet.

Etsikää Parsons.

Kreikka on julistanut hätätilan.
Löysimme hänet.
Sumputtakaa hänet.
Bournen kuvausta vastaava epäilty varasti poliisimoottoripyörän.
Missä agentti on?

Parsons on Athena -patsaan luona.
Bravo-tiimi on tyrmätty.

Luokaa yhteys häneen.
Lähestyn kohteita.
Tunkeudun poliisiverkkoon.

Käyttäkää satelliitteja.

KH-12.
Satelliittikuvat valmiina.
Poliisi on sulkenut tien.

Toinen sulku 200 metrin päässä.

Bourne menee kujalle.
Hän on menossa itään.

200 metriä vasemmallesi.
Mene katolle.

Selvä on.
Suunnatkaa satelliitti näihin koordinaatteihin.
Kohteet lähestyvät.
Tarkkaile länttä.
He tulevat 55 sekunnin päästä.
Agentti linjalla.
He tulevat 15 sekunnin päästä.
5 sekuntia.
Ulottuvilla.
Etsi sihti.
Pidä kiinni.
Missä Bourne on?

Nicky!
Älä liiku.
Poliisi astui taloon.
Poistu sieltä.

Emme tiedä elääkö Bourne enää.
Haluatteko menettää agentin?
Tässä johtaja Dewey.

Sinnittele.
Vien sinut suojaan.
Älä.
Tulen sinne.
Paikantakaa Christian Dassault.
Jos hän toimi Parsonsin kanssa, hän vie Bournen luokse.
Ilmoita jos haittaohjelmasi tuo tulosta.
Saanko selvyyden?
Tunteeko agentti Bournen?
Miksi kysyt?
Hänen käytöksensä viestii, että heillä on yhteys.
Viimeksi Bourne paljasti Blackbriar -ohjelman.
Se vaaransi operaatioita.
Agentti oli soluttautuneena Syyriassa.
Hänet vangittiin ja kidutettiin.

Haluaako Bourne taas julkistaa?
En tiedä miksi hän palasi, mutta ainakin hän tuhoaa meitä.
Ilmoita heti kun kuulet jotain.
Selvä on.
TREADSTONE

JB SEURANNASSA
Seuraavaksi Deep Dreamin perustaja Aaron Kalloor.
Tulitte katsomaan uuden alustan julkistamista.
Se on rohkea askel, mikä palvelee yhteisöä paremmin.
Ylitämme kansallisia rajoja.

Meillä on satojentuhansien sovellusten ekojärjestelmä.
Tämä alusta integroi käyttäjän datan ja asetukset.
Tiedoilla se rikastuttaa ja räätälöi - ainutlaatuisen käyttäjäkokemuksen ennennäkemättömällä tavalla.
Huomaan journalistien haluavan jo kysyä.
Tämä koskee monia ihmisiä.

Kukaan ei halua olla tarkkailtuna.
Kun käytätte palveluitamme, kukaan ei tarkkaile teitä.
Hyvää ruokahalua.

Onnittelut.

Teihin kuulemma hakkeroitiin.
Asiaa hoidetaan.

Liian riskiä.

Olet poikkeuksellisen lahjakas.
Suostuit auttamaan, koska ymmärsit uhat.
Tästä leviäisi paskamyrsky, jos yhteistyömme tulisi julki.
Snowden teki jo hallaa.
Vihollisemme ovat hienostuneet.
Metadatan kerääminen ei enää riitä.

Kun se ei riitä, haluat jotain uutta.
Et tajua.
Yksityisyys on vapautta.

Et uskonut siihen, kun rahoitimme alkuasi.
Olen korvannut sen monesti.
En koskaan pitänyt mistään tästä.

En petä asiakkaitani.

Emme puhuisi tästä, ellet uskoisi olevasi vaarassa.
Puhut pelastavasi maailman.
Teet siitä vain vaarallisemman.
Teet tästä maasta paljon vaikeammin puolustettavan.
Siitä olet vastuussa.
Tilivelvollinen.
BERLIINI, SAKSA
TREADSTONEN AGENTIN KÄYTÖSANALYYSI
KÄYTTÄYTYMISKUVION ARVIOINTI
BOURNE JÄTTI AVAINOSAN IDENTITEETISTÄÄN.
SYYN OLEMASSAOLOON.
BOURNE EI IKINÄ LÖYDÄ RAUHAA.
HÄN SAAVUTTAA KÄÄNNEPISTEEN.
SILLOIN OIKEIN TOIMITTUNA HÄNET VOIDAAN PALAUTTAA OHJELMAAN.
Bourne...

Avaa se.
Avataan.
Bourne ilmaantui Berliinissä.
Berliinin ryhmä liikkeelle.
Missä hän on?

Hän tiesi riskit.

Hän teki valintansa.

Ryhmä on liikkeellä.

Osoite liittyy Dassaultiin.

Ei tietoja vielä.

Ehkä olemme käsittäneet väärin.
Ehkä hän ei jahtaakaan meitä.
Ehkä kyse on muusta.
Et tiedä kuka on kyseessä.
Meidän pitäisi tehdä yhteistyötä.
Paljastit Blackbriar -ohjelman.
Haluamme samaa asiaa.
Haluamme kaataa instituutiot, jotka hallitsevat yhteiskuntaa.
En ole puolellasi.
Kamerat valmiina.
Hän on koneella.

Jos hän julkaisee kansiot, operaatiot vaarantuvat ja miehiä kuolee.
Jätä edes tiedostot minulle.
Nämä on paljastettava.
Ihmisillä on oikeus tietää.
EHDOTUS USA:

Tarvitsemme tuon koneen.
Huoneessa on puhelin.

VÄRVÄYSPROTOKOLLAT Sopivuus määritellään tarkkailulla.
Pääsin puhelimeen.

WEBB LIITTYY ERIKOISJOUKKOIHIN.

KOHDE:

David, olen tehnyt jotain.
Sillä on hintansa.
Ymmärrät vielä syyn.
Palaan Washingtoniin.
Rakastan sinua, poikani.
He kamppailevat.
Enää yksi palomuuri.
Tiedostot poistettu.
Soita.
Bourne, olen Heather Lee.
En ole johdossa.

Tutkit Treadstonen kansioita.
Jäljitätkö menneisyyttäsi?
Etsit jotain.
Anna minun auttaa löytämään se.
Anna puhelin tänne.
Selvä.
Tässä on Robert Dewey.

Isäsi oli patriootti.
Hän näki meihin kohdistuvat uhat.
Velvollisuudesta hän valitsi maan palvelemisen.
Hän ei haluaisi, että vahingoitat CIA:ta.
Lopeta tämä heti.
RYHMÄ SAAPUMASSA.

Perässäni.
Kadotimme hänet.
Malcom Smith Lontoosta.
Hän hoiti Tradestonen tarkkailut, kun Bourne värvättiin.
Yhäkö alalla?

Haluan agentin Lontooseen.
Se olisi virhe.
Miksi?

Kertokaa.

Hän on piileskellyt ja nähnyt asioita.
Hänen tiedoistaan on hyötyä.

Miten sen teemme?

Hän on sisimmässään patriootti.
Ohjelmasta poistuminen palannee vainoamaan häntä.
Mitä ehdotatte?

Hän etsii epätoivoisesti menneisyyttään.
Jos kohtaisin hänet, saisin hänet palaamaan.
Yksi yritys, ja jos se ei onnistu...
Tehkää mitä on tehtävä.
Käy järkeen.

Kokeillaan.
Toimikaa.

Tämä päättyy nyt.
Olen pahoillani.

Sinun on syytä levätä.
Sinua odottaa pitkä vuorokausi.
Selvä.
Siinä ei pitäisi olla enää virheitä.
En usko että on.

Muutetaan takaisin.
Emme halua koko...
Herra Kalloor.

Olen oikeusministeriöstä.
Tuon teille kanteen koskien -
Deep Dreamin Sherman Act -lain rikkomista.
Teidän on säilöttävä omat ja yhtiön taloustiedot, - jotta ne saadaan oikeuteen.
Hauskaa päivää.
Tämä on Deweyn tekoja.

Mietitään mitä teemme, ennen kuin tämä pahenee.
Loppuisiko tämä, jos annamme hänelle periksi?
Sanon vain, että on syytä kuunnella.
Ota esille kaikki tiedot kaikista Deweyn tapaamisistani.
Epäviralliset keskustelutkinko?
Etenkin ne.
Lähden Vegasiin.

KYBERJAOKSELLE UUSI PÄÄLLIKKÖ
"VALITSEN CIA:

Oletko Lontoossa?

Miksi lähetät hänet?

Toimin yksin.

Älä tee tästä henkilökohtaista.
Bourne petti meidät.

Tiedät ketä on vastassa.

Sinun on tiedettävä eräs asia Deep Dreamista.
Tarvitsen takuun, että minulla on tukesi.
Saat sen.
Kalloor suunnittelee jotain Vegasissa.
LONTOO, ISO-BRITANNIA
Tässä Jason Bourne.

En toimi enää CIA:

Paddington Plazalla vartin päästä.
Bourne soitti Smithille.

Seuraamme Smithia.

Mitä teetkään, en halua brittejä kyselemään.
Ymmärrän.
Jäljitin.
Ole sillan eteläpuolella.
Otan yhteyttä jos tarvitsen sinua.
Sinähän se pomo olet.
Kohde liikkeellä.
Alfa-tiimi seuraa rinnalla.
Bravo seuraa perässä.

Bravo varjostaa.
200 metrin päästä oikealle.
Viestimen tarkistus.

Missä olet?

Bournea ei näy.
Kohde kääntyy itään kujalle.
Kuja vie sillalle, mikä johtaa Alfan luokse.
Kuitti.
Bravo poissa pelistä.

Saitko sen, Smith?
Sain.
Miksette liiku, Bravo?
Kuuleeko Bravo?
Missä Bravo on?
Ei vastausta.

Perässä ollaan.
Raportoikaa, Alfa.
Raportoikaa.

Alfa ei vastaa.

Ei mitään.

Laita agentti peliin.
Tarvitsen lisää aikaa.

Annatko komennon vai et?
Olet liian naiivi tajutaksesi, ettei Bourne palaa.
Hänet on lopetettava, etkä kykene siihen.
Otan tilanteen hallintaan.
Lupa toimia Bournen suhteen.
Kuitti.

Oletko liikkeellä?
Jäljittimesi mukaan olet aloillasi.

Pysy poissa taajuudelta ja anna hänen toimia.
Tästä vasemmalle.

Olen asemissa.
Tähtäimessä.
Mitä nyt?

Useita palohälytyksiä.

Mitä teen?
Pysyt aloillasi.
En voi, et saa suojeltua minua.

Onko sinulla yhä näköyhteys?
On.

Pysy siinä.

Hävisimme tämän.

Mitä tapahtuu?

Mene perään.

Olet Bournen kanssa.

Miksi viet minua tänne?

Helvetti sentään.
Rauhassa.

Hän oli isäni ja käynnisti Treadstonen.
Miksi hän palkkasi sinut tarkkailemaan minua?
Älä sano mitään.
Häntä ei näy.

Edetkää kanaalia kohti.

Seurasit minua Beirutiin.

Miksi hän käski seuraamaan?
Älä kerro mitään.
Miksi?
Hitto, putoan.
Kuulen heidät.
Menin kertomaan hänelle, että Treadstone lähestyi minua.
Jos se oli hänen ohjelmansa, miksei hän sanonut mitään?
Olen tehnyt jotain.
Sillä on hintansa.
Sinä päivänä hänet tapettiin.

Niin ei tainnut olla.
Mieti perhettäsi ja vaikene.
Seuraava luoti osuu päähän.

Miksi?
Sinun takiasi.
Isäsi ei ollut operaatioissa.
Kun hän kuuli, että sinut oli valittu, hän uhkasi paljastaa ohjelman.
Hän ei halunnut sinusta tappajaa.
Kuka hänet tappoi?
Kuka?

Missä hän on?
Melkein siellä.
Tämä loppuu nyt.
Hän tippui katolta.
Hän tunnisti minut.

Pois tieltä.
Hän katosi.

Poistu Lontoosta.

Hän tietää, mitä teimme.

Se on tilaisuus aivan muuhun.
Kyse ei ole kostosta.

Tämä ei lopu ennen kuin toinen kuolee.
Mene kentälle.

Selvä.
Tilanneraportti.

Jatkakaa etsimistä.
Aja.
Halusin vain puhua.

Vegasiin kybermessuille puhumaan Aaron Kalloorille.
CIA värvää sieltä vuosittain.
Mikä on Iron Hand?
Deweyn uusin salainen operaatio.
Läpikotoinen valvonta.

Dewey tarvitsee Kallooria sen saattamiseksi verkkoon.
Päästä minut ulos.
Voin auttaa sinut sinne.
Miksi?

Ota tämä.
Nähdään Vegasissa.
Kalloorin tappo sälytetään kuvitteellisen irakilaisen niskoille.
Loimme pankkitilin, matkustusasiakirjat, meilit, puhelutiedot.
Entä fyysiset todisteet?

Russellin ei tarvitse tietää tästä.
Ymmärrän.
Onko Bournesta tietoja?

Hän oli aina tulossa perääni.
Jos niin käy, hoidamme asia.
LAS VEGASIN McCARRANIN KENTÄN PASSITARKASTUS
CHRISTOPHER MICHAELS;

Mikä oli Lontoon matkanne tarkoitus, herra Michaels?
Liikematka.
Tervetuloa kotiin.
Kiitos.
Teille on turvattu huone yläkerrassa.
Nauttikaa olostanne.
Tervetuloa.

Sviittinne numero on 2016.

Haluan puhua Leelle ennen lavalle menoa.
Haluan miehet lavan taakse sekä saliin.
REAALIAIKAINEN PAIKANNIN
SALAKAMERA NAUHOITTAA 50 METRIN PÄÄHÄN
JOHTAJA HALUAA TAVATA
VIEMÄRIVERKOSTO
Oletko valmiina?

Aikaa ei ole paljoa.

Aikaa on riittävästi.
Hoidettuasi Kalloorin, ammut minua käteen.
On parempi, jos minäkin olen kohde.
Selvä.
Johtaja haluaa puhua ennen kuin menet lavalle.
Selvä.
VASEN TASKU, DEWEYA VARTEN
Heather, suojattini ja kannattajani.
En tiennyt Lontoon jälkeen, mitä tehdä kanssasi.
Ehkä kirjata oppimiseksi.
Kiitos siitä.
Ainakin huomaat, ettei sinulla ollut mahdollisuuksia.
Kun Bourne ilmaantuu, hoidan hänet.
Olen samaa mieltä.
Lavalla saat vastata teknologiakysymyksiin.
Olen valmiina.

Aaron.

Tunnetko Heather Leen?
Kävimme Stanfordia yhdessä.
Millaista CIA:ssa on?

Onko vaikea pysyä periaatteissasi?
Periaatteeni ovat kunnossa.
Olemme valmiit.
Tästä nautin.

Kiitos.
Miten menee?
Tervetuloa.
Tervetuloa EXOCONiin.
Meillä on mahtavia vieraita tänään.
CIA:n johtaja Robert Dewey.
Rakas ystäväni ja EXOCONin vanha ystävä, - somejätti Deep Dreamin toimitusjohtaja Aaron Kalloor.
"Vapaan Internetin valvonta." Yksilön oikeudet vastaan turvallisuus.
Aikamme suuri kysymys.

Käydään asiaan käsiksi.
Astukaa lavalle.
Teille on tärkeä viesti.
Minun on hoidettava tämä.

Johtaja Dewey on hetken kiireinen.

Meillä on paljon asiaa.

Voinko sanoa pari sanaa?
Naiset ja herrat...

Kiitos paljon.
Ennen kuin johtaja tulee, haluan sanoa pari sanaa.
Kauan sitten minulla oli idea.
Selvä.
Bourne saapui Lontoosta tänne kaksi tuntia sitten.
Miten hän pääsi?

Se olikin suosittu ajatus.
Ihmiset kautta maailman ottivat palvelumme käyttöönsä.
JOKIN ON VIALLA
Tämä teki minut rikkaaksi ja...
Kun tulen lavalle, hoida Kalloor ja tyttö.
Kaikella tällä menestyksellä on ollut hintansa.
Deep Dreamin sydämessä on syöpä.
Syyllinen salaisuus, ja sen haluan kertoa teille.
Hoida heidät nyt heti.
Aloillasi.
Otin rahaa yhtiöni perustamiseen.
Tein kaupat pukumiehen kanssa.
Nyt hän vaatii sieluani.
Tuolla on ampuja!

Hän elää.

Meidän on mentävä.
Seuraamme Bournea.
Autot valmiiksi!
Viekää minut huoneeseen.

Huoneeseeni.
Viekää hänet yläkertaan.
Ylös huoneeseen.
Pois tieltä!
Vasquez, tilanneraportti.
Löysimme ampujan.
Laitamme kuvan jakoon.
Entä Bourne?

Hän on matkalla aulaan.
Tarkkailkaa.
Etsimme yhä Bournea ja agentti on tunnistettu.
Palatkaa alakertaan odottamaan ohjeita.
Maahan jokainen!

Pois tieltä!
Menkää luoteishissillä.

Bourne on tulossa sinne.
Kyllä kesti päästä tänne.
Tiedän Beirutista.
Tiedän mitä teit.
Tämä päättyy tänään.
Olisi helpompaa hoitaa heti.
Et tullut kostamaan.

Isäsi loi ohjelman.

Sinusta oli.

Siksi olit vapaaehtoinen.

Suostun valheen vuoksi.

Koska olet Jason Bourne, et David Webb.
32 tappoa, kaikki merkitseviä.
Kaikilla on turvallisempaa sinun ansiostasi.
Etsin toista tapaa.
Onnistuuko?
Et ikinä löydä rauhaa.
Et ennen kuin myönnät itsellesi, kuka olet.
On aika palata.
Aika tulla takaisin.
En voi.
En sinulle.
Et koskaan ollut täällä.
Sinun ei tarvitse lähteä perään.
Tämä voi päättyä nyt.

Jonomuodostelmassa.
Epäilty pakenee varastetulla, mustalla Dodge Chargerilla.
Autot rysähtivät Rivieraan.
Aseistettu epäilty menossa sadevesiviemäriin.
Olet petturi ja olet aina ollut.
Se on veressäsi.
Mitä aiotte kertoa kaikille?
Autan viranomaisia, jotta syyllinen selviää.
Jatkamme Deep Dreamissa tärkeää työtämme.
Sir...
Olen pahoillani Vegasista.
Johtaja Deweyn taktiikat olivat epäviisaita.
Yritämme yhä keksiä, miten selitämme tämän.
Se paskiainen kohdisti valokeilan Iron Handiin.
Meihin kaikkiin.

Tunnen Aaronin.
Meillä on vielä siirtoja hänen suhteensa.
Kertokaa.

Kalloorin kaltaiset luovat tulevaisuutta.
He ovat väkeäni.
Osaan hoitaa heidät.
Mitä haluatte?
Tarvitsette jonkun, joka palvelee etujanne.
Jonkun valtuuttamanne.
Entä Bourne?
Uskotteko vielä, että saatte hänet palaamaan?
Sain hänen luottamuksen kokemamme jälkeen.
Tuon hänet.

Entä jos ette?
Sitten hänet on lopetettava.
Kiinnostava ehdotus.
Pysäyttäkää tähän.
Jos ette tarvitse minua, ei haittaa.
Moni muu haluaa sen, mitä tiedän.
Toin sinulle jotain.
Valos isäsi tähdestä Langleyn seinältä.
Olen pahoillani siitä, mitä sinulle tapahtui.
Kohtelustasi.

Asiat muuttuvat CIA:ssa.
Mitä haluat?
Olet patriootti.
Maan kohtalo merkitsee sinulle.
Tarvitsemme sinua suojelemaan meitä.
Palaa takaisin.
Työskentelemme yhdessä.
Mietin asiaa.
Miten löydän sinut?
Saatteko hänet palaamaan?
Sain hänen luottamuksen kokemamme jälkeen.
Tuon hänet.

Entä jos ette?
Sitten hänet on lopetettava.
SUBHEAVEN.ORG