# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Matkasin menneisyyteen ja loin vaihtoehtoisen aikavirran.
Yritin palauttaa kaiken ennalleen, mutta jotkut asiat muuttuivat.
Toin maailmaani uusia uhkia ja vain minä voin pysäyttää ne.
Minä olen Salama.
Aiemmin:

Kiitos että tulit, Cecile.

Kaikki ei palannutkaan ennalleen.
Jesse, olet kiitäjä.

KOLME VUOTTA SITTEN
Miltä näytän?

Täytyykö sitä miettiä?
Saalis ei ollut noin suuri.

Mieti sinä vain, - kuinka suuren jalokiven haluat kauniiseen kaulaasi.
Suudelmasi saa pääni sekaisin.

En oikein käsitä prameilua.
Joillakin vain on tarve esittää.
Mitä haluat?

Haluamme käyttää osinkomme.

Ilman meitä ryöstelisit edelleen viinakauppoja.
Tuijotat liikaa peilikuvaasi.

Tunnet säännöt.

Kukaan ei voi pysäyttää meitä.

Kuulostaa, että haluatte lopettaa.

Siinä tapauksessa olette ulkona.
Sinä hävisit.
Pois täältä!
Sam?
Nostetaan tämä.
NYKYHETKI
Purku alkaa ensi kuussa.

Mitä hittoa?
Missä Snart on?
Suomentanut Mentori
Turvakameran kuvaa vankilasta.

Epäilemmekö Tohtori Alkemiaa?

Muitakin vaihtoehtoja on.

Entä nyt?

Menen katsomaan, selvittikö hän mitään.
Harjoitellaanko sillä välin?

Sanoit itse, että opittavaa on vielä paljon.
Hyvä on.

Hän pysyy Barryn kannoilla.

Tiedämme jo kaiken tuon.

Vain yksi voi opettaa Jesselle vauhtivoiman käytön.

Se ei ollut kovin sankarillista.

Mikä?

Mitä tarkoitat?

Et saa juosta uuteen ympäristöön sokkona.
Voi luoja.

Voimme viipyä vielä tovin.
Pääset ennen pitkää jyvälle voimistasi.

Emme ole vielä lähdössä.

Minne?

Ei koskettelua!

Lähden toimitukseen.

Onko teidän pakko lähteä?
Maailmassani riittää korjattavaa.

Täällä on erilaista ilman sinua.

Muuttakaa asia.

Haetaan yksi.
Muistin sen nyt.

Hei.

Teit valtavan palveluksen.

Mitään ei löytynyt.

Oletan, että tämä liittyy metaihmisiin.

Kerro, jos voin auttaa.
Kiitos, että toit tämän itse.

Tämä on mukavaa.

Töissä on niin hektistä.
Mitä?

Ei ole sinussakaan moittimista.
Tulitko kotiin nyt jo?

Menen yläkertaan.

Mukavaa iltaa.
Tiedän, anteeksi.

En sure keskeytyneitä treffejä.
Mitä tarkoitat?

Juuri niin.

En Joen nähden.

Hän on sinun...

Olemme aikuisia parisuhteessa.

Olen samaa mieltä.
Sinun pitää puhua hänelle.

Ihanko totta?

Puhun hänelle suutelemisesta.

Kerro sitten, miten sujuu.

Missä Snart on?
Kuka puhui?
Missä sinä olet?
Scudder?

En tiedä.
Täytyy etsiä joku, joka tietää.
Tiedänkin, kenet.
Hän heitti minut peiliin ja putosin ikkunasta.
Scudder etsii Snartia tämän vanhan porukan avulla.
Snart on poissa.

Oliver sanoi, - että Snart lähti reissuun muutaman ystävämme kanssa.
Jututan vankilassa Snartin kaveria.

Itse asiassa...

Sinun on varmasti kiusallista - nähdä minun ja Irisin suutelevan.
Ehkei sen tarvitse olla noloa.

Saatamme joskus suudella nähtesi.
Haluan varmistaa, ettei se haittaa.
Bar...
Olet aikuinen mies.

Pussailuanne en tahdo nähdä.
Sanon Irisille, että puhuimme.

Oletko varma, että tämä toimii?

Miten tämä auttaa löytämään toisen Wellsin?

Kaloja narrataan syötillä.
Tämä antenni on onkivapa, jonka avulla heitämme syötin.
Miten?

Ammumme viestin multiversumiin - ja teknologisesti edistyneet maailmat nappaavat sen.
Sanotaan, että tämä toimii.
He voivat ratkaista arvoituksesi, mutta eivät ehkä sovi ryhmään.
Kehtaatkin puhua arvoituksesta.
Se on mutkikas kryptogrammi, joka testaa älyä ja päättelykykyä.
Kaikkea, mitä tarvitsemme metaihmisiä ja muita vastaan.
Lähetät kaksoisolennoillesi älykkyystestin.

Mutkikas työpaikkailmoitus.
Testaako se myös käytöstä?

Minäkin välitän sinusta.

Siinä se.

Entä nyt?
Haetaan herkkuhampparit.
Mieletöntä.

En ole herkkävatsainen.
Barrykö ei ole juoksuttanut sinua?

Onneksi sinulla on minut.

Odota vähän.
Käsitinkö jotain väärin?
Olet mukava, mutta...

Lähdet pian kotiisi.

Jesse...

Ollaanko kavereita?

Voimmehan siitä huolimatta kipittää pitkin kaupunkia?

Hyvännäköinen rikolliseksi.
Hän on myös peileissä kulkeva metaihminen.
Minä keksin...

Meilläkin oli Peilimestari.

Se muutti minkä tahansa kaksiulotteiseksi.
Scudder haluaa löytää Snartin ja jahtaa tämän kavereita.
Snartin kaverit ovat kadonneet tai oletettavasti kuolleet.
Paitsi yksi.

Hän voi aiheuttaa huimausta.
Hänen nimensä on Hyrrä!

Onkohan hänestä apua?

Sam Scudder on palannut.

Onko hän käynyt luonasi?
Tänne ei päästetä vieraita.
Virun sellissä päivät pitkät.

Scudder yritti tappaa Leon Williamsin.

Ketä muuta hän voisi jahdata?
Tee yhteistyötä.

Ilmoita, jos muutat mielesi.
Valitan.

Jään taas palveluksen velkaa.

Minulla on idea.
Scudder?

Scudder ja Dillon siis pakenivat ikkunan kautta.
He kävelivät ikkunaan ja katosivat.
Hän hyödyntää kaikkia heijastavia pintoja.

Einstein-Rosenberg-siltoja.

Vähät tieteestä.

Lähden tutkimaan asiaa laitokselle.
Saimme vastauksia.
Joku ratkaisi koodisi, Harry.

Vilkaistaan.
Isä ei ollut moksiskaan.

Puhuithan hänen kanssaan?

Hienoa.

Valitse jokin hyvä leffa.

Metaihmiset pitäisi etsiä, - mutta muita se ei kiinnosta.
Mihin sinä katosit?

Olin ansassa tuolla.
Sain jonkin hullun kyvyn.

Kolme vuotta kului.
Moni asia on muuttunut.
Onko sinullakin jokin kyky?

Kannattaa pitää kiinni jostain.
Näetkö?

Palautetaan ne ennalleen.
Voimme pysäyttää Snartin.
Snart häipyi ajat sitten.
Otetaan tämä kaupunki.
Voimme olla keitä haluamme.
Kukaan ei voi estää meitä.
Eräs voi.
Kuka?

Miten hurisee?

Nimi on Harrison Wells.

Ei siitä sen enempiä.
Tuli syötyä jotain väärää.

Tämä oli Maa-17.
Tervehdys multiversumille.
Sain viestinne sieltä Terra-1:stä.
Terra-1?

Miimikkoon ei ole luottamista.

Seuraava on viimeinen.

Terve teille siellä multiversumin syövereissä.
Kryptogrammia oli hauska ratkoa.
Fiksusti muodostettu datavirta.
Se menisi ohi useimmilta, mutta tehän etsittekin neroa.
Tarvitsette apua taistelussa metahominideja vastaan.
Se kuulostaa minusta hauskalta.
Viestini liitteenä on ansioluettelo.
Ollaan yhteydessä myöhemmin.
Unohdin käytöstavat.

Ei hassumpaa.

Harry?

Hän ratkaisi koodin ja haluaa tulla.
Hän on kiva, eikä paha.

Luotan vaistooni rekrytoinnissa.

Voi herran tähden.

Teidän piti puhua meistä.

Miksi sitten käyttäydytte oudosti?
Isä?
Sanoin hänelle, että jos haluatte olla lähekkäin...
Siitä vain.

Voimme kyllä lähteä...

Ongelmana ei ole enää isä.

Luojan kiitos.
Pankkiryöstö.

Minun pitää lähteä.
Voin tulla avuksi.

Noudata esimerkkiäni.
Rahaa on kohta loppuiäksi.

Otetaan uusiksi.
Mitä tahansa sinun vuoksesi.
Emme anna teidän viedä rahoja.
Salama.

Sinua en tunne.

Rötöstelynne päättyy tähän.
Sinä et sitä määrää.

Etkö etsikään Leonard Snartia?
Hänen valtakautensa on ohi.

Ja minä olen kuningatar.

Mihin he menivät?

Pysy tässä.
Hieno hame, Hyrrä.
Kiva nimi.

Mitä tapahtuu?
Kadotin tasapainon.

Sinä et.
Siinähän yrität päästä ulos.
Barry!
Mitä tapahtui?

Hän aiheuttaa huimausta.
Niin kai sitten.
Barry on ansassa minun takiani.
Menen puhumaan hänelle.
Mitä hän sanoo?

Otetaan selvää.
Mitä etsit?

Siinä käytettiin tätä tekniikkaa.
Ääni nauhoitettiin takaperin.

Sano jotain, Barry.
Uudestaan.

Yrititkö kulkea sen läpi?

Scudder muodostaa madonreikiä.

Kylmyys hidastaisi niitä.

Pidä hänelle seuraa.
Etkö tarvitse tuota?
En selvästikään ole valmis.
Et voi syyttää itseäsi.

Barry käski pysyä sivussa, mutta en totellut.
Hän on ansassa takiani.
Teit virheen, mutta mitä siitä?

Älä anna periksi.

Siksi sait kyvyt ja minä en.
Yrität vain piristää.

Sanoin sen, koska pelkäsin.

En halua enää pelätä sitä.
Tämä ei toimi.

Peilin täytyy pysyä nollapisteessä kunnes Barry pääsee sen läpi.
Absoluuttinen nollapiste riittää.
Peilin molekyylienergian takia absoluuttinen kylmyys ei riitä.
Mikä neuvoksi?

Pyydetään apua toiselta Wellsiltä.

Ovatko kaikki nyt korvattavissa?

Tämä ongelma pitää ratkaista.

Et halua, että sinut korvataan.

Ei siitä silti tarvitse pitää.

Molekyylijarru.
Jos vahvistamme tykin kryokiihdytintä...

Hienoa.
Mitä sinä teet?

Olen ansassa peilissä.

Millaista siellä on?
Pimeää.
Anteeksi, että olen jumissa.
Autamme sinut pois sieltä.
En tarkoita peiliä.

Olit oikeassa.

Meidän kolmen uusi tilanne hermostuttaa minua.
Sain ensimmäistä kertaa kaiken, mitä olen koskaan halunnut.
Se on monella tapaa pelottavaa.
Epäonnistuminen on liian helppoa.

Mikä noin naurattaa?
Olen pahoillani.

Tosi outoa puhua sinulle peilin ja kaiuttimen kautta.
Haluaisin suudella sinua.
Voimmeko puhua tästä toiste?

Tämä on kyllä aika outoa.

Mitä?

Mikä se on?

Aloitetaan.
Kokeile nyt.
Vain -173 celsiusta.

Tämänhän piti toimia.
Tämä on tehokas molekyylijarru, jonka vedimme juuri hatusta.
Älä pyydä liikoja.

Metaihmishälytys.

Kaverit?
Hei.
Taas pankkiryöstö.

Kaverit.
Miten?

Mitä teemme?

Niin?

Snart.

Ei kyllin pitkästä.
Pysy sivussa.

Soitit meille.

Eroon teistä.
Kaupunki on nyt meidän.

Pakkastykkisi ei pelasta sinua.

Hologrammeissa on eräs seikka.
Ne eivät vedä vertoja aidolle.
Terve taas.

Lisäksi opin nopeasti.
Hyvin pelattu.
Mitä?

Loputon peilikuva.

Siinähän yrität paeta.
Hänkö ei pääse pakoon?

Täysin heijastamattomat pinnat.

Minun pitää lähteä.
Kiitos vielä kaikesta.
Kiitos itsellesi.

Ne kasautuneet palvelukset.

Leffailta lasten kanssa.

Tehdään niin.
Mikset suostunut?

En ole ennen tehnyt tätä 18 ulottuvuuden halki.

Tervehdys, Maan asukit.
Vitsi vitsinä.

Huumorintajuinen Wells onkin uutta.
Hei, pyssymies.
Olet pirun komea häiskä.
Tiedän.

Harrison.

Tämä on se ryhmä.
Cisco Ramon osaa mitä vain.
Caitlin Snow on nerokas.

Tyttäreni.
Wally West ja Barry Allen.

Tervetuloa Maa-1:een.

Ei kai meidän tällä kertaa tarvitse pillittää?
Saanko minä?

Älä murehdi hänestä.
Harryjä on vain yksi.
Haluan kertoa.

Mitä se tarkoittaa?

Kuka sen sitten teki?

Nähdään.
Maa-2 saa hienon suojelijan.

Jos joskus tarvitset apua...

Tuliko valmista?
Tuli.
No niin, Cisco.

Ei sinua voi korvata, Harry.
Sitten mentiin.
Vielä yksi asia.

Mitä hän aikoi sanoa?
Siisti temppu.

Jotkut asiat eivät muutu.

Sanoiko Barry mitään Cecilestä?
Miten uuden Wellsin kanssa meni?
Hän sopeutuu tänne varmasti.

Mitä?

Tuo vaatii vähän totuttelua.
Tiedän, mikä saattaisi auttaa.

Voisi olla kaikkien parhaaksi, että hankin oman asunnon.
Niinkö?

Kuulostaa hyvältä.

Sinua tulee ikävä, mutta korkea aika.
Nyt tuntuu, että minut häädetään.

Sinut potkitaan pellolle.
Hienoa.