# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He ovat turvallisuusvirastosta.
Olette...

Vaimollani on hyvä maku.
Kestämme tämän yhdessä.

Miksen käy koulua?

Poikanne elää.

Päästäkää sisälle.
Missä Snyder on?
Katie on kaksoisagentti.
Meidät on luotu johonkin suurempaan.
Ennen olimme juutalaisia, kristittyjä, muslimeja...
Uskomme eivät olleet pätemättömiä.
Ainoastaan vajavaisia.
Jokainen uskonto lupasi, että pelastus tulee.
Tiesimme kohtalomme lajina täyttyvän - ja meidät nostetaan historiamme kärsimyksistä - ja meistä tulee -
jotain suurempaa.
Veli Nolan Burgess kunnioittaa meitä läsnäolollaan.
Hän ystävineen ymmärtää työmme tärkeyden.
Hän kiitti minua nuorisojohtajien auttamisesta.
Nouskaa.
Me uskolliset ymmärrämme lapsiemme tärkeän roolin.
Siksi valmistelemme heidät parhaamme mukaan.
Päivä on tuleva.
Suomennos:

Lapset!
Toin omenamehua.
Melkein jäi saamatta.

Hän oli kuitenkin unohtanut ruokakorttinsa.
Lapset!
Onko täällä ketään?
Lindsey!
Onko kaikki hyvin?
Mikä on?

Mitä Basquiatille tapahtui?
Se oli eilen täällä.

Ehkä se on lainassa.

Oletko nähnyt veljeäsi?
Hän lähti aikaisin kouluun.
Mikä se on?

Käydään puistossa, kun palaan.

Voimme kaikki mennä.
Selvä.
Olen Yonkissa, jos tulee asiaa.
Haluatko tietää, kuka tämä mies on?
Hän on eräs väärinymmärretty.
Hän tuli tuhansia vuosia sitten avuksemme.
Missä asiassa?

Hän kuoli.
2 000 vuotta ihmiset ovat uskoneet, että hän palaa pelastamaan.
Uskotko niin?
Hän palaa, mutta ei niin kuin luullaan.
Kun se tapahtuu, ymmärrämme miksi olemme täällä.
Silloin seuraa uusi ja uljas alku.
Se päivä on mahtavimmista mahtavin.
Olet iso osa sitä.
Tämä on erityinen kirja täynnä salaisuuksia.
Saanko lukea?

Pidetään tämä meidän välisenä.
Selvä.

Charlotte.
Kirjatkaa tämä.
Soititte Bronsonin rakennusliikkeeseen.

Täällä Amelia Gould.

Toimistollanne ei ollut ketään.
Hänkö se on?

Dwight Ford tuli turvallisuusvirastoon 9 kuukautta sitten.
Kerännyt tietoja.

Rolodexista olisi apua.

Saan varmaan järjestettyä sen.
Valtuuta Jennifer.

Etsikää hänet.
Etsi minulle hänen osoitteensa.
Täällä tarvitaan apua!
Oikea räjähdyskö?
Onko muunlaista?

Kenellä nykyään on muoviräjähdettä?
Pääsitkö koneelle?

Syötä sotu.
Miten hidastamme tätä?

Ilmoittele löydöstä.
Greinke ja Robles.
Toimitte Dwight Fordin kanssa.

Hän ei juuri puhunut.
Kuuluuko hän vastarintaan?

Pari kertaa.

Pistikö mikään silmään?

Sekö haittaa teitä?
Näin tatuoinnin hänen rinnassaan.
Siipinen pääkallo.
Kysyin siitä.
Hän ei pitänyt siitä.

Kiitos teille.
Merijalkaväen erikoistiedustelujoukon tatuointi.
Tai hän otti sen kännissä Vegasissa.
Niin varmaan.
Tämä on kielletty alue.
Oletko kuuro?
Tässä on kaikki Dwight Fordista.
Somesivut, luottotiedot, kuitit...
Tuo pääsee jokaiseen tietoon, - mitä Maa päällään kantoi saapumiseen asti.
Mitä haluat tietää?

Hän myi työstökoneita ympäri maailman.
Hän matkusti paljon.

Opetteli taistelulajeja.

Olitko ennen tätä NSA:ssa?
Ylläpidin suurta yksityistä tietokantaa.
Pidettiinkö tappajista kirjaa?
Toivottavasti ei.

Harrastelijat eivät viritä taloaan räjähteillä.
Jos sinulla on vastaukset, kerro mitä haluat.
Etsi sotilaistaustainen, jolla on nämä kasvot.
Katie haluaa tavata.

Hänestä on ollut apua.
Vuonna 52 eaa. gallialaiset kapinoivat Roomaa vastaan.
Vastassa mahtava armeija Julius Caesarin johtamana.
Todennäköisyydet olivat heikot.
Heidän kuninkaansa Vercingétorix sai valettua uskoa.
Hän poltti omat kylänsä estääkseen roomalaisia saamasta tarvikkeita.
Se aiheutti ongelmia Caesarille.
Kun pääkaupunki piti polttaa, Vercingétorix epäröi.
Hän antoi periksi kaupungin johdolle, joka ei halunnut sen palavan.
Miten kävi?
Caesar valtasi Avaricumin ja lahtasi sen asukkaat.
Historian hautuumaa on täynnä armeliaita miehiä.
Caesar on itsekin kuollut.
Sota on vaikeita valintoja.

Laske sitten yhteen.
Katien tultua olemme menettäneet asevarastomme, - tilaisuutemme Snyderiin ja suurimman osan solustamme.
Hän antoi turvallisuusjohtajan.

Ehkä pelaamme hänen pussiinsa.
Tavattuani sinut tällainen on muuttunut jokapäiväiseksi.
Sitä sattuu.
Samanlainen auto nähtiin Snyderin väijytyksen yhteydessä.
Sisällä on lihaksikkaan mustan miehen jäänteet.
Onko tatuointeja?
Solu siivoaa taloaan.
Aivan kuten terminaali-iskun jälkeen.
Katso onko asetta.

En hitossa.

Sig P226.

Näin taitavat eivät kuole näin.

Tuttu tulee ja teloittaa.
Tai niin halutaan uskotella.
Miksi olet tuollainen?

Mikset tyydy siihen?

Perkele.
Työskentelet kovasti.

Ajattelen sinua koko ajan.
Tule toimistooni auttamaan paperitöissä.
Kolme on taikaluku.

Se on hänen sääntönsä.
Kolmas pyörä luo kitkaa.
En voi.
41, 2, 4, 6, 10, 12.
14, 1, 2, 3, 4, 5.
1.
20.
Ystävä.
Sisään.
Miten sujuu?

Yhdet kasvot 14 henkilöllisyydellä.
Monia eri kansallisuuksia.
Sanooko tämä jotain?

Yritä yhdistää valenimet uutisiin.
Siinä menee kuukausia.

Katso mihin tämä johtaa.
Mitä teemme täällä?

Rauhassa.
Isäni toi minua tänne.

Hiljainen mies.
Istuimme täällä kesäpäivinä etsimässä savua.
Hän opetti, ettei voi luottaa kuin itseensä.
Ollessani 12-vuotias - hän tyhjensi pankkitilimme ja katosi.
Sen jälkeen olen elänyt sen säännön mukaan.
Mistä on kyse?
Kysyn kysymyksiä.
Vastaa rehellisesti.
Olen aina ollut rehellinen sinulle.
Olen kuullut toisin.
Quayleko sanoo niin?
Mieti kuka puhuu.
Quayle on valehdellut suhteestaan Geronimoon.
Vai tiesitkö hänet mainosmieheksi?
Kyse ei ole Quaylesta.
Oletko kertonut Willille solustamme?
Kysytkö vakavissasi?
Tapoit Vasquezin.

Mitä muuta olisit tehnyt?
Sanoin jo alussa, että perheeni on etusijalla.
Kaikki minun on nyt vaarassa sinun takiasi.
Liityin tähän sinun takiasi.
Uskoin, että saat jotain aikaiseksi.
Nyt tuot minut tänne ja epäilet uskollisuuttani.
Anna minun viedä sinut.
Kävelen.

Otan riskin.
Keith, etsin äitiäsi.
Tänne.
Rachel, jutellaan.
Mistä on kyse?
Quayle määräsi Katien tapettavaksi.
Vein hänet Griffith Parkiin...
Quayle pitää häntä kaksoisagenttina.

Tämä on ongelma.
Uskotko häneen?
Quayleenko?
Hän opetti, että voimme taistella.
Että meillä on mahdollisuus, jos olemme fiksuja ja neuvokkaita.
Mitä olisit tehnyt?
Quayle ei pyytäisi minulta tuollaista.
Olen Will Bowman vitosjaoksesta.
Seuratkaa autoa.
Huomenta.

Ingrid Bergman asui täällä.
Kyllästyitkö vanhaan taloosi?

Otatko kahvia?

Kiitos.
Tein paljon, että pääsitte Rolodexiin.
Tiedän, kuka hän on.
Mikä hänen nimensä on?

Mitä hän teki?

Koulutettu sosiopaattinen palkkasoturi johtamassa vastarintaa.
Siihen suuntaan.
Tätä miestä lennokit eivät tappaneet.
Löydätkö hänet?

Etsin sen ja sitten hänet.
Krista, tuo se juttu.
Tämä on sinulle.

Ymmärrän kokemaasi.
Minulla on tytär.
Hän on tärkeintä minulle.
Miksi olet kotona?

Tarvitsenko sitä?
Mikä tuo on?
Hyvä uutinen.
Mistä sait tämän?

He tietävät, missä hän on.
He olivat kuvausetäisyydellä, eikä hän silti ole kotona.
Hän elää.

Jotta jatkat likaista työtä.
Sinun on päästävä heidän ikeen alta.
Sitä teen.
Omilla ehdoillani kun olen valmis.
Katso häntä.
Hän varttuu yksin.
Älä koske taiteeseen.
Hoidat tänään kirjeenvaihtoa.
Alensitko minut?
Brett antaa tehtävät.

Selvästikään et.
Mitä olen sinulle antanut, voin ottaa takaisin.
Kuten poikasi lääkkeet.
En vaarantaisi asemaani.
Teit sen jo.
Mitä nyt?

En suostunut nussimaan kanssasi ja kostat näin.
Tämä on pelkkää peliä teille.
Tämä työ ja poikani ovat elämääni.
Tiedän, missä vaimosi on mukana.
Se ei parantaisi poliittista asemaasi.
Korjaa tämä tilanne.
Charlotte on holtiton.
Ennen se kiihotti.
En jaksa vakuuttaa, että maailma on muuttunut.
Ehkä minulla olisi paremmin, jos hän vastaisi teoistaan.
Tarvitsen fiksun, kyvykkään ja hienovaraisen kumppanin.
Luotettavan.
Löysitkö mitään?

Millaista tietokantaa ylläpidit ennen?
Suhde.

Enemmänkin nettideittailua.
Mitä sanoit?

Valvoin 17 miljoonaa ihmistä, - jotka etsivät sitä oikeaa.
Se opetti kaiken tarvittavan ihmisistä.
Se selittää paljon.
Miten olisi tosielämän todisteet?
Jutellaan.

Tämä on tärkeää.
Se sinua aseella uhannut oli käynyt Yonkissa aiemminkin.
Baarista ja vessasta löytyi hänen vanhat sormenjälkensä.
On mahdollista, että olet nähnyt hänen kasvonsa.
Näyttääkö tutulta?
En tiedä.

Hän oli valtion palkkatappaja.
Nyt hän on kylmäverinen tappaja.
Hän hoiti pommi-iskun tehneen solun, jotta he eivät puhuisi.
Hän teloitti Phyllisin ja tämän miehen.
Hän melkein tappoi meidät Yonkissa.
Katso hänen kasvojaan.
Kaikki muistamasi voi auttaa.
Saatan olla nähnyt hänet.
Hän kävi baarissa.

Hän taisi elää äitinsä talossa Hancock Parkissa.
Hän remontoi sitä taloa.
Oliko tästä apua?
Uskoisin.
Kiitti.
Löysin sen.

Ennen saapumista tähän osoitteeseen toimitettiin tarvikkeita.
Kuka siellä asui?

Hän poikansa oli merijalkaväen erikoistiedustelujoukoissa.
Sitten hän katosi.

Hyvin tehty.
Sain viestisi.
Tiesitkö että Broussard tappoi pommi-iskun tehneen solun?
Tiesin.

Quayle piti heitä riskitekijänä.
Päättikö hän, että minäkin olen?
Mistä puhut?

Olet vainoharhainen.

Quayle on pragmaatikko.
Tiesitkö?

Tulin mukaan, koska uskoin tähän.
He ovat valmiit eliminoimaan minut.

Tuoko lohduttaa?
Tarvitsemme kaikenlaisia ihmisiä.
Broussardin kaltaisia tappajia sekä kaltaisiasi.
Mikä muu tarkoitus minulla on kuin mieheni vakoilu?
Muistutat Broussardia siitä, miksi hän taistelee.
Pidät hänet järjissään.
Hän luottaa sinuun, eikä hän luota kehenkään.
Tiedän.
Perhana.
Hän tulee.
Selvää on.

Oletteko nähnyt naapurianne?
Valitan, en ole.
SUBHEAVEN.ORG