# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimeni on Alvin Stanton.
Olen Columbian piirikunnan syyttäjä.
Voitte säästää minut esittelyiltä.
Odotan tästä pitkää päivää enkä nuorene enää.
Ymmärrättekö miksi olette täällä?
Kertoakseni mitä tiedän jotta voitte päättää onko todistukseni riittävä immuniteettiin.
On syytöksiä että FBI salli Raymond Reddingtonin jatkaa rikosten tekemistä samaan aikaan kun hän toimi rikollisena ilmiantajana.
Tämä on totta.
Hän on jatkanut rikosten tekemistä, mukaan lukien murha.
Ja iskuryhmää johtaa Harold Cooper?
He tiesivät tästä?
Kyllä, ja voin todistaa sen.
Annoin agentti Galelle ruumiit.
Voin antaa sijainnit ja päivämäärät milloin ruumiit noudettiin ja haudattiin.
Okei, Ms. Nemec, tarjoamme immuniteettia.
Tarvitsen päivän saadakseni asiani järjestykseen ilman suojelevia yksityiskohtia.

Se ei ole pyyntö.

Jos luulette todistavanne tämä jutun ilman minua, ohittakaa aivan vapaasti.
Kukaan?
OK, täytyy mennä.

Pyydätte minua suojelemaan Kaplania?
Reddingtonilta.
Kellekään ei tee hyvää jos hän saa hänet.
Kun vahvistit Reddingtonin diilin, tiesit että meidän täytyy antaa hänen jatkaa imperiumiansa.
Se tekee hänestä meille niin arvokkaan.

Tiesit että tuemme sinua niin kauan kun pidät diilin salaisena.
- Et pitänyt.

No, olet tehnyt hyvää työtä.
Suuri valamiehistö ojentaa syytteen,
Olen varma että tuomari ja valamiehistö ovat samaa mieltä.
Jos olet oikeassa, emmekä mene vankilaan, ottaako Virasto meidät takaisin?
Kun tämä ohi, minne menemme saadaksemme maineemme takaisin?
Toivon että tietäisin.
Aram ei todista meitä vastaan.
He antoivat hänelle immuniteetin.
Miten he tiesivät tehdä sen?
Vain Gale tiesi meistä, ei Aram.
En voi suojella sinua.
Se on työni, enkä voi tehdä sitä.
Olemme täällä vain Reddingtonin takia, koska hän ampui Kaplania yrittäessään auttaa sinua.
Eikä sitä voi puolustella mutta hän sanoo että haluaa suojella meitä, ja uskon siihen.
Enkö tehnyt asiaa selväksi, meidät pidätetään.
Eikä Reddington voi tehdä asialle mitään.
Ollakseni rehellinen, se ärsyttää minua eniten.
Olemme tässä, lopussa, emmekä vieläkään tiedä miksi hän tuli elämääsi.
Minne olet menossa?
Tekemään jotain mikä olisi pitänyt tehdä jo aikoja sitten.
Kun Kaplan todistaa, syyte on väistämätön.
Cooper yritti estää sen.
Haroldin täytyy työskennellä systeemin sisällä.
Henry Prescottin ei.
Kuka on Henry Prescott?
Mies joka tietää miten haudataan ongelmia.
Jos löydät vastassasi mahdottomia tilanteita huonon tuominnan vuoksi,
Henry Prescott on mies jolle haluat soittaa.
Hän on rohkeus jota sinulla ei koskaan ollut.
Kylmä pää kriisissä.
Kuten sanoit, sinä ja aviomiehesi riitelitte.
Kun lähdit asunnosta, hän oli juovuksissa ja masentunut.
Et osannut kuvitella että hän olisi menossa katolle.
Katolle?
Hänen löytämisensä on avain pyyhkiä suuri valamiehistö maton alle.
Etkö sinä kyhjöttänyt kansanedustajan asunnossa?
Talo on takaisin kaudessa mukana.
Siinä ovat niiden 16 väärennetyn identiteetin hiiltyneet jäännökset jotka Kate jotenkin vaaransi.
Resurssini ovat vähissä, jonka vuoksi sinun pitää auttaa löytämään Prescott.
Miksi?

Neljä vuotta sitten, antauduin suojellakseni sinua
Tomilta, Berliiniltä, Cabalilta.
Ja nyt voit joutua vankilaan takiani.
Näyttää siltä että Kate on ollut oikeassa kaiken aikaa.
Kenties se olen minä jolta tarvitset suojelua.
Prescott.

Johtolanka Prescottiin, Warren Casualty, ei fyysistä osoitetta.

Reddingtonin mukaan se on kulissi jota Prescott käyttää piilottaakseen asiakkaitaan ja pesemään heidän rahojaan.
Osoite oli huti, mutta yhtiön verotustiedot kertovat toista.
Viimeisen kolmen vuoden aikana, yhtiö on raportoinut 17 miljoonan ansioista eri lähteistä kuten...
Venäläinen pankki ulkomaisille peiteyhtiöille.
Tilejä joihin emme pääse käsiksi.
Paitsi yhteen,
Banish capital, investointiyritys jonka omistaa Jay-Jay Brickman.
Jalkapallon pelaaja?
Reddington, luulen että löysimme tien Prescottin luokse.
Katsokaa.
Meille tulee akvaario baarin taakse.
25 000 litraa tai jotain.

Kaloille

Heistä tehdään merenneitoja...
Merenneitoja?

Et ole enää Miamissa.
Kuka hitto sinä olet?
Joku joka tietää parempaa kuin sekoittaa teemoja viihdeteollisuudessa.
Heittäkää tämä apina pihalle.
Mitä haluat?

Mutta tällä hetkellä, tyydyn Henry Prescottiin.
- Ei kuulosta tutulta.

Muutama kuukausi sitten, virittelit jotain yökerhossa Vegasissa ja vahingossa purit käsiaseesi täyden tanssilattian suuntaan, lähettäen belgialaisen turistin teho-osastolle.
Henry Prescott oli se mies joka sai kaiken katoamaan.
Päästä ystäväni.
Jos tietäisin tämä miehen josta puhut enkä sano että tiedän, soitan hänelle vain jos minulla on ongelma.
Niin kuin oikea ongelma.

Siinä.

Huumediilerisi vuotaa lattialle uuden yökerhosi VIP huoneessa.
"Moraalisen lausekkeen" vuoksi uudessa sopimuksessasi et tienaa penniäkään.
Henry Prescott.
Soita hänelle.
Hetkinen.

Kerrottiin että se olisi täällä.
Sittenhän sen pitäisi olla.
Menkää tuonne.
4-7-5-6-8-2-6-b.
Nauttikaa sisällöstä.
Tein parhaani.
En tiedä kuinka kauan hän kestää.
Kuuluu kurluttavaa ääntä kun hän hengittää.
Hyvin se meni, Jay-Jay.
Siirrän kumppanisi yksityiselle klinikalle.
Kunhan ensin kerrot mitä täällä tapahtui.
Minä tapahduin.
- Kuka tämä on?

Tuli tänne etsimään sinua.
Sitten hän alkaa ammuskella.
Vahvistit tuntemattomalle että olet asiakkaani?
Hänellä oli ase kädessään.

Pahoitteluni pakotetusta esittelystä, Mr. Prescott, mutta tarvitsen hieman informaatiota.
Marraskuun 19., 2015, palvelunne vuokrattiin hakemaan paketti Dupont circlessä.
Minun täytyy saada sen paketin tarkka sijainti.
Ei minun tarvitse kertoa teille yhtään mitään.
Oikeasti nyt.
Jos et anna minulle pyytämääni informaatiota, kaikki on ohi.
Mitä aiot tehdä?

Ei tarvitse.
Ollakseen tehokas, kaltaistesi täytyy toimia varjoissa.
Anonymiteetti ja tahdikkuus ovat kauppatavaraasi, ja olen tekemässä sinusta kuuluisan.
Kun Jay-Jay ja ampumahaava täällä, päätyvät huomisiin otsikoihin, puhelimesi ei enää koskaan soi.
Tai voit kertoa minulle mitä minun tarvitsee tietää.
Missä on paketti?
Tämä on virhe.
Hyvin se menee.
Vastaat vain heidän kysymyksiinsä.
Jos et, sinun katsotaan halveksivan.
Menet vankilaan.
Agentti Mojtabai.
Vuoronne.


Olette agentti iskuryhmässä joka luotiin toimimaan rikollisen ilmiantajan
Raymond Reddingtonin kanssa?
Kyllä.
Minun ei oikeastaan pitäisi kertoa työstäni.
Olemme kuulleet todistuksen että iskuryhmänne on sallinut Reddingtonin tehdä väkivaltaisia rikoksia ettekä ole tehneet mitään sitä estääksenne.
Pysäyttääksemme Mr. Reddingtonin?
Jos tuntisitte hänet, tietäisitte että se on käytännössä mahdotonta.
Eli te tiesitte hänen jatkavan rikosten tekemistä
- kun hän oli ilmiantajanne...


Newton Phillips.

Diane Fowler.
Nämä kaikki Reddington murhasi työskennellessään teille?

Agentti Mojtabai.

Teillä on immuniteetti.
Mistään sanomastanne ei voida syyttää teitä, joten olette pakotettu vastaamaan.
Okei, hienoa.

Olen ylpeä siitä työstämme Mr. Reddingtonin kanssa.

- Mutta se on olemassa.

Agentti Mojtabai, voitte poistua.
Ainoa tietämämme syy miksi
Mr. Reddington...
Agentti Gale, viekää agentti Mojtabai.


Meidän täytyy tehdä valintoja.

Haluatte meidät oikeuteen?
Antakaa mahdollisuus puolustukseen.
Sitten näette mitä tapahtuu.

- Onko tuo Prescott?

Hänellä on jotain jonka luulen olevan sinulle erittäin mielenkiintoista.
Mr. Prescott, kumppanini, Frank Sturgeon.
Tarvitsen häntä vahvistamaan löydökset.
Organisoitu päivämäärän mukaan.
Mikä tämä paikka on?
Tavallaan talletuspaikka.
Prescottin vakuutuspolitiikkaa.
Etsimme 19.11.2015.
Haluat nämä.
Ja tässä.
Ja tämä kiinnostaa erityisesti minua?
Olen varma siitä.
Valmis?
Sukella sisään.
Voi hyvä luoja.
Onnittelut Donald, Reven Wright jahtisi on ohi.
Kerro että olet hommaamassa häntä ulos täältä.
En voi.

Hän pysyy täällä kunnes suostuu todistamaan, mitä hän ei tee.
Täytyy olla jotain...
Olet fiksu tyttö, Janet.

Voisimmeko keskittyä Aramiin?
Olen tekemässä sitä.

Kertoakseni hänelle totuuden sinusta.
Minusta?
Mitä sait hänen ilmiantamisestaan?
En tiedä mistä puhut.
Sain etsintäluvan autosi navigaattoriin nähdäkseni missä ole ollut.
Olet ollut täällä, oikeustalolla samoina päivinä kun suuri valamiehistö kokoontui.
Minut haastettiin todistamaan.
En kertonut Aramille koska en saanut.
Ei Aramkaan saanut, silti hän kertoi meille.
Jos suostuisin yhteistyöhön, rikosrekisterini nollattaisiin.
Siinä oli toinen mahdollisuus jota en voinut ohittaa.
Voitko sanoa rehellisesti että olisit tehnyt toisin?
Voin.

Ei ehkä näytä siltä juuri nyt, mutta teit oikein.
Tulen hulluksi täällä.
Ja olen vielä puoliksi muslimi joka ei auta asiaa.
Olen pahoillani.

Et kai mitään... Mikä hätänä?
Janet on ollut upea.
Tiedän että vihaat häntä, miksi en halua sanoa mitään, mutta selviän täällä nippa nappa ja jos sekin olisi vain hänen vuokseen...
Eikä silläkään väliä koska Mr. Kaplan todistaa huomenna iltapäivällä, ja kun hän tekee sen...
En voi suojella sinua mitenkään.
Reddingtonilla on johtolanka.
Hän luulee tietävänsä miten sinut saadaan ulos täältä.
- Senkö tulit kertomaan?

Mitä Reddington tekee.
Ja ruokin kilpikonnasi.
Oikeasti?
Sehän... on uskomattoman huomaavaista.
Pysy kasassa täällä, okei?
Olen pahoillani, Katarina.
Halusit tavata?
Vaikea ehkä uskoa, mutta olin aikoinani kultapoju, suoraan laivastosta, nuorin agentti koskaan Pentagonin yhdistettyyn tutkimus- ja tiedusteluiskuryhmään.
Siihen aikaan Reddington oli muilla mailla vastavakoilun parissa.
Työskentelitte yhdessä.
Hän varjosti venäläisten agenttia koodinimellä Seaduke.
Sen vuoksi hän antautui sinulle.
Seaduke teki Reddingtonin, laittoivat Spetsnatz tiimin sieppaamaan hänet.
Kiduttivat kymmenen päivää kunnes FBI:n iskuryhmä pelasti hänet.
Minä olin viraston puolella johdossa.
Työni oli turvata fyysiset todisteet tilanteessa jossa Seaduke vangittiin ja syytettiin.
Anteeksi... mutta...
Miksi kerrot minulle tämän?
Koska tarkoitin mitä sanoin.
Olen vihainen ettet vieläkään tiedä miksi Reddington tuli elämääsi.
Veri tässä Raymond Reddingtonin paidassa on ollut suljettuna todistevarastoon yli kolme vuosikymmentä.
Otin näytteen ja lähetin sen DNA profilointiin.
Sinun on jo siellä.
Otit näytteen Reddingtonin verestä?
Todisteista?
- Se on peukalointia.

Olisi pitänyt tehdä se samana päivänä kun hän antautui.
Lähetin näytteen ja sinun profiilisi yksityiseen labraan.
Tulokset tulevat 24 tunnissa, ja viimeinkin tiedät onko Raymond Reddington isäsi.
Uhri naispuolinen.

Ei täplitystä.
Ruumis näyttää olleen säilytettynä täysin upotettuna formaldehydifenoliin.
Ah, oljenkorsi.
Ballistiikka osoittaa tämän sopivan Hitchinin aseeseen.
Kyllä.

Sait Prescottin, hän antoi meille Reven Wrightin.
Hänen ruumiinsa osoittaa, että luodilla saamme Hitchinin jolla on valtaa ohjailla suurta valamiehistöä.
Jos toimitamme hänelle asiallisen motivaation.
Olen pahoillani, Donald.
Tiedän että olet odottanut todistusta Hitchinin syyllisyydestä.
Mutta ainoa tapa selviytyä kun sinulla on tuo todiste, on vaihtaa se pois.
Tiedättekö miten tiesin että Hitchin on tappaja?
Tommy Markin.
Mies joka tappoi isäni ja jäi rankaisematta.
Kerroin Revenille sen tarinan, kerroin että siinä oli syy miksi ryhdyin poliisiksi, estääkseni muita Tommy Markineja pääsemästä murhista.
Hän oli ainoa jolle kerroin.
Sitten hän kuoli ja Hitchin pyysi minua etsimään epäiltyä.
Tommy Markin, mies joka livahti.
Kuin Reven olisi viestittänyt minulle tappajansa kautta rukoillen ratkaisemaan tämä jutun.
Ja olemmekin, mutta Reddington on oikeassa.
Me joko pysymme vapaina tai menemme kaikki vankilaan.
Elizabeth.
Mr. Kaplan.
Ole hyvä, äläkä tee tätä.
Raymond ei jättänyt minulle vaihtoehtoja.
Tavataan.

En voi enää luottaa sinuun.
Niin.
Mutta minulla on kaikki syyt luottaa sinuun.
No mutta, Amerikan etsityin ja apulais-koira.
Luulin että olet hallinnon suojissa, et riehumassa rikollisten kanssa.
Donald ei riehu.
Itse asiassa, luulisin että huomaisit pikku tapaamisemme olevan hyvin vakavanlaatuista.
Niinköhän?
Sano jotain, agentti Ressler, et näytä hyvinvoivalta.
Suuri valamiehistö on tutkimassa onko Donald ja hänen iskuryhmänsä sallineet minun jatkaa rikosten tekemistä vaiko eikö.
No voi.

Näyttää väistämättömältä että immuniteettisopimukseni peruutetaan ja iskuryhmän jäseniä syytetään välittömästi.
Voi juku, kaverit.
Onpas ikävää kuulla.
Onneksemme, meidän ongelmamme on sinun ongelmasi.
Aha?

En voi tehdä tätä.
Kuten näet, Laurel, Donald on järkyttynyt.
Mikähän häntä kiristäisi enemmän kuin halvan kellon hihna?
Lähestyvä syyte?

Se on tämä.
Luoti jonka patologi juuri juuri kaivoi Reven Wrightin ruumiista.
Sinä ja minä tiedämme että ballistiikka osoittaa yöpöydälläsi olevaan Glock 19:sta.
Kuten olen ymmärtänyt, agentti Resslerillä on tiimi valmiina tässä puhuessamme menemään kotiisi ja takavarikoimaan aseesi.
Bluffaatte.
Traagista, mutta Reven Wrightin ruumista ei koskaan löydetty.
Ennen tätä päivää.
Henry Prescott, siivooja jonka palkkasit hävittämään Revenin ruumiin kuin läjän roskia, antoi sen meille.
Soitetaanpa Prescottille, niin että kuulet sen itse.
Tuon luodin myötä Donald vihdoin saa sen mitä on etsinyt
Revenin kuolemasta lähtien.
Kiistämätön todiste.
Kuuntelen.
Saat luodin ja sinä poistat suuren valamiehistön.
Se ei ole helppoa.
Ymmärrän.
Sitten olemme haaskanneet sinun ja meidän aikaamme.
Ihmettelen mitähän muuta Donaldin miehet löytävät yöpöydältäsi.
Tykkäätköhän vibraattoreista, Laurel?

Jos teen tämän, sinä et lausu minua ja Revenia samassa lauseessakaan.
- Sano se.

Et sinä.

Partiolaispojat eivät luovu merkeistään helpolla.
Mistä tiedän että te pidätte osanne?
Annan sanani.
Mr. Kaplan haluaisi nähdä teidät.
Ms. Hitchin, mitä te teette täällä?
Kysymys, Lindsay kuuluu, mitä helvettiä sinä täällä teet?
Johdan suuren valamiehistön tutkintaa.
Tutkit FBI:n suhdetta
Raymond Reddingtoniin täällä?
Mitä helvettiä oikein ajattelit?

- Kuka tämä on?

Oletko?

Reddingtonin oletettu sopimus FBI:n kanssa on kansallisen turvallisuuden asia.
Todistukset joita vaaditte käsittelevät hyvin herkkiä aiheita, herkempiä kuin kukaan tässä huoneessa saisi edes kuulla, mukaanlukien te kaksi.
- Niinkö?

Johtavan auktoriteetin toimesta.

Juttu suljetaan ja kaikki nauhoitukset pyyhitään.
Varmistukaa että saatte kirjaajan puhtaaksikirjoituksen
- ja kaikki todisteet...

Täytyy olla jotain tärkeätä.
- Anteeksi?

Että Reddington voi korruptoida lähes kenet tahansa.
Jatka puhumista, agentti Gale.
Koko urasi ei ole vielä ohi.
Varmista että tuhoat senkin mitä sinulla vielä on.
Kaplan.
Suuren valamiehistön tutkinta suljettiin juuri.
Koko helvetin juttu.

- Peruutettu?

Peruutti kansallinen turvallisuusneuvonantaja Laurel Hitchin.
Se on salailua.
Entä minun immuniteettisopimukseni?
Mennyttä.
Diili oli että todistat, sitten saat immuniteetin.
Nyt se on pois pöydältä... Kädet ratille.
Julian!
Siitä on pitkä aika.
Näytät timmiltä!
Haarahyppyjäkö?
Hitchin.
Sait hänet.
Koska viimeksi näimmekään toisemme?
Lontoossa?
Ei, Cape Townissa?
Ei, ei sekään.
Anna olla, kyllä se muistuu.

Lahjoitko hänet?
Itse asiassa, lahjoin.
No, ihan sama, Mr. Kaplan.
Täytyy saada tietää miten hänet tavoittaa.
Onnea matkaan.
Hän käyttää pre-paideja.
Sinulla täytyy olla hänen viimeisin numeronsa.
Eli mitä aiot tehdä?
- Tappaa minut?

Vien puhelimesi.
Ho Chi Minh City!

Karkasin sinulta troolarin kannelta
Saigon-joella.
Voi luoja sitä kosteutta!
Hauskoja aikoja joka tapauksessa.
Lisää tulossa, agentti Gale.
Lisää tulossa.
Hitchin teki sen, selvisimme.
Niin kuin hänkin.

Hänen katsottiin halveksivan suurta valamiehistöä jota ei enää ole.
Missä on Keen?

Suunnitelmasi toimi.
Saat puhelinnumeron.
Joka täytyy jäljittää.
Kuulitko?

En saa Elizabethia kiinni.
- Onko hän siellä?

- Kenelle numero on?

Kun löydämme sen, löydämme hänet.

Hän epäili suunnitelmaani, Harold.
Uskoakseni hänellä on mielessä toinen.
Suora vetoomus Kaplanille.
Joka luotti suureen valamiehistöön erottaakseen meidät.
Kaplanin varasuunnitelma saattaa olla vielä äärimmäisempi.
Anna se numero.
Mr. Kaplan? Oletko kunnossa?
Vannoin valan äidillesi että suojelisin sinua elämälläni.
Pelkään että epäonnistuin.
Mitä tarkoitat?
Olemme lopussa ja minä...
Eksyksissä.
Väsynyt.
En tiedä miten pitäisin sinut turvassa.
Ei sinun tarvitse.
Tämä voisi olla ohi.
Tämä voisi loppua.
Masha, voin näyttää sinulle totuuden,
Minkä totuuden?
Jos haluat tietää miksi hän tuli elämääsi...
Pelotat minua.
Voin viedä sinut.

Mutta sen täytyy olla sinun valintasi.
Meillä on sijainti.
Virginia State highway 501, etelään Brooknealista.
Olemme matkalla.
Täytyy mennä 501:tä pohjoiseen.
Olemme lähempänä.

Kate?
Minne olemme menossa?
Rakastin Raymondia.

Minäkin rakastin häntä.
Tämä salaisuus...
Mitä Reddington minulta piilottelee...
Luulen että tiedän...
Elizabeth, jos nouset autosta, valitset Raymondin.
Jos pysyt, valitset totuuden.
Kate, ulos autosta.
Sammuta moottori, Kate.
Baz.
Kate, sammuta.
Ulos autosta.
Baz.

Tarvitsen ambulanssin.
Olen tiellä 501.
Hei, kate.
Raymond.
Fiksua käyttää Laurel Hitchiniä suuren valamiehistön ohjaimissa.
Kriittinen virhe minun osaltani.
Olet niin keskittynyt tuhoamaan minut että olet halukas vahingoittamaan harvoja rakastamiasi ihmisiä.
Olet oikeassa.
Olin niin keskittynyt sinuun etten nähnyt että saamisesi pois hänen luotaan on tarpeetonta.
Kaikki mitä minun täytyy tehdä on antaa hänelle totuus.
En tiedä mitä se tarkoittaa.
Salaisuutemme Tanssi farmilla.
Mitä olet tehnyt?
Minulla on se, Raymond.
Menin ja kaivoin sen ylös ja aion antaa sen hänelle.
Tarvitsen mailin suoja-alueen ja partioveneet veteen.
Kaikki kommunikaatio kulkee viraston komennon kautta jonka pystytämme sillan itäpäähän.
Katso ympärillesi, Kate.

Uskotko että en olisi harkinnut tätä hetkeä?
Odottanut vankilan mahdollisuutta?
En näe mitä vaihtoehtoja sinulla on.
Tein lupauksen Elizabethin äidille että suojelen hänen tyttöään enkä voi tehdä sitä vankilasta.
Sen vuoksi minulla on varasuunnitelma.
Etkö sinä minulle niin opettanut, Raymond?
Tee aina varasuunnitelmia.
Oletko kunnossa?
Olen.

- Ei missään tapauksessa.

Meidän täytyy auttaa.

Molemmat tiedämme miksi olemme täällä.
Päättämään mitä et voinut kuukausia sitten.
Ampua luoti päähäni.
Se on se hetki jota olen odottanut.
Ammu minut.
Ja kun se tapahtuu, ystäväni saa hälytyksen ja Elizabethille toimitetaan salaisuutemme
Tansi farmilta.
Suunnitelmassa on yksi vika, Kate.
En aio vahingoittaa sinua.
Ei olisi ensinkään pitänyt vetää liipaisimesta eikä varsinkaan nyt.

En mene vankilaan, Raymond.
Ammu.
Vapauta totuus.
- En.

Rakastin sinua, Raymond.
Kate!
Ei!
Olen niin pahoillani.
Luulin ettei minulla ole vaihtoehtoa.
He sanoivat että immuniteettisopimukseni peruutettaisiin
Jos en tekisi yhteistyötä.

Annoin sinut ilmi.
Anteeksi, mitä?
Kun todistin suuren valamiehistön edessä...
Hetkinen, eikö Samar kertonut sinulle?
Kysyin Haroldilta että haittaisiko se jos toimittaisin tämän sinulle henkilökohtaisesti.
Halusin sinun tietävän kuinka paljon kunnioitan päättäväisyyttäsi.
Halusin myös varmistaa että ymmärrät paikkasi tässä avioliitossa.
Sinä teet mitä haluan, kun haluan sitä.
Sitä ei tapahdu.
Juuri se tulee tapahtumaan.
Sinä et pissi seisaaltaan talossani, Donald.

Annan hetken rauhaa.
Ajoin hänen DNA:nsa kaksi viikkoa tapaamisemme jälkeen.
Olimme peitetehtävässä Montrealissa illallisella.
Hän sanoi että kaikki tietämäni itsestäni on valetta.
Se oli intiimiä ja outoa.
Kun hän luuli että se oli siinä, hän livahti takakautta ulos.
Otin sormenjäljet hänen viskilasistaan.
Mutta kun se kirjekuori tuli, pelotti että se vahvistaisi paholaisen olevan isäni.
En avannut sitä.
Heitin sen pois.
Elizabth, olen pahoillani, en tiennyt ettet halunnut tietää...
Mr. Kaplan oli lastenhoitajani.
Jotenkin en ole hämmästynyt.
Hän rakasti sinua niin paljon.
Ja nyt hän on poissa.
Kuin Sam.
Ja äitini.
Ja kaikki jotka minut parhaiten tunsivat.
Jotka tiesivät vastaukset siitä, kuka olin, mistä tulin.
Toivon että saat vastaukset joita etsit.
Agentti Mojtabai.
Hienoa saada teidät takaisin.

Kiitos, sir.

Pääsit ulos.
Kun tulit katsomaan minua, mikset kertonut että Janet oli syy miksi olin siellä?
Koska näin että hän tekee sinusta onnellisen.
Näytit...
Teidän pitäisi mennä, Mr. Sturgeon.
Valehtelit minulle.
Päivänä jona tapasimme, kysyit miten sain arpeni.
Kerroin että sen aiheutti isäni.
Mutta sinähän tiesit sen jo, etkö vain?
Mitä sanoitkaan?
Isä joka oli ammattirikollinen, ja äiti joka kuoli heikkona ja häpeissään.
Miksi et vain kertonut keitä te olitte?
Miksi pitää salaisuus?
Tulla elämääni, luopua kaikesta, vararikko yrittäessäsi suojella minua eikä...
Kerro että olet isäni?
Vararikko on niin karkea sana.

Mikä oli niin kauheaa että pidättelit vastausta kysymykseen jota olen ihmetellyt koko ikäni?
Pelkäsitkö että olisin kuten sinä?
Koska, tiedätkö mitä?
Olen kaltaisesi.
Kaikki ne kerrat kun pyysit minua ajattelemaan kuin rikollinen, oliko se testi nähdä miten luonnollista se minulle olisi?
Koska se oli luonnollista.
Ja se kauhistutti minua.
Elizabeth, jos sinun täytyy kävellä pois...
Kävellä pois?
Oletko tosissasi?
Miten voit olla noin fiksu mutta noin tajuamaton?
Kyllä, olen kauhuissani, olen vihainen.
Olen vihainen sinulle, sille kuka olen, faktalle että haluan auttaa sinua huolimatta siitä kaikesta mitä olet tehnyt minulle ja itsellesi.
Mutta kiukku ja pelko...
Varmasti jonkin verran vihaakin...
Ovat kaikki normaaleja perheessä.
Ja sitähän me olemme.
Enkä aio kävellä pois siitä.
Et kieltänyt sitä?
En.
Ja hän luulee että se on Katen salaisuus?
Kyllä.
Hän siis ei tiedä matkalaukusta?
Ei vielä.
Se on mennyt.
Raymond...
En ole varma onko Elizabeth ikinä valmis tietämään mitä teit Katarinalle.
Täytyy löytää se perkeleen matkalaukku.

Mr. Kaplanin ohjeet olivat erittäin seikkaperäiset.
Olen tulossa.
oikolukematon versio 0.1 T. Olvana