# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 29.02.2017
Suomennos: juuh okei, BarFly83, Otukka ja Seasick
Oikoluku: juuh okei
TAPAHTUNUT AIKAISEMMIN:
Terroristit pakenivat lista mukanaan.

Meillä on lista.

- Lista on terroristeilla.

Onko Nilaa Mizrani kertonut mitään?

Tulet mukanamme CTU:hun.

En vuotanut erikoissotilaiden nimiä.
Drewin kanssa tuli ongelmia.

Sinun täytyy löytää ruisku.
Royo ei tee vaihtokauppoja, vaan sopi tappamisestasi Aishan kanssa.
Pakene!
- Päästäkää hänet menemään.

- Hän on minulle tärkeä.

- Uhrasit erikoissotilaiden nimet.

Punnitsin presidenttiytesi mahdollisia hyviä asioita niitä kuutta henkeä vastaan...
Kyse ei ole vain kuudesta hengestä!

Voin hyvittää tämän!
- Tiedätkö salakuljettajan nimeltä Gabriel?

Johdan meidät hänen luokseen.

Olet erikoissotilas, et CTU:n agentti, enkä anna lupaa tälle tehtävälle.
- Mitä oikein teemme?

- Sinun on paras puhua totta Gabrielista.

Jos et puhu, - tapan sinut itse.
Tapahtumat sijoittuvat kello 16:00 - 17:00 välille.
Tapahtumat ovat reaaliaikaisia.
Katsoimme tarkemmin kampanjapäämajan valvontakamerakuvaa.
Siinä on peukaloinnin merkkejä.
Eli se oli tekaistu, kuten kerroin alusta asti.
Niin näyttäisi olevan.
- Se on ohi.

- Se tieto on salaista.

Uskoit todella siihen.
Seurasin vain todisteita.
Kampanjaväki juorusi minusta jo ennen sitä mainosta.
Nyt he eivät ikinä lopeta.
Maineeni on mennyttä.

Kuinka palaisin elämääni, kun tiedän, mitä ajattelette?
John uskoi syyttömyyteesi alusta asti.
Hän paljasti lisätodisteet.
Pyydän jotakuta valmistelemaan vapautustasi pikaisesti.
Nilaa.
Olen todella pahoillani kaikesta kokemastasi.
- Voitko jäljittää Carterin autoa, Mariana?

- Tiesitkö mitään tästä, Rebecca?

Ryhmäsi on oltava valmiina löydettyämme heidät.
- Se on Carter.

Keith Mullins on puhelussa mukana.
- Palaa ennen tilanteen pahenemista.

Käytän piirroksia syöttinä.

- Varastitko piirrokset?

- Pitäkää iskuryhmä valmiina.

- Hän on osoittautunut epärehelliseksi.

Lähetän sijainnin, jossa iskuryhmä voi kokoontua.
Hän väärässä suhteeni.
- Kaikki kertomani on totta.

Voimme kokoontua siis täällä.

Tämä on ainoa toimintasuuntamme.
- Lähde heti merkin saatuasi.

Palautan juuri listaa ja sainkin yhden solun aktivointikoodin.
- Kauanko loppujen palauttaminen kestää?

- Liian moni osio on korruptoitunut.

Isäni suunnitelmassa 15 solua hyökkää yhtä aikaa.
Hei!
Siten pakotamme tämän maan polvilleen ja saamme muutoksen aikaan.
Hamid ei usko pystyvänsä palauttamaan loppuja listasta.
Nyt on uskottava onnistumiseen.
Odotuksemme antaa vain armoa heille.
Soluja on 15, joten teemme 15 hyökkäystä.
Emme palauta vain yhtä, vaan ne kaikki.

Tiedän sen olleen vaikeaa, Amira, mutta se oli tehtävä.
Sinulla ei ollut vaihtoehtoja.
Olemme osa jotakin meitä suurempaa.
Muutamme maailmaa.
Kun kaikki on ohi, kaikki tietävät nimemme.
Prinsessani!
Isä.
Älä itke, pikkuinen.

Kuinka voit, Khasan?
Mitä teet täällä?
Olen täällä liikematkalla.

Ihan hyvin.
Et ole työpaikallasi.

Yritän lähteä ajoissa, jotta voin hakea Amiran koulusta.
- Opiskeletko kovasti, Amira?

Hyvä.

- Mikset kertonut vierailustasi?

Eikö isä saa yllättää enää lapsiaan?
- Onko sinulla nälkä?

Laitan sinulle jotakin ruokaa.
- Mitä oikein teet?

Hänen ei pitäisi olla täällä.

- Ei tämä ole ensimmäinen kerta.

Hän kertoo aina vierailustaan.

Kuinka hän voisi?

Ruoki hänet.

Hyvä on.
- Ovatko kaikki sisällä?

Tekö vain köllöttelette täällä?
Melkein kuolin tänään.
Royo yritti kusettaa minua.

Useammankin teistä on oltava osallisia siihen.

tuo Kevin tänne.
Jerome yritti pettää minut.
Olet hänen pikkuveljensä.

- En tiedä.

- Kerro, kenen kanssa Jerome vehkeili.

Etkö vieläkään tiedä mitään?
Vannon, ettei Jerome kertonut mitään.

- Vie hänet alakertaan.

Sinun on uskottava minua!
Te muut kaivatte puhelimenne esiin.
Haluan tietää, keiden kanssa olette puhuneet.
Käskin kaivaa puhelimenne esiin!
Selvä.

Ilmoitin vain tulostamme.
Heillä on herkät liipasinsormet.

Tässä on pyytämäsi tavarat.
Gabriel ja hänen miehensä tekevät hommansa huolella.
- Äitinikään ei pitänyt parrastani.

Luuletko, että kuoltuaan heidät saa taas nähdä?
Kenet?
Rakastamasi ihmiset.
- Kuten äitini ja siskoni.

Voisin sanoa heille sen, mitä piti sanoa heidän eläessään.
Ehkä meillä on vain yksi elämä, jota ei kannattaisi tuhlata jossitteluun.
Hoidetaan nyt vain tämä homma.
Onhan minun jo turvallista lähteä Isaacin luota?
On.

En vain halua olla täällä enää.
Hyvä on.

Christinen luokseko?

Haluaisin kyllä.
Enemmän kuin uskotkaan.
- Tämä on vielä vähän kesken.

- Luulin, että se oli jo loppusuoralla.

- Mitä oikein on meneillään?

Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
- Nicole.

- Voidaanko jutella hetki?

- Sinun täytyy puhua Isaacille.

Jätin tämän jo taakseni.

Jokainen täällä tappaisi päästäkseen pois kuten sinä pääsit.
Meillä ei ollut sitä vaihtoehtoa.

- Pyydän vain, että puhuisit hänelle.

- En ole nähnyt häntä tuollaisena.

Kun sinä ja Eric häivyitte, kaikki muuttui.
Tiedän, että Ericin lähtö oli hänelle rankkaa.
Ei se johtunut Ericistä.

Nyt olet ainoa, joka saattaisi saada hänet järkiinsä.
Onko tuo Kharcho-keittoa?
Tuoksuu aivan samalta kuin äitisi tekemänä.
Se muistuttaa minua aina kodista.
Todella hyvää.
Entä kuinka sinulla menee töissä, Khasan?
Töissä menee hyvin.
- Niinkö?

Ennen tänne tuloani piipahdin rakennustyömaalla.
Pomosi sanoi, ettei sinua ole näkynyt viikkokausiin.
- Minua ei ole tarvittu siellä.

Mitä oikein tarkoitat?
Muistatko ystäväsi, Timurin, jonka isä oli juoppo?
Hänet pidätettiin kaksi viikkoa sitten piilottaessaan pommia Groznyn aukiolle.
Poliisit eivät saaneet häneltä mitään tietoja, - mutta kylässä riitti puheita.
Huhuttiin, että hän sai koulutuksensa Pakistanissa.
Eikä hän toiminut kuulemma yksin.
Olit siellä hänen kanssaan.
- Kerro, mitä teette täällä.

Käskin olla valehtelematta!
Kerro, mitä te kaksi olette tehneet.
Hyvä on.

Sinä myös!
Emme lähde mihinkään.
Luuletko olevasi mies, koska osaat ampua aseella?
Taistelin venäläisiä vastaan, kun itkit yöpuvussasi sängyn alla kuin tyttö!
- Anna olla, isä!

Lopeta, Khasan!
- Auta, Amira!

Nyt, Amira!
- Ole kiltti...

Älä anna veljesi hallita itseäsi.

Olen isäsi!
Amira!

Mitä aiot tehdä hänelle?
Saavuimme Carterin antamalle kokoontumispaikalle.
Ryhmä on valmis toimimaan merkin saatuaan.
Kuitti.
Halusit tavata minut.
Tiedän, että autoit Carteria saamaan Onyxin piirrustukset.
- Sinulla ei ole todisteita.

En siis voi erottaa sinua vielä.
En luota sinuun.
Ymmärsin Rebeccan puolelle asettumisen, mutta Carter tekee, mitä sattuu.
Sinä autoit häntä siinä.

Luovuta tiedostosi Marianalle.
Joudut hyllylle.
- Andy tässä.

- Hän tietää, että autoin Carteria.

Peitinkin.

Hän peruutti käyttölupani ja erottaa minut heti, kun keksii miten.
- En olisi saanut sotkeutua mukaan.

Minun täytyy mennä kuulustelemaan Henry Donovania.
Puhun Keithille ja saan oikeutesi palautettua.

Ben...
Jos haluat kertoa jotain, nyt olisi sen aika.
Hoidetaan homma.
- Onpas sinulla munaa palata tänne.

- Jotain Gabrielille.

Hän haluaa sen, mitä minulla on.
Se on vain puhelimeni.
- Kuka tämä hemmo on?

Hän toi nuo minulle.
- Ovatko nämä aitoja?

- Missä loput?

Avaa lukitus.
- Vain sille, joka voi hyväksyä kaupan.

Jos petät minut, levitän aivosi asfaltille.
Mennään.
- Isaac.

- Haluan puhua.

Ihan pikaisesti.

Nopeasti sitten.
Tarkistatko kaikkien soittamat puhelut?
Jos on pakko.
Tiedän, ettet luota nyt keneenkään.
- Ihanko totta?

- Voinko muka?

- Aisha ja Jerome pakenivat.

- Teen varoittavan esimerkin.

Mitä tuo tarkoittaa?
Nämä miehet - kunnioittavat sinua.
He arvostavat sinua, mutta olet menettämässä heidät.

Pakotat vielä heidät tekemään jotain, mitä he eivät halua.
Kuten mitä?
Jos jatkat näin, he kääntyvät sinua vastaan.
- Sanoiko joku jotain?

- Kenelle olet puhunut?

Et ole heitä parempi.
- Mitä te kyyläätte?

Tule tänne.
Ben Grimes.
En odottanut näkeväni sinua enää koskaan.
Olen ilahtunut siitä, että päätit pistäytyä.
Gabriel...
Tulin hyvittämään tekoni.
Herra Carterko se oli?
Jokin kertoo, ettei kumppanisi ole ollut täysin rehellinen menneisyydestämme.
Ben.
Kerro hänelle.
Gabriel antoi minulle ennakkoa asekauppaa varten.
Paljonko annoin?
50 000, mutta minut ryöstettiin ennen kuin sain sen hoidettua.
He tyrmäsivät minut.

Suoraan suoniisi.
Se ei ole totta.
Tästä kaupasta saat moninkertaisen korvauksen.
En ota osuutta.

Herra Carter.

Sitten rahat katoavat.

Mies on vastuussa rahoistaan.

Millaisia seuraamusten pitäisi mielestäsi olla?
Tulin tekemään kaupat.

Sillä on väliä minulle.

Nouse seisomaan.
En enää koskaan käy kauppaa hänen kanssaan.
Kuuma kysymys on, voinko käydä kauppaa sinun kanssasi.
Minun on tiedettävä, että meillä on samat pyrkimykset.
Tapa hänet.
Sitten voimme jutella.
Ben ja minä taistelimme yhdessä.
Vannoimme valan maallemme ja toisillemme.
- En tee sitä.

Kannattaisi miettiä uudelleen.
En.
Tuosta pidän.
Uskollisuudesta.
Ehkä voimme käydä kauppaa.
Selvitämme taustasi.
Jos kaikki on kunnossa, jatkamme keskustelua.
Jos ei...
- Minne menet?

Olen pahoillani.

- Oli väärin käydä käsiksi.

Odota nyt.

Liiketoimintani luhistuu, ja minut yritetään tappaa!
Olen sekoamispisteessä!
Sanon tämän uudestaan:

Onneksi päästit Aishan menemään.

Onneksi kaikki kääntyi kannaltasi parhain päin.
Tulet luokseni kertomaan, ettet jaksa minua ja olevani holtiton.
Olet oikeassa.
Entä Kevin?
Päästän hänetkin menemään.

- Kiitos, kun pelastit henkeni aiemmin.

- Viime aikoina on ollut rankkaa.

Mikään ei ole ollut ennallaan lähdettyäsi.
Odottaako Eric sinua?
- Hänellä on vielä tekemistä.

Voisit jäädä tänne.

Ainakin siihen asti, että miehesi on palauttanut järjestyksen.
Tiedät tilanteen luonteen.

Pyydän.
Älä enää ikinä koske minuun.
Istukaa.
John.
Oletko kunnossa?
Sanoiko hän mitään, mitä minun pitäisi tietää ennen kuulustelua?
Kerroin kaiken puhelimessa.

Hän lavasti Nilaan syylliseksi.
Hän sanoi tekevänsä kaiken suojellakseen kampanjaani.
Olen pahoillani.
Hän on valmis.
- Henry.

Tarvitsetko jotain?

Haluaisin vain ymmärtää, mitä on meneillään.
Miksi John tekee tämän minulle?
Hän kertoi sinulle, että työskentelen terroristien kanssa, - mutta minulla ei ole hajuakaan, mistä hän puhuu.
Käyn asiaa läpi mielessäni.

Ehkä hän kuuli jonkin keskusteluni tai tulkitsi jotain väärin.

Kerroit hänelle antaneesi erikoissotilaiden nimet Jadalla Bin-Khalidille.
Vannon vaimoni haudan kautta, etten ole kuullutkaan tästä Jaballasta.
Mistä saisin nimitiedot käsiini?
Olemme perhettä.

Sinut ja John vihittiin takapihallani.
Luuletko tosiaan, että auttaisin terroristeja tappamaan palvelusväkeä?
Onko siinä yhtään järkeä?
- Mitä helvettiä sinä teet?

Ymmärrätkö, että sotilaat kuolivat takiasi?
Voit korjata tilanteen ja pelastaa ihmishenkiä ja esität tällaista!
- En tiedä, mistä puhut.

- Sinä perkele!

Älä.

Kertomasi pitää paikkansa.
Se on hyvä asia.
Anna puhelin.
- Mistä tiedät, että ne ovat aitoja?

Minäpä kysyn jotain.
Mikä estää minua tappamasta sinua ja pitämästä piirrustuksia?
Luottohenkilöni sanoi, - että olet suoraselkäinen mies.
Katsotaanpa niitä.

Kolme, seitsemän, Alfa, Tango, - neljä, neljä, Hotel, kuusi, kaksi.
Näyttävät aidoilta.

Toki.
Älä koske siihen!
Pane kädet pään päälle ja liiku tuonne.
Kädet pään päälle nyt heti!
Sinulla on ase vyötärölläsi.

- Mitä haluat?

Uskon sinun myös salakuljettaneen hänet ryhminensä tänne.

En tiedä, mistä puhut.
Valehtelet.
Carter soittaa.

Gabriel on hallussani.

- Löysin hänet.

Kerro heille, että vastassa on ainakin kuusi taidokasta ex-sotilasta.
- Lähestykää Idästä.

Kuitti.
Verensokerini...
Olen diabeetikko.
Pyydän...
Diabeetikko vai?

En halunnut lasteni huolestuvan.
- Onko sillä enää väliä?

- Ota lisää.

Emme halua satuttaa sinua.
Jos teette tämän, - oli se sitten mitä tahansa, - elämäni on silloin ohi.
Amira.
Etkö muista lapsuuttasi?
Sitä, kuinka leikimme yhdessä - ja kuinka lauloimme sinulle unilauluja?
Mitä äitisi sanoisi, jos näkisi sinun kohtelevan minua näin?
Pyydän.

- Khasan ei sallisi sitä.

- Poliisilleko?

Puhun uudestaan Khasanin kanssa.

Jadalla!
- Aktivointikoodi on lähetetty.

Se on listasta saamamme solu.

- Vannon, etten se ollut minä.

En.

Teitkö tämän?
Pysäytä aktivointikoodi nyt heti!
Liian myöhäistä.

Ainakin tällä tavoin teemme iskun.
Et ole ikinä tappanut ketään.
Aloittaisitko muka minusta?
Olet hieno mies, Kusuma.
Sinulta puuttuu uskoa, ja sellainen mies on vaarallinen.
Kuinka työ voi olla tärkeää, jos joudumme tekemään näin isällemme?
- Mitä tarkoitat?

Khasan!
Emme ajattele enää mitään.

- Hyökkäämme nyt.

Soita Harrisille ja käske tuoda loput tarvikkeet tänne.
Nyt heti!
En käy kauppaa terroristien kanssa.
- Olen isänmaanystävä.

Jadallako löysi ne muokatut puoliautomaattiaseet lojumasta jostain?
Kysy sitä häneltä.
Voihan perse.

Nyt liikettä!

Vihollisia edessä.

Pysy siinä tai ammun toiseenkin polveesi.
- Mene oikealle!

- Tyhjä!

- Locke täällä!

Eipäs ole.
Senkin paskiainen.
Ei...
- Tule mukaani!

Olen tässä.
Anna minun hoitaa häntä.
Hän leikkasi valtimon auki ja kuoli.
- Entä hänen tietokoneensa?

- Ehkä hänen miehillään on tietoa.

Pääsin sisään.
Ei!

Siirry!
Tämä saattaa olla ainut johtolankamme.
