# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHIAPAS MEKSIKO-GUATEMALA RAJA
Jos he kysyvät, miksi olemme täällä, mitä sanomme?
Toño hoitaa sen.
ETSINTÄKUULUTETTU
Hyvää huomenta.
Henkilöpaperit, kiitos.
Avatkaa takaluukku.
Jorge Ramos Pérez.
-Miksi olette tulossa Guatemalaan?

-Olkaa hyvä.

TERVETULOA GUATEMALAN TASAVALTAAN
Rentoudu vähän, ota olut.
He ovat täällä, pomo.
Saammeko laskun?
GUATEMALA CITY GUATEMALA
-Terve.

Päivän kuuluisin mies.
Varo vähän, ihailijani saattavat tunnistaa minut.
-Miten Guatemala kohtelee sinua?

HERRERÍASIN TALO GUATEMALA CITY
Tuolla ylhäällä.
Tuo on Herrerías.
Organisaatiosi on voimakkain täällä.
Tästä tulee uusi päämajani ja haluan olla liikekumppanisi.
HERRERÍAS HUUMEKAUPAN JOHTAJA GUATEMALASSA
Minua varoitettiin siitä, että olet hyvin ylimielinen.
Olet liemessä, Chapo.
Sinun pitäisi pyytää minulta työtä, ei pyytää päästä kumppanikseni.
ETSITÄÄN:

-Noinko vähästä huolestut?

Olet pulassa, eikä sinulla ole tarjota minulle mitään.
Minulla on viisi tonnia kokaa El Salvadorissa.
Annan sinulle 40% voitosta.
Se on noin 40 miljoonaa dollaria.
Hyvä tapa aloittaa kumppanuus, vai mitä?
Jos saat sen kuljetettua.
Sen jälkeen kun olen saanut, sitten.
Se uskoo, ken näkee.
Sinun tarvitsee löytää minulle väkeä El Salvadorissa.
-Milloin ja mihin tarvitset heitä?

Tarvitsen ison porukan mutta en halua herättää huomiota rajalla.
Toimitus täytyy tehdä hinnalla millä hyvänsä.
Panos on kumppanuus kolumbialaisten kanssa.
Amado varmasti tietää jo.
Varmasti, ja he odottavat meitä tappoaikeissa.
Meillä ei ole vaihtoehtoja.

Pääsin vihdoin tutustumaan toiseen maahan.
Kanssani pääset tutustumaan koko hiton maailmaan.
No, kuinka monta heitä oli?
Kolme meksikolaista, kaksi miestä ja yksi nuori nainen.
He ottivat parit oluet ja lähtivät sitten sotilailta näyttävien miesten kanssa.
Sanoivatko he, minne he olivat menossa?
Eivät.
Kuulitko nimiä?
Toinen mies kutsui toista pomoksi.
-Muistatko mitään muuta?

Katso tätä.*
Takaluukussa on salaosasto.*
-Olkaa hyvä, tulkaa sisään.

Kenraali.
Saamiemme tietojen mukaan El Chapo onnistui pääsemään Guatemalaan.
Hän on teidän ongelmanne, kenraali.
El Salvadorissa on 5 tonnia kokaiinia odottamassa, että hän hakee sen.
Se olisi isoin takavarikko, jonka DEA on tehnyt Väli-Amerikassa.
Entä El Salvadorin hallitus?
He tietävät, että tarvitsemme heidän apuaan.
Ja he tekevät yhteistyötä.
Pyydämme teitä vain nappaamaan El Chapon - kun hän hakee kauppatavaransa - ja luovuttamaan hänet meille.
MEXICO CITY YKSITYINEN LENTOKONESUOJA
Hienoa, kaverit, nyt mennään.

Kiitos.
TIEDOSTO
En uskonut sinulla olevan munaa näiden tietojen hankkimiseen.
Olen paljastanut itseni pitääkseni puoleni sopimuksesta.
Nyt on sinun vuorosi.
Miehet, jotka lähetin sinulle, suojelevat sinua 24/7.
Minulla on sinulle uusi tehtävä.
Aion siirtää päämajani tänne.
Mutta ensin minun täytyy hakea viisi tonnia lunta El Salvadorista.
Sitä varten olemme täällä.
Tämä on helkkarin hyvä, Saavedra.
-Onko lähteesi luotettava?

Ainoa, mikä vielä puuttuu, on todistajanlausunto.
Hanki se ja teemme tämän.
Entä johtokunta?

Hoidan heidät.
Hanki sinä todistajanlausunto ja minä hankin hyväksynnän.
-Rva Magnolia?

Hauska tavata, olen Gabriela Saavedra "El Globalista".
Pari vuotta sitten rva Márquez teki ilmoituksen.
Haluaisin vain kysyä häneltä siitä.
Valitan, hän ei asu täällä enää.
Teen tutkimusta kenraali Blancosta ja uskon...
-Ei, minua ei kiinnosta.

-Minua ei kiinnosta.

CHIAPAS MEKSIKO-GUATEMALA RAJA
-Pidätkö siitä?

Ostan sinulle vielä isomman.
Odotas, kunhan olen hoitanut El Salvadorin diilin, tulet näkemään, millaista on elää kuin kuningatar.
Olemme valmiit, pomo.
Pidä huoli itsestäsi.
Ota nämä ja tee talosta nätti.
-Rosado pyytää lisää rahaa.

Palkkio päästäsi on houkutteleva, suojelemisesi tulee kalliiksi.
Anna hänelle, mitä hän pyytää.
Onnea.
-Mitä mieltä olet, Toño?

Se saattaa toimia.
Kuinka pitkään rajalle pääsyyn menee?
Noin 40 minuuttia.
Tiedätkö, onko hän jo El Salvadorissa?
En, pomo.

Heti, kun hän on siellä, he kertovat meille.
Jos he löytävät hänet, käske heidän tappaa hänet.
He voivat kertoa meille siitä jälkeenpäin.
KANSAINVÄLINEN RAJA-ASEMA GUATEMALA-EL SALVADOR
Henkilöpaperit, kiitos.
Tarkistan takaluukkunne.
Mitä aiotte tehdä El Salvadorissa?
Käymme ystävien luona Cuscatlánissa.
Voitte mennä, tervetuloa El Salvadoriin.
PUERTO LA LIBERTAD EL SALVADOR
Tervetuloa El Salvadoriin.
Kiitos, että tulit.
Saitko tarvitsemasi?
-Voin nyt aloittaa kirjoittamisen.

Nähdään pian.
Olet hyvin urhea suostuessasi kokemaan menneisyyden uudestaan.
Olin urhea, kun tein hänestä ilmoituksen Oikeusministeriölle.
Mutta mitään ei tapahtunut, aivan kuten hän minulle sanoi.
Todistajanlausuntosi tulee olemaan korvaamaton.
Jos sallit, nauhoitan sen.
En enää pelkää häntä.
Silloin ennen pelkäsin.

Hän uhkasi tappaa perheeni, jos puhuisin.
Kiitos Jumalan, perheeni tuki minua.
Annoin kuvauksen ja kaiken tarvittavan.
Mutta mitään ei tapahtunut.
Se paskiainen ei koskaan maksanut teostaan.
PUERTO LA LIBERTAD EL SALVADOR
Minulla on miehet, joita Rosado pyysi.
Kauppatavaraa tarkkaillaan.*
Haluan tietää, kuinka monta miestä sitä vartioi.
Tässä on osoite.
Ja tässä se, mitä lupasimme avustanne.
SAN LORENZON ALUE SAN SALVADOR, EL SALVADOR
Tapahtuuko mitään?
Ei mitään, kaikki hiljaista.
CHAPON VARASTO SAN LORENZON ALUE
Kuka tuo on, tunnetko hänet?
Kyllä, hän asuu alueella.
Pitäisikö minun tarkistaa?
Ei, kaikki okei.

Käyn hakemassa empanadoja, tuonko sinullekin?
Kyllä, kiitos.

-Meille sen nimi on "Ají".

Kuljetamme kokan täältä.
Viemme sen Kuubaan - ja sitten suoraan Miamiin.
Meidän täytyy kehittää tämä reitti, Toño.
Luuletko, että menemme ikinä takaisin Meksikoon?
Tuleeko chilikastiketta?
Ei, gringot eivät syö chiliä.
Vain tomaateilla, sitten.
-Kuinka monta?

-Kerro poika, mitä he tilasivat?

-Kuinka monta ilman chiliä?

Tilanne on paskamaisempi kuin luulimme.
Tavaraa vahtivat tyypit ovat DEA:sta.
Oletko täysin varma?
Kyllä, pomo.

Kysyin myös yhteyksiltäni tullissa, he tulivat maahan Meksikosta.
Helkkarin Amado.
Mitä haluat tehdä, pomo?
Hoida miehesi valmiiksi.
-Anteeksi kuinka?

Pomo?
Emme voi käydä DEA:a vastaan.
Teet, kuten käsken, siitä sinulle maksetaan, paskiainen.
Mene.
Otamme yhteyttä myöhemmin.
Tiedän, että tarvitsemme tavaran, mutta emme voi käydä DEA:a vastaan.
Muista, mitä tapahtui Quinterolle ja Don Netolle "Kiki" Camarenan takia.
Aina löytyy keino, Toño.
Kukaan ei uskonut minun tunneliini, mutta keino löytyy aina.
Pysähtykää!

Varmistakaa alue!
Se julkaistaan huomenna.
Kiitos, kun tulit.
Halusin hyvästellä kasvokkain.
-Hyvästellä?

Sen jälkeen kun artikkelisi huomenna julkaistaan, kenraali Blanco ei tule lepäämään, ennen kuin löytää tietojen vuotajan.
Minun suhteeni voit olla rauhassa.

Tiedän sen, arvostan sitä todella.
Haluan pyytää sinulta henkilökohtaista palvelusta ennen kuin lähden.
Voisinko saada kopion artikkelista?
Siellä, minne menen, en pääse käsiksi lehteenne.
Haluaisin kokea sen ilon, että saan lukea kenraalin teilaavan artikkelin.
Kyllä, herra.
Kerron pomolle.
Siinä kaikki, mitä löysin.
Loralla on jo ohjeenne.
Täytyy antaa jäljellä olevat rahat Herreríasille, jotta hän antaa meidän tehdä töitä hänelle.
Joudumme aloittamaan nollasta, mutta jos hän suostuu, hän suojelee meitä.
Ymmärrän kyllä, jos haluat palata Meksikoon ja jatkaa elämääsi.
Tuen sinua täysin.
Jos onnistuit tulemaan päälliköksi siellä, onnistut siihen täälläkin.
Hyvä, keksitään toinen tapa ylittää raja, vaikka se vaatisi myyräksi ryhtymistä.
En mene takaisin tuonne helkkarin takaluukkuun.
En edes puoleksi tunniksi.

GUATEMALA CITY GUATEMALA
Koska tahdot tapaamisen Herreríasin kanssa?
Mahdollisimman pian.
Asiat eivät menneet suunnitellusti El Salvadorissa.
Heidän pitäisi jo olla täällä.
Viimeinkin.
-Miten on tapaamisen kanssa?

Rosado ja Herrerías odottavat sinua tänään Hotelli Panamericanossa.
Pomo.
Kiitos kaikesta, Lora.
Olen pahoillani, että minun täytyy palata Meksikoon.

Puolitoista miljoonaa.
HOTELLI PANAMERICANO GUATEMALA CITY
Miksi näin tiukat turvatoimet?
-Etkö luota Herreríasiin?

Hän tahtoo enemmän turvaa.
Menkää sisään.
Missä Herrerías on?
Hän ei ole tulossa.
Tehdään tämä rauhallisesti, en tahdo sinun loukkaantuvan.
Sääli, etteivät asiat onnistuneet El Salvadorissa, mutta tilanteesi on nyt tämä.
Palkkio päästäsi on liian hyvä ohitettavaksi.
Jos kyse on rahasta, voimme neuvotella.
Olen hallitusta avokätisempi.
Saat 1,5 miljoonaa, jos päästät minut menemään.
Se on puoli miljoonaa enemmän kuin palkkio.
Sillä rahalla voit mennä eläkkeelle.
Hei!
Helkkarin petturi, kusipää.
Yhdistä minut presidentille.
Tässä luutnantti Rosado.
Hyvää iltaa, herra presidentti.
Soitan kertoakseni, että olemme pidättäneet "El Chapo" Guzmánin.
Kiitos paljon, herra presidentti.

Kenraali Blanco tulee järjestämään siirron.
Varmistakaa, ettei tieto vuoda lehdistölle.
Uutinen tulee julkaista huomenna kun olen rajalla.
Kuten haluatte, kenraali.
Amado.
El Chapo pidätettiin Guatemalassa.
BLANCO, PRESIDENTIN OIKEA KÄSI JA RANKAISEMATON RAISKAAJA
Mitä tämä on?
Törmäsin siihen tuurilla.
Lähteeni mukaan se julkaistaan huomenna.
Ehdimme vielä estää sen.
Lucía, hoida minulle "El Globalin" päätoimittaja langan päähän.
Heti paikalla.
Hyvin tehty, Conrado.
Olet ansainnut ylennyksen.
Peralta, mitä hittoa sanomalehdessäsi oikein tapahtuu?
Luin juuri Gabriela Saavedran artikkelin.

Sillä, miten sain tietää, ei ole merkitystä, sisällöllä on.
Sitä on mahdoton hyväksyä.
MEKSIKON ILMAVOIMAT
Hyvää huomenta.
Menkää!
Kädet ylös!
Maahan, kusipää.
Kaikki alkavat poimia tätä...

Lastatkaa paku, ottakaa tuo...
-Tulkaa.

GUATEMALA-MEKSIKO RAJA ASEVOIMIEN KASARMI
Laittakaa nämä kaksi tuohon autoon.
El Chapo tulee minun autooni.
Mennään!
-Rayito.

Kippis, tässä hiton elämälle.
Tämä on todellista valtaa.
Oikeaa vapautta, Güerito, katso.
Jatka vain, jatka vain.
Tämä on todellista valtaa.
Todellista vapautta.
Tekstittänyt: