# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Epäröin pedon kanssa.

-Ei ole.

Osaat tapella jumalien kanssa.
-Julia, ei.

Julia ei ajattele selvästi.
Nyt se ämmä on pedon kanssa, ja se tuskin sujuu hänen edukseen.
Sanani pitää.
Veitsi lienee lumottu tappamaan minut, jos rikon sopimuksen.
Oletteko Brakebillsistä?
Josh Hoberman, vuosikurssi 2016.

Josh ja Victoria häipyivät, mutta ei heitä voi oikein syyttääkään.
Minä olen Marina, New Yorkin kovin muija.
-Tervetuloa takaisin Brakebillsiin.

Lensin pihalle 3 kuukautta ennen valmistujaisia.
-Matkassa on mutka.

Kun olet naimisissa, et voi enää olla kenenkään muun kanssa.
Mutta kun palaan kotiin...
En voi koskaan lähteä Fillorysta.
Ole kiltti, korjaa käteni.
Sanon tämän niin, että ymmärrät.
Painu helvettiin.
Parhaan magian mukaan Peto tappaa meidät.

Peto palaa takuulla.

Tarvitsemme uuden aseen, varsinkin kun Alice on vielä...
Mehuissa?
Tämä harjoituskirja opettaa voimakkaita loitsuja.
Mutta loitsut puuttuvat.

Brakebills?
Miksei kukaan hupputyyppi yritä tappaa meitä?
-Tuo on omituista.

Olette elossa.
Iloinen yllätys.
Linnan asevarasto oli lähes tyhjä, mutta tämä oli siellä.
Brakebillsin harjoituskirja.
En ole sokea, teknisesti ottaen.
Vuodelta 1893.

Ainoat ihmiset, jotka saattoivat päästä asevarastoon...
Olivat monarkit.
Emme ole ensimmäiset oppilaat Filloryssa ja valtaistuimella.
Hieno historiantunti, mutta jos Peto pääsee lähteelle juuri nyt ja imee sen kuiviin, taikuus kuolee Filloryssa.
Se kuolee täälläkin.
Maassa.

Oppilas opiskeli taistelumagiaa professori Bigbyn alaisuudessa.
-Oletko kuullut sellaisesta miehestä?

Kirjassa on loitsu, joka voi olla tarpeeksi vahva.

-Paitsi että loitsu puuttuu.

Hemmetti!

Mistä tuossa on kyse?
Se ei oikeastaan liity tähän, mutta taidan tietää tilapäisen avun.
Palaan asiaan.
Hei hou Jos rakkaus olisi kaikki
Minun pitäisi olla yksinäinen
Mitä enemmän tyttöä rakastaa
Sitä enemmän häneen luottaa
Sitä enemmän voi menettää
Onko tuo oikea laulu, vai yritätkö saada minut puhkaisemaan tärykalvoni?
Vaikka varjot putoavat
Ajattelen: voi kunpa joku ihana tarvitsisi minua
Voisitko antaa minun työskennellä rauhassa?
Hän tietää oitis, että sinä kutsut häntä ja kyseessä on ansa.
Voit ehdottaa jotain.
Ei, alkukantainen puhtautesi vetoaa häneen.

Tiedän, että olet sokerihumalassa, mutta lakkaa höpöttämästä.
Hyväksyn vain sen, mitä sinä vastustelet.
-Vai niin.

Varsinkin kuoleman jälkeinen elämä.

Kuka suututti kenet, kuka kostaa, kuka saa valtaistuimen?
Minä ja ystäväni.
Tuskin he ovat enää ystäviäsi.

Mikseivät?
Ehkä voin sittenkin auttaa loitsussa.
-Oletko kironnut linnan?

Siitä on niin kauan, etten tahdo muistaa.
Valtaistuinsali, ylhäisyys.
Hyi sentään.
Ei voi olla niin vaikeaa löytää kuolleita rottia.
Kyllä, taisin jättää pienen tervetuliaislahjan.
Ember esti minua saamasta kruunua ja itserakkaita, vallasta juopuneita Maan lapsia virtasi aina vain.
Ajattelin sitä kuninkaallisena testinä jota kukaan ei koskaan läpäissyt.
Valitettavasti.
Millainen testi?
Jokainen uusi despootti pähkäilköön sen itsekseen.
Alatkin olla jo oikeilla jäljillä.

Olen valmis heti kun tämä on tehty.
Hän tuntee sinut vähän liian intiimisti.
Minulla on täydellinen tuore kandidaatti.
-Nuori, kaunis ja voimakas noita.

Tämä ei ole neuvottelu.

Veitsi katkaisee kaulani vain, jos yritän vahingoittaa sinua tai rakkaitasi tai haitata pyrkimyksiäsi.

Uskon, että elämäni alettua
Minulla on ollut korkeintaan...
Lahja, jolla viihdyttää
Hei hou
Jos rakkaus olisikin kaikki
Eikö mökki ollut tässä?
Se ei ole näkymätön, sitä ei vain ole.
Totta kai.
Tämä on pila ekavuoden luuserien karistamiseksi.
Minä sen itse keksin.
Oletko...?

Etsitään nyt vain se mökki.
Lupaavaa.
Ensimmäiselle pullolle Filloryn samppanjaa.
Se ei oikeastaan ole samppanjaa vaikka annan kuninkaalliselle puutarhalle nimen Champagne Nouveau.
Samppanjaa?

Käytin parasta käymisloitsua.
Ei hätää, saamme sen kyllä kuntoon.
-Olen vaimosi.

Kukaan ei halua totella.
Haluan palvella sinua ja Fillorya.
Mutta?
Kuninkuus käy kyllä, mutta en halua johtaa mitään kulttia.
Sinulla on oikeus ilmaista mielipiteesi.
Rupert Chatwinin jälkeen ei ole ollut hyvää, innostavaa hallitsijaa.
Useimmat tuskin enää muistavat.
Siivoan paikkoja, yritän tehdä kunnollista viiniä.
-Mitä muuta?

Oikeastiko?
Hyvä on.

Taikuus ei taida auttaa.
Taikuus juuri on ongelma.
Voi sentään.
Kyllä, olemme elossa.

Hallitsetko itsesi vielä pari minuuttia?
-Pari minuuttia riittää.

Senkin vellihousu karkuri...
Odota, odota.
-Ei!

Jalat pelaavat vielä.
Onko se totta, mitä Josh sanoo?

Fillory on hyvin todellinen.
Selvä.
-Tuleeko tämä opetusohjelmaan?

Juuri nyt Quentin, Alice, Penny ja Margo tarvitsevat taistelumagiaa.
-Opetammeko taistelumagiaa?

Se julistettiin laittomaksi hyvästä syystä.
Aivan, se oli sotkuinen tilanne.
Silloin pidin ratkaisua oikeana.

Hän sai potkut, ja kun häntä saatettiin koulusta hän sanoi...
Tämä on kiehtovaa, mutta miksi kerrot tämän minulle?
Professori Bigby vihjaisi että hän oli piilottanut taistelumagialoitsut koulun tiloihin.
"Jonain päivänä tarvitset niitä", hän sanoi.
"Ja minua myös."
Mutta miksi?
Taisteluloitsut on piilotettu kirjastoon.
Sinä tunnet kirjaston kaikista parhaiten.
Olen pahoillani, me molemmat olemme.

-Missä Victoria on?

-En edes tiedä, millä planeetalla.

Sylje siihen.
Mitä se on?
Krapulajuoma, jota El ja minä käytimme.

Aluksi voi huimata, mutta se voi auttaakin.
Vaikutus haihtuu, joten pidä varastoa mukana.
-Tuntuu mukavalta nähdä teitä.

Tämä tässä on oikea piru naiseksi.
Reynardin jahtaaminen ei kiinnosta minua.
En kutsunut häntä, hän ei raiskannut minua.
Haluan vain piestä sinut ja tappaa tuon toisen.
Kohtalo on usein julma
Mutta jahtaan uupumatta
Pientä kangastusta sinessä
Kaavitko hänet kabareen lattialta?
Reynard jahtaa noitia.
Joten laitoit Michael Bublén kidnappaamaan minut syötiksi.
-Olenko väärässä?

Mutta ennen pitkää hän olisi löytänyt sinut.
-Tarvitsemme jonkun...

Haluatko, että meillä on ongelma?
-Antaa olla.

Olisi pitänyt pitää hänet sidottuna.
-Mitä?

-Ota se pois.

Mitä enemmän se polttaa, sitä vähemmän aikaa meillä on.
Jos se sattuu...
Kaikki mikä sattuu ei ole pahasta.
En pidä siitä, että sinä kannat kaiken yksin.
Kai kertoisit, jos voisin tehdä jotain auttaakseni?
Kertoisin kyllä.
Hän on lehmä ja täysin hullu, mutta hän ei ole väärässä.
-Löysitkö sen?

Sovimme, että pysymme rannikoillamme mutta tämän kusipään lyöminen voi vaatia kaikkia meitä.
-Sinun rannikollasi vai minun?

Asiat siis kasvavat täällä taian voimalla?
Kyllä, viime aikoihin asti.
Kaikki tapahtui itsestään.
-Kasvatimme kaikki etelän pähkinät.

Nyt tarvitaan oikeaa maataloustyötä jota kukaan Filloryssa ei osaa.
Taidan saada sellaisen migreenin, jossa kaikki alkaa taipua.
Hyvä luoja, anna minun pyörtyä.
Eikö?

Minulla on salaisuus, jota on vaikea tunnustaa.
Se tuo minulle pelkkiä pahoinvoinnin aaltoja mutta kasvoin maatilalla.
Sekö on salaisuutesi?
Olen torjunut muistot siitä.

Se, miltä utare tuntuu.
Tuoreen vuohenmaidon maku.
Ja universumin pahimmat ihmiset, minun perheeni.
Nyt se kaikki palaa, ja jos se palaa, tiedän tarkalleen mitä tehdä.
-Loistavaa.

Nyt kuulostat kuninkaaltani.
Tarvitsisin sinulta yhtä pikku asiaa, jotta tuskani helpottuisi.
-Mitä vain.

SULJETTU
Bigby oli nerokas, kärsimätön, itsepäinen ja ailahtelevainen.
500-vuotias keiju, joka piti ihmisiä lapsina.
Jos hän on sanansa mittainen kirja taistelumagiasta löytyy tästä huoneesta.
Hän sanoi minulle: "Taistelumagia on siellä, missä tieto aina on."
"Kun kerran tarvitset sitä, se on ainoa toivosi."
-Sanoiko hän noin kirjaimellisesti?

Se on yhden teoksen nimi.
-Last Hope Options.

Keijut pitävät arvoituksista, etenkin jos ne nolaavat ihmiset.
Hän kertoi kirjan nimen, mutta sitä tulee olemaan vaikea löytää.
Rhinemann.
Robert Ludlumin kirja Pahan kauppamiehet.
Mitä seuraavaksi?
Mistä "Last Hope Options" on anagrammi?
"Pane hotspot silo"?
Annetaan kirjaimille numerot.
A on 11, B on 22, C on 44 ja niin edelleen.
"Tat loosens hippo", "opine path stools".
Keijujen arvoitukset?
-Mitä käsillesi on tapahtunut?

-Kerro minulle.

-Ehkä voin auttaa.

Professori?
Yksikään numerokoodeista ei johtanut mihinkään.
-Anagrammeja oli kolmisen sataa.

Tarkoittaako "hospital nose top" jotain?
Entä "latte shop poison"?
Eikö?

Tämä seuraava on suosikkini, koska se on absurdi.
"Hotel spa potions."
Hetkinen, se on kirja, joka löytyy täältä.
"Last Hope Options".
Yksi luku on revitty irti.

"Hei, Henry."
"Jos luet tätä, olin oikeassa ja muut väärässä.

"Tapaamme siis yhtä nopeasti kuin yksi, kaksi, yhdeksän."
"Keskimmäinen johtaa ja viimeinen voi hyvin.

-"Kaunis saari täynnä katuja."

Jos tuo on vihje hänen sijainnistaan, se tarkoittaa Rhode Islandia.
Mitä?

-Kirjoittaisitteko sukunimenne vielä?

Sanoit, että mitä tahansa.
Mutta tämä on...
Enkö minä riitä sinulle?
Olet mahtava sinuksi, mutta...
Elämäni oli erilaista ennen.
Autan sinua luomaan uuden elämän.
Tämä on uutta, ja juuri ja juuri avioliiton rajojen sisäpuolella.
Me teemme mitä teemme sängyssä, ja he tekevät mitä he tekevät.
Valitsin ihmisiä, jotka muutenkin makaavat yhdessä.

Kai tämä sopii teille?
Näetkö?
He tekevät mieliksesi, vaikka se olisi kuinka...
-Hauskaa.

Olen tehnyt tätä 12-vuotiaasta, paitsi että vain tietokoneella.
En tiedä, mitä tuo tarkoittaa.
Mutta jos tätä haluat...
Hyvää yötä kaikille.
Kiitos.

No, elämässä kuuluu kai hankkia uusia kokemuksia.
Olet tuhoon tuomittu.
Se olisi huvittavaa, ellen voisi päästä hengestäni.

Koska kaikesta huolimatta pidän kiinni...
Jos sanot inhimillisyydestäsi, näet miten oksennan kaksi tuntia.
Teen pian vihollisen jumalasta, jonka kanssa minulla ei ole riitaa.
Ja pyydät minua tekemään sen sokkona, sidottuna ja yhdellä jalalla hyppien.
Jos saisin edes hitusen varjoasi traumasi hellittäisi, eikä sinua haittaisi käyttää Marinaa syöttinä.
Vapautuisit hyödyttömistä tunteista ja moraalisista ristiriidoista.
Yritäkin, niin veitsi ei tapa sinua koska pystyt elämään ilman penistäsi.
-Elämä on armotonta...

Rhode Island oli vain moukantuuria.
"Kesä on täällä pysyvä."
Se on pysyvä.

Somerset.
Numerot voivat olla osoite.
"Nopeasti kuin yksi, kaksi, yhdeksän."
Siis 219 jotain, Somerset.
Ei enää.
Luulen voivani auttaa.
Anteeksi, löysimme tunkeilijan.
Marina.
Auttakaa.
Tarvitsen turvapaikan.
Marina.
Mitä muuta voit kertoa tästä tilanteesta?
Ensinnäkin se ei ole "tilanne".
Se on raiskaava, tappava jumala, joka jahtaa minunlaisiani.
Mitä muuta haluat tietää?
-Et vieläkään perusta käytöstavoista.

Ei, mutta tämä on kouluni, ei turvatalo.
Olin paras oppilas täällä.

Sekoitin lahjakkuuden ja persoonallisuuden.
Velho tarvitsee molempia.

En voinut antaa sinun turmella oppilaitani silloin enkä voi nytkään.
Helvetin kusipää.
-Mihin muka menen?

Toivottavasti oppisi suojaavat sinua.
Niiden ansiosta pääsen hengestäni.
Muistakaa, että keijut arvaamattomia.
Pitäkää kysymykset ja vastaukset lyhyinä ja aiheessa.
Henry!

Oletko sokea?

Kauniisti sanottu.
Ei ihme, että etsit minut käsiisi.

Bigby, saanko esitellä...
Olet yhä loistava suutelija.

Meillä on vähän kiire.
Nämä kaksi ovat oppilaitani.
He tarvitsevat Rhinemann Ultraa.
Jos taistelumagiaa ei olisi kielletty 38 vuotta sitten he saisivat sen, kuten tiedät.
Näytätte nälkäisiltä.
Miksi taistelumagia kiellettiin?
Ihmisten vähiten viehättävien ominaisuuksien takia.
Hätäilyn ja vainoharhaisuuden.
Useita oppilaita kuoli lukuvuoden aikana.
Paljon vähemmän kuin 1870-luvulla tai 1920-luvulla tai 1960-luvulla.
Toinen ihmisen puute:

Sinäkö lausuisit loitsun?

Se polttaisi muut karrelle.

Se on lähes...
Se on lähes jumalallinen.

He ovat ihania, ainakin minun oli.
Hehkuin viikkokausia.

-Sain voimani eri tavalla.

Voisitko antaa sen loitsun?
Minä en anna mitään, kyllä sinä sen tiedät.
No, vakuuttakaa minut.
Missä Palanut joki on?
Pyydän anteeksi viime yötä, rakas vaimo.
Ei tarvitse, ylhäisyys.
Minun täytyy oppia purkamaan paineita ennen pitkää mutta sillä välin saan vaeltaa lapsuuteni muistoissa.
Sirotellen lantaa.
Sirotellen lantaa?
Lapioiden, sekoittaen, kuivattaen.
Anteeksi, mihin sirottelet sitä?
Peltoon.
Lannoitetta.
Eivätkö täkäläiset viljelijät lannoita?
Vain se voi pysäyttää Pedon.
Oli upeaa lukea, miten käytit loitsua Gettysburgin taistelussa.
Ja autoit Rupert Chatwinia Ardennien taistelussa.

Monta kertaa.
Henry, vieläkö se kataja on tallella?
-Siellä sairastuvan luona?

Sen ympärillä on mitä pehmein ruoho.

Livahdimme sinne öisin ja tuntikausia...
Etkö muka muista sitä puuta?
Tietysti muistan, kultaseni, mutta se on yksityisasia.
Ei ole enää.

Tuoksu on hekumallinen.
Bigby, meillä tosiaan on kiire.

Sanoinhan, että näin kävisi jonakin päivänä.
Tänään on se päivä.
Muiden kuin sinun pitää olla yli 6 metrin päässä räjähdyksestä.
Se tappaa kaikki, myös Pedon.
Niin vahva kuin Peto onkin, sinä olet vahvempi.
Mutta et pitkään.
Aika käydä tuumasta toimeen.
Pojat, lanta.
En halua vaikuttaa kiittämättömältä...
Sinun täytyy vain luottaa kuninkaaseesi tässä asiassa.
Lähdetään, pojat.
Moni maatila odottaa kuninkaallista lantaamme.
Helkkari.
Kello on 22.58.
Opit sen kyllä, Alice.
Se kestää liian kauan.

Peto ehtii tappaa meidät.
Tarvitsette jotain vahvaa häntä vastaan.
Bigby ei ole ainoa, jolla on muutama salaisuus piilossa.
Anteeksi.

Tuntuu kuin joutuisin pidätetyksi.
Et saa katsoa käsiäsi 12 tuntiin.
Mitä tuo on?
En osaa lausua sen nimeä.

Se parantaa verenkiertoa, mutta lievittää epämukavuutta.
Hei, se tuntuu...
No niin.
Voisitko hieroa sitä olkapäähäni?
-Siinä on kramppi.

Molemmissa oikeastaan.
-Minulla on syyllinen olo.

Annan sinun tehdä kaiken työn.
-Ei minua haittaa.

Kerro, jos voin tehdä hyväksesi jotain.
Et pysty tekemään paljonkaan.
Kokeillaan.
Ehkä sitten kun olet valmistunut.
Jules!
Hei.
Sain viestisi kylppärin peiliin.
Minun ei pitäisi kertoa tätä sinulle.
-Älä sitten kerro.

-Voit kuolla, jos kohtaat Pedon.

Tarkoitan meitä.

-Ensin minä nappaan Reynardin.

Ette tee sitä.
Tiedän, että sinä kärsit, mutta tämä on sinua suurempaa.
Peto tappaa taian.
Reynard tappaa ihmisiä.

On, mutta haluat vain kostaa...
Etkö sinä halua?
Kunhan pysyt yli 6 metrin päässä Pedosta, kun aloitamme.
Jos teette sen liian aikaisin, ette ole turvassa minun lähelläni.
Tulin varoittamaan sinua, ja uhkailet minua.
Tein mitä täytyi.

On eräs asia.
Peto langetti linnaan jonkinlaisen kirouksen.
-Hallitsijaa varten.

Hän ei kertonut, mutta se on varmaan vakavaa.
Melko epämääräistä, jokseenkin avuliasta.
Muuta minulla ei ole.
Kiitos.
Ei kestä.
Tämä on...
Tiedän.
No, nähdään kun tavataan.
Nähdään.
Vau.
Jään palveluksen velkaa.
Hyvä.
Alicella kestää muutaman minuutin päästä vauhtiin.
Tarvitsette jotain vahvaa Pedon pidättelemiseen.
Vaihe yksi...
Te kaikki juotte itsenne erittäin humalaan.
-Miksi?

Kaatakaa kurkkuunne.
Kun kasvatte, nimestänne tulee tärkeä osa teitä.
Jopa kirjainten muoto yhdistyy ainutlaatuisiin kykyihinne.
Enää en voi tulla haudatuksi juutalaiselle hautausmaalle.
-Oletko juutalainen?

Paljonko pitää juoda, jotta minun ei tarvitse enää kuunnella ääntäsi?
-Nyt kivulias osuus.

Ei toki.

Tämä on kakodemoni.
Se kasvaa paljon isommaksi.
Ne pitävät Pedon tarpeeksi kiireisenä.
Kukin teistä saa oman hyökkäyskäskyn demoniaan varten.
Se on kertakäyttöinen ase, joten valitkaa hetki huolella.
Mitä aiot tehdä sillä?
Nosta paitasi, Quentin, ja käänny.
Noista sanoista ei ikinä seuraa hyvää.

Seuraava.
Ylhäisyys, se toimii.
Hienoa.

Kiitos, kuninkaani.
Kiitos kuuluu helvetilliselle lapsuudelleni.
Täydellinen ajoitus, kerrankin.
Kuninkaallanne on kerrottavana tarinoita maanviljelystä.
Edessänne seisoo lantakuningas.
Arvelin, että kuolet ilman minua, joten...
Onko se maanjäristys?

Onko se hyvää soppaa?

Voi jeesus.
Cocktailko on tämä ilontunne?
Tuon täytyy loppua.
Vai onko tämä tunne sitä ehtaa tavaraa?
Älkää antako minun odottaa, arvon naiset.
Aiommeko tappaa jumalan?
Näin alkajaisiksi.
Siintääkö tuolla Granada vai vain Asbury Park?
Onko se haihatus, joka katoaa kuin hansikas?
Vai onko se viimein rakkautta?