# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Onko sinulla tyttöystävää

Kiihottaisiko se sinua?
Katso tätä.
- Mitä tuo on?

Pysäytimme hänet 65th Streetillä.

- Ette rangaisseet häntä.

Otimme hänet mukaan kutsun tullessa.

Otimme miehen kyytiin ja vastasimme kutsuun.

Sinähän oksensit rikospaikalla.
- Kakistelin, en oksentanut.

Haluan tehdä asian selväksi, koska Bell väittää kaikille muuta.
Sanoiko tai tekikö mies mitään epätavallista?
Ei.

No niin, mennään.
Älä huoli, Pauline.

Sinulla on astma.
Minullakin oli nuorena.

Ihottuma kuuluu samaan sarjaan, paitsi tämä vain pahenee.
- En tiedä, miten sen kanssa käy.

Astman.

Toisaalta veitsen kanssa heiluva, läähättävä pervo ei näytä hyvältä.
Pervoko?

Joimme hänen luonaan.

- Hän antoi kaikenlaisia...

Tämä on tärkeintä elämässäsi, joten kuuntele.

Vastapuoli kertoo oman tarinansa, ja me kerromme omamme.
Valamiehistö valitsee paremman.
Hyvät uutiset ovat, että saamme kuulla vastapuolen tarinan ennen kuin kerromme omamme.

Puhut tarinasta, kuin keksisin kaiken.

Et halua.

- Onhan sinun kuultava, mitä tapahtui.

- Uskomatonta, että teet tuon nyt.

- Viivyttääpäs.

Laukkuni.
Mennään.
- Haloo.

- Kuka siellä on?

Mitä tyttö on nyt tehnyt?
Olipa se mitä hyvänsä, en tule sinne.
- Juuri niin teidän on tehtävä.

Meidän on tavattava.

Asia on tärkeä.

Täällä on kissa, jos kummastelet, miksi kutittaa.
Joko omaisille on ilmoitettu?
Box on vanhin työntekijämme.
Hän pääsi asemaansa tekemällä työnsä hyvin.
Hän ryhtyy itse hommiin eikä delegoi mitään muille.
Kaikki on hänelle henkilökohtaista.
Hän vaikutti mukavalta.
Et ole koskaan astunut jalallasi poliisiasemalle.

En tarkoita, että hän olisi paha kyttä.
Päinvastoin, hän on oikein hyvä.
Kuten kaikki hyvät kytät, hän voitelee sinut sääntöjen sisällä.
Hän oli taitava painosataja, salakavala peto.
Mitä löytyy, Dennis?

- En kerro vielä.

Mikä hänen nimensä on?

Hyvä on sitten.
En halua lukea lehdestä mitään, mikä on minulle uutta.
- Kaveri, jolle soitin...

- Minne?

Palaan heti, kun voin.

- Älä puhu kenellekään.

Wayne!

Haloo.
Ei.
Haloo.
Cornish.
Tule.
Istukaa alas.
Onko tyttö tuolla?
Ei.
Tässä on kaksi valokuvaa, joissa saattaa olla tyttärenne.
- Tytärpuoli.

Katsokaa kuvia.

Jos hän esiintyy kuvissa, kirjoittakaa nimikirjaimenne taakse.
- Enkö joudu katsomaan ruumista?

- Selvä.

Karkeita?
Kohteet eivät ole parhaimmillaan kuvissa.
Haluaisitteko lasillisen vettä?
No niin.
- Ei hän ole tässä.

- Tietenkin olen.

Mennään katsomaan ruumista.
- Miksi?

Se on hän.
Terve, Joey.
Anteeksi.

- Olen juristi ja myöhässä.

Saisinko?
- Tulimme katsomaan poikaamme.

- Mitä?

On, mutta se oli väärinkäsitys.
- Ainahan se on.

- Täältä ei löydy sellaista.

Anteeksi.

Nasir Khan.

En ymmärrä.

- Täällä Manhattanilla.

- En tiedä.

Joku tapettiin ja...

Oliko eilen illalla murhatapauksia?
Joku muslimihörhö puukotti tyttöä 2-1:ssä.
Olette väärässä piirissä.

- Kiitos.

Ei voi olla totta.
Kädet sivuille.
- Kengät pois.

- Onko se tarttuvaa?

Mene sitten.

Ilmoitamme, kun vainaja on valmis.

Emme saa suositella niitä tai antaa yhteystietoja.
Koska kyse on rikoksesta uhrin tavarat luovutetaan vasta oikeudenkäynnin jälkeen.
Allekirjoittakaa, että ymmärrätte antamani tiedot.
Herra Taylor.
Osanottoni.

En halunnut nähdä häntä.
- Onko se kamalaa?

Mitä tapahtui?
Yritämme selvittää sitä.
Ehkä osaisitte auttaa.

- Missä solmiosi on?

Huijasitte monia, herra Gerwitz.

En koskaan unohda sitä ja teen kaikkeni hyvittääkseni asian.
Ojentakaa nenäliina.
Tuomitsen teidät 18 kuukaudeksi Franklinin rangaistuslaitokseen.
Lahjonta ei onnistu siellä.
18 kuukautta.

- Ansaitsen sen, arvon tuomari.

Puhukaa hänen kanssaan.
Hei.

- Hänen nimensä on Nasir Khan.

- Mistä minä tiedän?

Ei onnistu.

- Anteeksi mitä?

- Me emme lähde.

Luulitte puhelimessa, että tytärpuolenne oli pidätetty.
Oliko hän aiemmin hankaluuksissa?
Millaisissa?
- Huumeiden kanssa lähinnä.

Kaiken mahdollisen.
Ikäväkseni joudun kysymään tätä.

- Oliko hän prostituoitu?

- Luultavasti ei.

En tiedä hänestä paljoakaan.

Missä hänen äitinsä on?
Hän kuoli viime vuonna syöpään.
Ikävä kuulla.

Hän kuoli, kun Andrea oli kymmenen.
Isä oli hiukan vanhempi kuin vaimoni Evelyn.
- Opiskeliko Andrea?

- Oliko hän töissä?

- Oliko hänellä poikaystävää?

Mainitsiko hän koskaan Nasir Khania tai Nazia?
- Hänkö on syyllinen?

- Onko hän pidätettynä?

Naz...

He saattoivat tavata äskettäin.

- En halua nähdä niitä.

- Onko hän arabi?

- Eivätkö nämä ole arabeja?

- Mitä sitten?

Ei.
Asunto on suljettuna jonkin aikaa.

Asunto on Andrean äidin.

Kolme vuotta vankeutta Kane-Fitsonin rangaistuslaitoksessa.
Viihdytte varmasti Kanadan rajalla, herra G. Siellä ei kosteus vaivaa.
- Kiitos, arvon tuomari.

Jos haluatte juutalaisen tuomion, tehkää juutalainen rikos.

- Kiitos.

Kiitos.

- Hänen vanhempansako?

- Onko heillä juristi mukanaan?

- En tiedä, kuka hän on.

Hän tuli tänne ärsyttämään.
He ovat pojan vanhemmat.

- Riidelläänkö vai annetaanko olla?

Vanhempasi ovat täällä.
Etkö halua nähdä heitä?
Istu alas.

- Saanko antaa tämän?

Tämä on väärinkäsitys.

- Minä olin kyllä siellä.

- Minkä takia?

Minulle tuli huono olo ja nukahdin.

- Niinpä pakenin.

- Tunsitko hänet?

Sinulla oli kuulemma veitsi.

- Oli minulla.

- Otin sen tytön luota.

En tiedä.

Vannon, etten satuttanut häntä.
Minä tässä, baba.
Kerroitko poliisille nämä asiat?
En puhu heille enää.
Mikset?

- Asianajajani kielsi.

- Mistä sait asianajajan?

Onko hän julkinen asianajaja?
- En uskoisi.

En muista enää.
- Miksei hän ole täällä?

- Joko aika loppui?

Halusin varmistaa, että pärjäät.
Kiitos, kun saimme tavata.
- Saisinko antaa tämän hänelle?

Ikävä kyllä säännöt kieltävät.
Äidin rukous ei koskaan tee pahaa.
- Hän vaikuttaa mukavalta mieheltä.

Mikä?
Frappuccino maistuisi, jos joku käväisee ulkona.
- Miten jalkasi voivat?

Miten tutkinta etenee?
- Koko ajan selviää lisää.

- Haluan jututtaa taas poikaa.

- Oli pakko kysyä.

- Mutta kysyitkö aiemmin?

- Et ollut syöksynyt hänen kimppuunsa.

- Poikaa käy sääliksi.

Annoin hänen puhua vanhemmilleen.
Nauhoititko sen?
Tämä on vähän liikaa sinulle.
Bloomberg kauhistuisi näitä syödessään.
Et rikastu siitä, jos sitä mietit.
Siitä tulee historian lyhin oikeudenkäynti.
Siksikö et ole vielä syyttänyt häntä?
Jokin tuntuu olevan pielessä, etkä pysty tekemään päätöstä.
Herra ja rouva Khan.

- Hauska tavata.

- Maistuuko?

Entä sinulle?
Mennään juttelemaan.
Jos he olisivat saaneet tarvittavat todisteet poika olisi jo pidätettynä muustakin kuin veitsen hallussapidosta.
Tämä on hyvä asia.

Odottaminen täällä ei auta mitään.
Menkää kotiin.

- Ymmärrättekö?

- Toki, mutta hän ei tehnyt sitä.

Soitan teille.
- Kielsin puhumasta kenellekään.

Arvaa, kuka kuunteli teitä ja teki sen vieläpä laillisesti.
- Box.

Sanoitpas.

En tiedä tarkkoja sanojasi ennen kuin oikeudessa.
Sanoin, etten tehnyt sitä.

Jälleen kerran.

Oletetaan, että olet valamiehistössä.
Päättele totuus itse.

Joku muu vai verinen mies, jolla oli murha-ase taskussaan?
Totuudella ei ole väliä, koska se ei auta sinua.
Jos et saa sitä paksuun kalloosi voit unohtaa loppuelämäsi.
Luulet minun tehneen sen.
Minä en luule mitään.
- Khan.

- Mitä hän sanoi?

Mihin?

- Se on tehtävä pian.

Tämä onnistuu.
Sormenjäljet, todistajat ja kaikki.
Tunnustus olisi kuitenkin mainio.
Siellä menee ambulanssi, John.

Miten sisäinen tutkinta meni, Lucas?
- Vieläkö kannat asetta?

- Siitäkö tässä on kyse?

Onko hän riittävän iso rikollinen?
Raymond, kunhan sinulla on aikaa opeta minulle kuristusote, jota käytit Ortegan nuorukaiseen.
Voin näyttää sen vaikka heti.

Vanhempasi ovat mukavia.
Yritän saada taksin takaisin isällesi mahdollisimman nopeasti.
Tiedän, miten tärkeää se on.

Kielsikö asianajajasi puhumasta kanssani?
Kysyikö hän, miten se tapahtui?
Eikö?

Sillä ei ole väliä hänen työnsä kannalta.
Olet hänen työnsä, Naz.

Hän tienaa tästä.

Sitä enemmän, mitä kauemmin menee.

Tiedätkö, missä hän on nyt?

Siellä he vitsailevat keskenään, koska rikosoikeus on iso kerho.
Emme pärjää ilman toisiamme.
Minä en kuulu siihen kerhoon.

Työni on selvittää totuus.
En seurustele sellaisten kanssa, jotka estävät minua tekemästä niin.
Siksi tulin luoksesi enkä jäänyt kahville alakertaan.
- Et saisi tehdä näin.

Puhua kanssani kahdestaan.
Minä todella pidän työstäni.
Toisinaan kuitenkin turhaudun.
Noudatan silti sääntöjä, joten olet oikeassa.
Sinun ei tarvitse puhua kanssani, ellet halua.
Tämä on yksinkertaisin tapaus, joka minulla on ollut aikoihin.
Kaikki osoittaa sinuun.
Jotakin kuitenkin puuttuu, ja se kalvaa mieltäni.
Näen edessäni hyvän pojan, joka tulee ahkerasta perheestä ja jolla on rakastavat vanhemmat.
Tämä on pahin päivä pojan elämässä.
- Kiitos.

Mitä en huomaa, Nasir?
Kerro, mitä en ymmärrä.
Tiedän, että näytän syylliseltä.
Siltähän se näyttää, muttei se ole niin yksinkertaista.
Tiedämme molemmat, ettet noussut eilen aamulla sängystä miettien että illalla murhaat jonkun.
Halusit läpäistä tentin, jotta äitisi lakkaisi nalkuttamasta siitä.
Sitten kaikki lähti lapasesta.

- Niin vain tapahtui.

Korjaa, jos olen väärässä.

Toista tilaisuutta ei tule.
Jokainen kokenut etsivä tietää erään asian minkä itsekin olen todennut satoja kertoja 30 vuoden aikana.
Kristitty, juutalainen, muslimi, tai olipa uskontokunta mikä hyvänsä kokee valtavaa helpotusta kertoessaan totuuden jollekulle.
Se on kuin Jumalan löytäminen.
En puhu enää kanssasi.
2-1.

Kuljetus saapui.
Ole hyvä.

Muista, ettet puhu kenellekään.

He tekevät sitä päivittäin.

Onneksi sinulla on minut.
Mennään.
Heittäkää sytyttimet, tulitikut ja tupakat roskiin.
Muut tavarat tarjottimille.
Jos mukananne on huumeita, pudottakaa ne laatikkoon.
- Jos pidätte ne, se on rikos.

Selvä.

Kädet ylös ja jalat haralleen.
Käänny ympäri.
- Mitä Cambridgeen kuuluu?

- Paita ei ole minun.

Kädet ylös.

Käänny ympäri.

Kasvot seinää vasten.

- Jalassani on naula.

Seuraava.
Otatko itse puhelimen pois perseestäsi vai otanko minä?
- Anna mennä.

Käänny ympäri.

Seuraava.
Kasvot seinää vasten.

- Käänny ympäri.

Astu oikealle.

Mitä sinä tuijotat?
Odotatte käsittelyä.
Tämä on minun paikkani, joten kaiken on oltava siistiä.
Jos oksennatte lattialleni, saatte siivota sotkut.
Kauniita unia.
Minun on päästävä lääkäriin.
Olen sairas!
- Auttakaa...

Minä kuolen!
- Tarvitsen...

Auttakaa...

Turpa tukkoon nyt!
Turpa kiinni!
Turpa kiinni!
Toistaiseksi East Side on Upper West Sidea ruuhkaisempi.
West Side Highwaylla liikenne etenee hitaasti...
- Saanko kahvia?

Selvä.

Mitä Thurgood Marshallille kuuluu?
En tee esitelmää hänestä.

- Miksi?

Teen sen Jamie Foxxista.
Hei.
- Oletko valmis?

- Onko tuo kahvia?

- Tämä sen kun pahenee.

- Miksi puit solmion?

Tyttö murhattiin, epäilty on pidätettynä ja...
- Älä naurata.

- Miten onnistuit?

Pystytkö hoitamaan sen?
Tarkoitan vain, että se on iso juttu.
Nähdään, kaveri.
- Nähdään.

- Tiedän.

- Voisitko tehdä esitelmän Denzelistä?

Jamie Foxx.
- Onko ketään pidätetty vielä?

- Miltä rikospaikka näyttää?

Tämä ei käy järkeen.
Etsivä Box on asialla.
Rouva Weiss, valamiehistö palaa hetken kuluttua.
- Sano Dennisille, että haluan tavata.

Eilen.
Mitä löytyy?
Kaljapullo, vesipullo, kuitti huoltoasemalta, pysäköintilippu.
Kuljettajan ovessa on verta, samoin etupenkillä ja ratissa.
Taksi on syyllisyyden ruumiillistuma.
Katsokaahan tätä.
Ali, islamin ensimmäinen imaami.
- Missä hän on nykyisin?

Hänet murhattiin 600-luvulla.
Šiialaisille hän on Muhammedin oikea perillinen, muttei sunneille.
Siitä johtuu koko...

- Olitko terrorismiyksikössä?

Niin, mutta tuollaista sontaakin.
Näkyykö "syytekirjelmää"?
Kuinka voitte, herra Khan?
- Tulen hulluksi.

Anteeksi, kun tunkeilen.

- Minkä takia?

Mukava nähdä, rouva Khan.
Anteeksi häiriö.
- Mitä teitte ylhäällä?

Joudumme ottamaan tuonkin.
Tämä ei ole Nazin.

- Tarvitsemme näitä.

Rodriguez.
Rouva Khan, täällä on John.
Poikanne asianajaja.

100 Centre Street, toinen sali pohjakerroksessa.
- Hetkinen.

Minäpä kerron jotakin itsestäni, Pauline.
Olen vahva kuin härkä.

Koska sydämeni on puhdas.
Toisin kuin jalkasi.

- Olen kokeillut kaikkea.

Toki.

Oletko vielä siellä?

Teidän on hankittava uusi tietokone.
Odottakaa hetki.

Viidakkoveitsi.
Melkoinen epeli.

Sormenjäljet todistavat, että he olivat taksissa.
Sormenjäljet, todistajat ja lausunto kertovat pojan olleen paikalla.
Harry löysi veitsen, joka on sama kuin pojalla oli taskussaan.
- Etkö soittanut?

- Tänään, muttet sinä iltana.

Jatkan mielelläni loppuun asti.

Toki.

Opiskelija, ei rikosrekisteriä, mutta hän voi olla silti murhaaja.
Mitä muuta?
- Hän on muslimi.

Oikea.

- Haluan odottaa verinäytteitä.

- Oletko varma, että hän teki sen?

- Räpyttelit.

- Kyllä sinä räpyttelit.

- Miten häviän sen?

Jos huudan nimenne, tulkaa riviin.
Jackson, Ortiz F-


Takuut ovat 500 dollaria.

Jimmy, käske asiakkaasi jättää sotakirveensä kotiin ensi kerralla.
- Mistä asti tämä on?

- Älä viitsi.

- Seuraava.

Kuka teistä on hän?
Hei.
Luovuitte oikeuksien lukemisesta, mutta ette itse oikeuksista.
Luovuttu.
- Oletteko herra Khan?

Kantelun mukaan teitä syytetään aseen hallussapidosta kuoleman aiheuttaneen aseen hallussapidosta pidätyksen vastustamisesta, raiskauksesta ja murhasta.
- Hitto vie.

- En tehnyt sitä.

Kun kysyn kysymyksen, vastaus on muotoiltava oikein.
Hän tarkoitti "syytön", arvon tuomari.
- Tarkoititteko sitä, herra Khan?

- Voitteko sanoa sen?

- Kiitos.

Syytetyn suku on kotoisin Pakistanista.
Kun otetaan huomioon mittavat todisteet ja elinikäinen tuomio on suuri vaara, että hän pakenee.

Asiakkaani syntyi tässä maassa.
Vaikka hänellä olisi sukua Pakistanissa hänen juurensa ovat syvemmällä Queensissa.
Hän ei ole eläessään edes poistunut New Yorkin osavaltiosta.
Hän on työläisperheen poika, joka opiskelee collegessa.
Hänestä ei ole vaaraa kenellekään.

Vaikka piirisyyttäjä onkin vakuuttunut todisteista rikokselle ei ole silminnäkijää, mikä tekee niistä aihetodisteita.
Ei täysin, arvon tuomari.
Vaadimme, että takuut mitoitetaan vastaamaan perheen varallisuutta.
- Rikos oli säälimätön.

Suositelkoon.

Tapaan yleensä tehdä tasajaon takuiden suhteen.
Taivun nyt kuitenkin McPhersonin kannalle syytteiden vakavuuden takia.
Syytteitä ne ovatkin, eivät faktoja.
Asiaa voidaan käsitellä olosuhteiden muuttuessa, mutta evään takuut nyt.
Asiakkaanne odottaa tutkintavankeudessa oikeuskäsittelyä.
- Älä puhu kenellekään.

Perhetuttu vai "oikeassa paikassa oikeaan aikaan?"
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan.
- Kiitos.

43563, Hightower.
Tätä odotinkin.
Tapaamme taas, herra Hightower.
Vauhtia!