# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tänään minä ryhdyn vaaralliseksi.

Sabine maistaa paikallista olutta.
Ja Matt innostuu vähän liikaa.

Ei hätää.
Tervetuloa Top Gearin pariin.
Kun Honda kysyi neuvoa Ayrton Sennalta, syntyi tämä.
Ikoninen NSX oli altavastaaja, joka asettui isoja italialaisia vastaan.
Niinpä.

Honda oli aina uraauurtava autovalmistaja.
Se otti riskejä ja koetteli rajoja.
1960-luvulla siitä tuli ensimmäinen japanilainen Formula 1 -voittaja.
1980-luvun loppuun mennessä Honda hallitsi lajia.
Sitten syntyi vallankumouksellinen, kokonaan alumiininen NSX.
Sen kehitti itse Ayrton Senna.
Se haastoi Ferrarin kaltaiset kilpailijat.
Vauhdista tuli käytännöllistä.
Ja luotettavaa.

Mutta vuosituhannen vaihteessa Honda alkoi vähän horjua.
Nopeiden autojen tilalle tuli beigejä mummokärryjä.
Kuten esimerkiksi tämä.
Honda ei ole esitellyt kunnon urheiluautoa vuosikymmeneen.
Mutta nyt Hondalla on meneillään uusi vallankumous.
Nimi on kuitenkin tuttu.
Uusi NSX on täällä.
Se ei kuitenkaan ole kovinkaan japanilainen.
Itse asiassa tämä uusi NSX on tuotettu Amerikassa.
Siksi tulinkin koeajolle tänne Atlantin toiselle puolelle.
Ja siksi siinä on tämä hassu merkki.
Amerikassa ylelliset Hondat ovat Acuroita.

Nyt kun se on selvitetty, mitä meillä oikeastaan on käsissämme?
Takanani on 3,5-litrainen V6-bensamoottori - joka pyörittää takapyöriä 9-portaisen vaihteiston kautta.
Eikä siinä kaikki.

Tämä on siis nelivetoinen hybridi, jossa on neljä moottoria.
Kaiken lisäksi jarruja ei ole yhdistetty oikeastaan mihinkään.
Nykynuorison tavoin ne kommunikoivat vain virtuaalisesti.
NSX jarruttaa ja ohjaa Snapchatin ja Instagramin kautta, tai jotain.
Ei kuulosta kovin lupaavalta.
Joten onko koko homma sössitty?
Sataseen alle kolmessa sekunnissa.

V6 ja sähkömoottorit tuottavat yhdessä 573 hevosvoiman tehot.
Ne eivät ole enää urheiluauton lukemat, vaan superauton lukemat.
Huippunopeuskin on superauton nopeus: 307 km/h!
Vau!
Tekniikka on ehkä monimutkaista, mutta ainakin se on nopeaa.
Parasta tässä hybridissä on se, ettei se tunnu digitaaliselta.
Jarrut ja ohjaus ovat toki sähköiset - mutta niihin saa silti tuntuman.
Sähkömoottorit pyrkivät aina oikaisemaan auton - mutta voi tällä silti luisutella.
Kyllä muuten voi!
Vau!

Hondan uudella NSX:

Auto on edelleen tunnistettavissa Hondaksi.
Jos nyt oikein niuhoksi ryhdyn, niin en pidä näistä vivuista.
Niiden pitäisi tuntua kalliin kellon säätimiltä - mutta ne tuntuvat halvan peliratin muovivivuilta.
Ulkonäön suhteen auto on vähän kuin R8:n ja McLarenin sekoitus.
Minusta se on kuitenkin upea.
NSX tuntuu siltä, että sen on suunnitellut ja kalibroinut joku - joka välittää ajamisesta.
Se on aina ollut ominaista Hondalle.
Joku varmasti erehtyisi sanomaan tätä luonteettomaksi autoksi - vaikka oikeasti toista tällaista ei olekaan.
Tämä on aivan erityinen auto.
Erityinen tarkoittaa myös kallista.
Uusi NSX maksaa 130000 puntaa.
Sitä kannattaa ajatella edullisena Porsche 918:na - koska sitä se oikeastaan onkin.
Hyvä on, se ei ole yhtä nopea kuin Porsche - mutta siinä on käytetty samaa tekniikkaa.
Se on kone, joka on suurempi kuin osiensa summa.
NSX on uraauurtava superauto.
Sen luojat koettelevat jälleen kerran rajoja.
Jos haluaa nopean ja nerokkaasti suunnitellun auton - voi lopultakin palata Hondaan.
Ja tässä se nyt on:

Onnistuiko Honda, Chris Harris?

Onko se parempi kuin vanha NSX?

Kohta minua heitellään mädillä hedelmillä.

Mutta tämähän on superteknologinen ja monimutkainen auto.
Eikö se laimenna varsinaista ajokokemusta?
Ei.

Teknologia tuo siihen lisää tehoja.
Auto on hauska ajaa ja ennen kaikkea se on nopea.
Mutta miten nopea?

Hänen korvavaikkunsa on kuulemma kilpa-auton vihreää.
Hänellä on myös "Pierced Brosnan".
Tiedämme vain, että hänen nimensä on The Stig.
NSX ja The Stig, monimutkainen superauto ja yksinkertainen kuski.
Ei sutimista alkuun.
Ei juurikaan muuta ääntä kuin renkaiden vinkumista.
NSX kallistuu mutkissa kuin purjevene myrskyssä.
The Stig näyttää salamyhkäiseltä.
NSX:ää voi käyttää pelkällä sähköllä - mutta The Stigillä on tietenkin käytössä kaikki voimanlähteet.
Hammerhead sujuu ilman draamaa.

The Stig näyttää salamyhkäiseltä.
Ihan kunnon huojumista ennen rengasmuuria.
Toiseksi viimeinen mutka.

Viimeinen mutka täysillä ja maaliin!
No niin, Honda NSX.

The Stig melkein lipesi kuosista.
Tiedämme, että Honda tähtäsi tällä legendan uudesti syntymällä - jonnekin Ferrari 458:n suuntaan.
Ajan siis pitäisi olla vähemmän kuin 1:19.1.

Kyllä on, Honda NSX:n aika on 1:17.6!

Oikein hyvää työtä.

Puhutaanpa nyt amerikkalaisista keksinnöistä - jotka ovat muuttaneet maailmaa:
toimistotuoli, elastaani, hammaslanka ja luha.
Kaikkein tärkein keksintö on tämä: muskeliauto.
Se on 60-luvun optimismin symboli, joka tarjoaa vapauden tunteen.
Mutta miten Setä Samulin ylpeys pärjää moottoritien sijaan - tiellä A835 Ullapoolin pohjoispuolella Skotlannissa?
Tämän paremmaksi homma ei voi täällä mennä.
Tyhjä tie, sininen taivas ja ikoninen muskeliauto - alkuperäinen Ford Mustang.
Mutta amerikkalaisen unelman tavoittelu ei käy kivuttomasti.
Tämä kääntyy yhtä tarkasti kuin rasvattu virtahepo.
Ja jarrut...

Ne ovat aivan surkeat.
Mustangin tarkoituksena onkin saada adrenaliini virtaamaan.
Mutta vanhojen Mustangien ongelma...
Ratti on perinteisesti vasemmalla eli väärällä puolella.
Se tekee ohittamisesta painajaista.
Olen liian nuori kuolemaan.
Nyt saattaa kuitenkin olla mahdollista saada muskeliauto - ilman pelkoa lisävarusteena.
Ensimmäistä kertaa viiteen vuosikymmeneen -
Ford on tehnyt Britannian markkinoille sopivan Mustangin.
Se on upouusi Mustang GT.
Kuten näkyy, ratti on oikeassa paikassa eli oikealla puolella.
Mustang, amerikkalainen patriootti, on nyt Britannian kansalainen.
Konepellin alla on kunnon Mustang-moottori:
viisilitrainen, 412 hevosvoiman V8.
Ja mitä siihen kääntymisongelmaan tulee - tässä autossa on toinenkin Mustang- uutuus: erillisjousitus takana.
Se tarkoittaa sitä, etteivät takapyörät pitele toisiaan kädestä.
Kumpikin voi tehdä, mitä haluaa.
Käsissä on siis Mustang, joka pystyy tähän.
Katsokaa!

Ja ilokseni voin todeta...

...että jarrutkin ovat hyvät.
Kun nyt kerran pysähdyimme, esittelen yhden ominaisuuden.
Se on nimeltään "line lock".
Tässä on nyt aikaa puhua vaikkapa sisustasta.
Siitä tulee mieleen vanha, vuoden -67 Mustang - mutta futuristisempana versiona.
Pienestä muovisuudesta huolimatta kokonaisuus on ihan kiva.
Ai niin, jos mietitte "line lockin" tarkoitusta, niin sitä ei ole.
Auto on leikkisä, ääni on Mustangin ja ratti on oikealla puolella.
Laite on kohtuullisen hintainenkin, alle 35000 puntaa.
Se on alle puolet Jaguar F-TYPEn hinnasta.
Onko tässä siis lopultakin Euroopan valloittava muskeliauto?
Autossa on pari ongelmaa.

Polttoaineenkulutuskaan ei ole kovin taloudellisissa lukemissa.
Tämän rinnalla Volkswagenkin on ympäristöystävällinen.
Ford tietää, että se on ongelma, joten sillä on ratkaisu.
Tässä on rasvaton, maidoton, gluteeniton ja sokeriton -
Ford Mustang EcoBoost.
Kyllä, Mustang on ruunattu ja V8 heivattu.
Tämä ympäristöystävällinen ratsu kulkee...

...2,3-litraisella ahdetulla neljän sylinterin moottorilla.
Ei pidä vielä masentua, ei se nyt niin kamala ole.
Moottori on sama kuin Ford Focus RS:ssä.
Hevosvoimia on yli 300 - eli nollasta sataan reilussa viidessä sekunnissa.
Koska auto on moderni ja älykäs, se myös kuluttaa vähän.
Se on myös 4000 puntaa halvempi kuin V8-versio.
Kun ostaa tämän, saa vauhtia puhtaalla omallatunnolla.
Tämä se siis on, Britanniaan sopiva Mustang.
Tai ehkä ei.

Sitä paitsi voisitko kuvitella meneväsi autokauppaan ja sanovasi:
"Yksi EcoBoost, kiitos-V'
Ystävät katsoisivat sen näköisinä, että nyt on ostettu väärä auto.
Ongelma on juuri se, että kumpikin uusi Mustang on ehkä liian kiltti.
Niiden kanssa on helppo elää - mutta jos haluaa helppoutta, haluaako silloin edes Mustangia?
Ford on muuttanut amerikkalaista reseptiä - ja tarjoaa omenapiirakan kanssa paistikastiketta.
Kumman siis ottaisin?
Helppo valinta:

Siinä on jotain, mistä unelmoida.
Kiva.

Jos nyt neuvomme kuluttajia, ottaisitko V8:n vai EcoBoostin?
Tietenkin V8:n.

Olen samaa mieltä, mutta...
Yli 400 hevosvoimaa alle 35000 punnalla?

Auto ei kuitenkaan ole hyvä Mustang.

Kaikki ne hankaluudet ovat olleet yksi Mustangin omistamisen iloista.
Se on vaatinut uhrauksia.
Nyt se on vähän kuin omistaisi BMW:n tai Audin.
En halua elää maailmassa, jossa äitinikin ostaisi Mustangin.
Tuo on juuri sellainen.
Onpahan ainakin seuraava äitienpäivälahja jo mietittynä.
Annetaan aplodit rouva Reidin uudelle autolle!
Nyt on aika ottaa sisään illan tähdet rallicross-autossa.
Tervetuloa, Greg Davies ja Patrick Dempsey!
Hei, Patrick.

Aika mukavaa, vai mitä?

Olette kumpikin näyttelijöitä ja toinen on myös kilpa-ajaja.

Onko hän siis oikeasti kilpa-ajaja?

Hän on tullut toiseksi Le Mansin kilpailussa.

Minut on siis pyydetty tänne nöyryytettäväksi.
"Millä autolla ajamme?" "Minillä.

Näitkö minut autossa?

Naamani oli yhtä lähellä haaroja viimeksi 13-vuotiaana.
Tee palvelus, Greg.

Patrick Dempsey tähdittää uutta Bridget Jones -elokuvaa...
Hänestä ja Bridget Jonesista pidetään.

Tässä hän on ärsyttävän komeana.

No niin, minä olen nyt tässä.

Minä hoidan tämän.

Jösses...

Jösses!

Bridget siis saa vauvan.

Vauva on sinun tai Colin Farrellin.

Etkö sinäkään vielä tiedä?

Näyttelijät aina sanovat, etteivät tiedä, miten elokuva päättyy.
Etkö sinä ihan oikeasti tiedä?

En haluaisi spoilata, mutta...
Vauvan isä olen minä.
Niin juuri.

Elokuva ilmesty syyskuussa.

Olitko Bridget Jones -fani?

Haluatko kokeilla uudelleen?

Olitko Bridget Jones -fani?

Katsoin vanhan elokuvan 12 kertaa.

Greg Davies tekee sarjan "Man Down" kolmatta tuotantokautta.

Tässä pätkässä aiheutat pahennusta bussissa.
Voisitko siirtyä?

Ai...

Tämä tuoli on minun omani.
Anna paikka rouvalle!

Toin oman tuolin.

Mikä noita kulmakarvoja vaivaa?

Hei!

En aio luovuttaa perintöäni jollekin laiskalle bingomummolle.
Tässä sinulle vähän perintöä!
Oletko nyt tyytyväinen?
Väitätkö yhä, ettei Danin hahmo perustu sinuun itseesi?
Tunnusta.

Mitä kaikkea hänelle tapahtuu sarjassa?
Hän muun muassa pilaa vahingossa homon kirkkoherran uran.
Hän polttaa USA:n lipun lähetystön edessä.

Hän katsoo vahingossa, kun keski-ikäinen nainen kakkii.
Selvä.

Itse asiassa se kohta...
Pitäisikö kertoa?

Tajusin, että vessan seinässä oli reikä, ja ajattelin...
Päätin vähän vilkaista, ja vessaan tuli nainen kakalle.
Hän ei tiedä asiasta vieläkään.
Nyt tietää.

No niin...

No niin, puhutaan autoista.
Ensimmäinen auto...

Patrick on kova automies.

Se oli vuoden 1963 356 Porsche Convertible.

Oliko ensimmäinen lemmikkisi yksisarvinen?
Ei.

Ja se oli ensimmäinen palkkasi?

Minun ensimmäinen työpaikkani oli turvesuolla.

Auto on minulla vieläkin.

Katsokaa.

Greg, mitä pidät?

Patrick on varmasti hyvin ilahtunut.
On mahtavaa, että ensiautosi on sinulla vieläkin.

Se on uskomattoman luotettava.

Tämähän on aivan kamalaa.

Olin kaivanut turvetta suolta - ja ansainnut 15 puntaa, joilla ostin Renault 18:n.
Hienoa!

Komea kaveri.

En muista, paljonko se maksoi.

Kun menin hakemaan sitä, asentaja teki näin.
"Älä aja tällä enää Lontooseen.

Olin juuri ostanut sen.

Paras ensiauto.

Ja sitten Patrick Dempseyn vuoden 1963 Porsche 356!
Olen pahoillani, Greg.
Täysin reilu kamppailu.

Patrick, paras autosi ikinä?

Selvä, Porsche 911 RSR.

Tämä on siis kilpa-auto.

Viime vuonna olin toinen Le Mansissa.
Aplodien paikka.

Iso rasti seinään.
No niin, Greg...

Mikä on sinun paras autosi?

Minun paras autoni...

Se oli vuoden 1972 VW-matkailuauto.
Upea auto.
Missä?

Minulla ei ole koskaan ollut yhtä hauskaa autossa.

Emme ajattele noin alhaisesti.

Moni hymyilee.

Otetaan nyt siis paras auto ikinä.
Antaa tulla Patrick Dempseyn 911 RSR:

Sinä taidat viedä tämän.
Ja sitten Greg Daviesin vuoden 1972 VW-matkailuauto!
Puhutaanpa sitten ajamisesta.
Minulla ei ole mitään syytä hävitä tätä.
Patrick, millaista radalla oli?

Entä sinusta, Greg?

Ajoin niin kovaa kuin pääsin, mutta se oli kai hitaasti.
Haluatteko nähdä kierrokset?
Aloitetaan Gregistä.

Greg Davies on iso mies ei niin kovin isossa rallicross-autossa.
Minä tuon autoon lisäpainoa.

Älä inise, Greg.

Asvaltti on sentään kuivaa.
Ensimmäinen maasto-osuus.

Tämän pitäisi olla lätäkkö, mutta tänään se oli joki.
Jalka pois kaasulta, senkin läski.
Hammerhead otetaan varman päälle.

En pysähdy.

Katsotaan, miten silmukka sujuu.

Renkaiden puhdistaminen on hyvä idea.
Saako hän hyppyyn ilmaa?

Ajattelin, että olen ainakin parempi kuin Jesse Eisenberg.
Rengasmuuri.

Viimeinen mutka.

Ja... maaliin!
Mitäs arvelet?

Videolla kuitenkin näkyy lihavan miehen tissit- hytkymässä kohtuullisessa vauhdissa.
Voihan tämä mennä silti tiukaksi.

Patrick lähtöviivalla.

Hollywoodin sydäntenmurskaaja lähtee matkaan.

Nämä ovat ratamme historian kehnoimmat olosuhteet.
Katsokaa, miten märkää.

Jälleen joki, jonka pitäisi olla lätäkkö.
Outo haju.

Hyvä, tiukka mutka Hammerheadissa.

Tämä on paljon helpompi osuus.
Äläpäs vielä sano, koska...

Ja melkein ilmaakin hyppyrissä!
Nyt ei saa nostaa yhtään.
Sitten rengasmuurin ohi.

Mutka menee oikein siististi.

Auto luisuu nurmikolle, ja sitten maaliin!
Yleisö on hyvin ystävällistä.

Ajaminen oli vaikeaa.

Etuveto hidastuu heti veteen osuttaessa.
Pärjäsitte hienosti.

Tuo ei ennusta kovin hyvää aikaa.
Paul Hollywood ja Jennifer Saunders ajoivat todella märässä kelissä.
Teidän ajo-olosuhteenne olivat vieläkin kehnommat.
Alle kolme minuuttia olisi siis jo ihan hyvin, Greg.
Ihan oikeasti!

Ei, älä.

Se on ihan hyvä aika.
No niin, Patrick.

Tämä on aivan uskomatonta.

Menet tuohon väliin.

Olisin...

Annetaan aplodit Patrick Dempseylle ja Greg Daviesille!
Olen saanut ikimuistoisia kokemuksia Top Gearin parissa.
Kärsi hypotermiasta Gold Wingin selässä Alpeilla - palelluin Rialton ratissa Blackpoolissa - ja sain hiekkapuhalluksen Marokossa.

En kuitenkaan ole vielä päässyt radalle jollakin nopealla autolla.
Kysyin asiaa kohteliaasti tuottajilta, ja he vastasivat:
"Turpa tukkoon, LeBIanc."
Kysyin asiaa uudelleen vähemmän kohteliaasti, ja näin siinä kävi.
Mahtavia tyyppejä.
Jos pitäisi kuvitella täydellinen auto, se näyttäisi vähän tältä.
Porsche 911 R.
Se on kaikkien 911-mallien "greatest hits" -levy.
Hevosvoimia on 500, ja moottori on Porschen oma.
Vaihteisto on manuaalinen, ja auto on takavetoinen.
Jo vain...
No terve!
En kuitenkaan voi ajaa sillä, koska pidän sitä täydellisenä.
Vaikka se on mahtava auto, se tuottaisi varmasti pettymyksen.
Ihan pakostikin tuottaisi.
Taidan tosiaan jättää väliin.
Kyllä, jätän väliin.
38 SEKUNTIA MYÖHEMMIN
Olen pahoillani!

En ole yhtään pahoillani!
Minulla ei kyllä ole lainkaan tahdonvoimaa.
Mahtava vehje.

Se on jotenkin niin mekaaninen, öljyinen ja... hyvä.
911 R:n ahtamaton nelisylinterinen bokserimoottori - pyörii mahtavat 8800 kierrosta minuutissa.
Tämä on 500 hevosvoimalla varustettu urheiluauto.
Tämän kanssa on syytä olla varovainen yleisillä teillä.
Jos tällä ajaa tosissaan, päätyy vankilaan.
Se on huono juttu, sillä oikean jalan käyttämisestä tuleva ääni - on todella koukuttava.
Kuunnelkaa nyt tuota.
Ihanaa.
Tässä on vanhan Porschen luonnetta.
Tässä on jotain raakaa.
Tätä ajaessa voi todella tuntea olevansa yhteydessä autoon.
Joku ehkä sanoisi, että koska moottori on takana - auto on tasapainoton ja takapainoinen.
Voin kertoa, ettei se pidä paikkaansa.
911 toki kääntyy ainutlaatuisella tavalla, johon täytyy sopeutua - mutta se juuri tekee siitä kiehtovan ajettavan.
Kiehtovalla tarkoitan mukaansa- tempaavaa, kutsuvaa, jännittävää.
Mahtavaa.

Tällä ajaminen on todella palkitsevaa.
Käteni tärisevät vähän.
Ei mitään hätää.
Saatoitte ehkä jo arvata, että pidin autosta.
Siinä kuitenkin on muutama vikakin.
Ensinnäkään Porsche ei ole kehittänyt pohjatonta tankkia.
Yritä nyt vähän, Porsche.
Ja on tässä 911 R:ssä eräs toinenkin vika.
Hinta on 137000 puntaa.

Sillä rahalla ei saa soitinta tai ilmastointia.
Sillä saa kuitenkin hyvän säilytyspaikan eväsleivälle.
Totta puhuakseni ilmastoinnin ja soittimen saa kyllä halutessaan.
Minä jättäisin soittimen väliin mutta ottaisin ilmastoinnin - koska täällä on kuuma kuin uunissa.

911 R:

Sekin tulee Porschelta.
Tuo on 911 GT3 RS, tämän auton paha kaksossisar.
Siinä on sama moottori - mutta siinä on myös valtava siipi, kaksoiskytkinvaihteisto - isommat renkaat ja napakampi jousitus.
Ja paljonko enemmän se kaikki maksaa?
Siinäpä se juuri onkin.

Niinpä.

Mitä tapahtuu, kun autot kohtaavat kiihdytyskisassa?
En kisaa tuota vastaan.

Tuo on nopeampi millä tahansa radalla.

Valmistajat kyttäävät nykyisin vain ratakierrosaikoja - ja unohtavat kaikkein tärkeimmän:

GT3 RS:n kaltaiset autot ovat niin nopeita ja suorituskykyisiä - että täytyy olla The Stig saadakseen siitä kaiken irti.
Katsokaa nyt häntä.
Kuljettaja on ikään kuin jätetty pois laskuista.
Hän on ajamisen heikoin lenkki.
Hän ei pysähdy, ennen kuin renkaat ovat kuluneet puhki.
Nyt renkaat ovat kuluneet puhki.
Miten hän mahtaa päästä kotiin?

911 R antaa ajamisen takaisin kuljettajalle.
Tämä auto luottaa siihen, että minä vaihdan vaihteita.
Se luottaa siihen, että minä pidän perän suorassa.
Kuljettaja ja auto tekevät yhteistyötä.
Nyt jäi yksi vaihde väliin.

En voi piiloutua minnekään.

Pidän siitä.
Omia sankareitahan ei muka pitäisi tavata.
Väärin.

Nopeista autoista tulee koko ajan yhä nopeampia.
Ne eivät silti välttämättä ole se jännittävämpiä.
911 R palaa perusasioihin.
Urheiluautoissakaan ei ole kyse vain pelkistä kierrosajoista - vaan tunteesta ja ajokokemuksesta.
Ne saavat meidät tuntemaan olevamme elossa.
911 R saattaa olla täydellisyyden ruumiillistuma.
Et sitten syö leipääni!
Oletko nyt onnellinen?

Sen kyllä huomaa.

Nyt on minun brittiautoannokseni vuoro.
Nämä autot eivät ole välttämättä olleet aina kovin hyviä ajaa.
Mutta nyt ne ovat.
Ennen autot suunnitteli ihminen piirtämällä ne vapaalla kädellä.
Kurvit olivat kunniassa.

Ainoa ongelma oli se, etteivät autot kestäneet.
Nesteet tulivat ulos.
Autot olivat äänekkäitä, kylmiä ja epämukavia.
Nykyisin moni valmistaja tekee malleistaan uusintaversioita - jotka ovat alkuperäisiä parempia.
Tämä on Aston Martinin valmistama DB 5.
Se on uusittu kokonaan jokaista pulttia myöten - ja tuotu nykyaikaan.
Tämän moottori on rakennettu alkuperäisten piirustusten mukaan - mutta suorituskykyä on parannettu huomattavasti.
Ja mikä tärkeintä, autosta on tehty luotettava.
1960-luvun Astoniin - saa jopa ohjaustehostimen, ilmastoinnin ja navigaattorin.
Valitettavasti tämä perinteiden säilyttäminen - ei ole ihan halpaa touhua.
Auton saa tien päälle miljoonalla punnalla.
Miten olisi edullisempi vaihtoehto Eaglelta - joka tekee tilaustöitä Jaguar-faneille?
Tämä E-TYPE oli tehohoidossa yli vuoden ajan.
Lopputuloksena on entistäkin ehompi auto.
Tämänkin uusiminen maksoi kyllä 435000 puntaa.
Tiedän kyllä, että Top Gearissa on ennenkin esitelty Eaglen autoja.
Nämä vain ovat aivan mahtavia.
Nämä ovat epätavallisia autoja, joilla on epätavalliset hinnat.
Tähän maailmaan voi kuitenkin päästä sisään halvemmallakin.
Tämä on MGB Roadster, todellinen tyyli-ikoni.
Sen on suunnitellut uudelleen Frontline-niminen yritys - joka pitää majaa MG:n syntymäpaikassa.
Siitä juontuu nimi Abingdon.
Ammattitaidolla on kuitenkin hintansa.
Tämäkin auto maksaa 100000 puntaa.
Hinta on kuitenkin vain neljänneksen Eaglen hinnasta.
Ulkonäkö on klassinen, vauhti nykyaikainen.
Auton upouusi 2,5-litrainen moottori tuottaa - 304 bruttohevosvoimaa.
Tehoja on siis kolminkertaisesti alkuperäiseen verrattuna.
Auto on siis paljon nopeampi.
Alkuperäinen malli kiihtyi nollasta sataan 11 sekunnissa - mutta nyt aika on 3,8 sekuntia.
Ja huippunopeus on...

270 km/h!
Se tarkoittaa sitä, että myös jarrujen on oltava tehokkaammat.
Saadaksemme autosta kaiken irti palaamme sen kotikonnuille.
Nyt olemme Abingdonissa, Englannin maaseudulla.
Huomaan heti eron, kaikki Frontlinen tekemät uudistukset.
Ensinnäkin auton käsiteltävyys on aivan toista kuin MGB:ssä.
Nykyaikaiset iskunvaimentimet, jouset ja alumiiniset olkatapit - ovat korvanneet 60-luvun traktorin osat.
Tämä MGB tarjoaa lopultakin ajokokemuksen - jollaista auton ulkonäkö on aina lupaillut.
Auto tuntuu vanhalta, vaikka se on käytännössä upouusi.
Sellaista ei ole ihan helppo saavuttaa.
Mikään jäljitelmä ei koskaan tunnu täysin samalta kuin alkuperäinen.
Se on melkeinpä kiellettyä.
Tämä kuitenkin tekee sen.

Tai siis ei kovin vaaralliselta, mutta tarpeeksi.
Taka-akseli on hyvinkin elävän tuntuinen - varsinkin jos antaa vähän liikaa tossua noin tiukassa mutkassa.
MGB ei toki ole yhtä hienostunut kuin E-TYPE tai Aston - mutta ei sen pidäkään olla.
Tämä auto on uskollinen juurilleen, yksinkertainen kaksipaikkainen.
Se on tehty nostamaan hymy kuljettajan huulille.
Tässä on nyt auto, jonka MG aikoinaan halusi meille antaa.
Yritän keksiä tästä jotain vikaa.
Tämä on aika lailla täydellinen.

Peilit ovat vähän liian pyöreät.
Kello on ehkä minuutin jäljessä.
Jopa lämmitinkin toimii.

Mutta huurteenpoisto ei toimi.

Nyt edessä on kiemurtelevaa tietä.

Tämä on pyörien, mäntien ja bensiinin taikaa.
Kaikki on tiivistetty yhteen upeaan uusvanhaan MGB:hen.
Olisittepa nyt täällä.

Tämä auto on ihan ässä.

Mikä auto!
Hienolta näytti.

Ihastuitko autoon?

Se on totuus.

Sinähän pidit Eaglen E-TYPESTÄ.

Se maksaa alkuperäisenä 100000 puntaa, uusittuna 500000 puntaa.
Tämä upea MG, joka kiihtyy nollasta sataan 3,8 sekunnissa - maksaa alkuperäisen 5000 puntaa mutta uusittuna 100000 puntaa.
Selvä.

Ulkonäön perusteella tämän.
Ajettavuuden perusteella tämän.
Sekä ulkonäön että ajamisen takia E-TYPEn.

Onko meillä muuten suunnitelma kauden päättäjäisiin?
Itse asiassa on.
No niin, nyt on loppuhassuttelun aika.
Olemme nähneet tähtien ajavan rallicross-autolla hyppyristä.
Aloimme miettiä, kuka meistä hyppäisi pisimmälle.
Rakastan kilpailuja!

Minin avaimet ja luvan ajaa vielä kerran vesilätäköstä.
Muut saavat sadeviitat ja kunnon vesisuihkun.
Sääntöjä ei ole, joten Eddiekään ei voi fuskata.
Minäkö fuskaisin?

Tämä on Top Gearin kauden päättäjäisten pituushyppyhaaste.
Kuusi hyppyä, yksi voittaja.
Keskivertojulkkis sai ihan hyvin ilmaa alle hyppyristä.
Kilpailu tulee siis olemaan kovaa.
Harris sanoi, että "v-max" on korkeimmillaan tässä.

Hän harjoitteli täällä eilen koko päivän.

Olin täällä kaksi päivää sitten.
Onneksi meidät pitää järjestyksessä...
Juontajat valmiina!
Hei, kukas se siinä!

Kuljettaja valmiina!

Kolme, kaksi, yksi!

Innokas aloitus.

Nyt pitäisi tulla iso hyppy.

Oho...

No, ainakin hänellä oli hauskaa.

Auts!

Ei sitä voi edes sanoa hypyksi.

No, alkuhan se oli tuokin.

Hänellä näyttää olevan strategia.

Aivan, vähemmän polttoainetta, vähemmän painoa.

Ei juonut.
Ammattilaiselta tämän pitäisi sujua.
Ai...
Se oli aika lyhyt hyppy.

Eikö edes kahta metriä?

Minulla on Kaksiosainen suunnitelma.
Ensimmäinen osa on painon vähentäminen.
Luulen, että silmukka kannattaa jättää kokonaan pois.
Hän pysähtyi tuonne.

Mitä hän oikein tekee?

Hän ottaa lisää vauhtia.
Hyppy on valtava.
8,9 metriä!

Tulehan seuraksi, LeBIanc.

Matt!

Kolme, kaksi, yksi!
Tiedättekö, mitä tässä kilpailussa tarvitaan?

Odotan hyvää myötätuulta.
Melkein.

Olosuhteet ovat ihanteelliset.

Katsokaa!

Pitäisi päästä yli 8,9 metriä.
Ei jäänyt kauaksi.

Rory, hyppäsiköhän Matt sinua pidemmälle?

Vähemmän kuin sinulla?

Se siitä tieteestä sitten.

Anna mennä, Harris.

Kilpa-autoilussa kyse on hyvin pitkälti aerodynamiikasta.
Nämä raot voivat ratkaista paljonkin.
Katsokaa.

Toki.

Oho, hän ottaa kunnon vauhdit.
Vauhtia näyttää olevan.
Jo vain!

14 metriä!

Harrisin lyöminen vaatisi todella ovelaa suunnitelmaa.
Tämän miehen koko ura rakentui strategioiden ympärille.
Hänen suunnitelmansa ovat hioutuneet F1-maailmassa.
No, Jordan, mikä on suunnitelmasi?

lähde viimeisenä.
Just.

Kolme, kaksi...
Selvä.

Anna mennä, Eddie!
Hänhän suorastaan lentää!
Mutta yhdeksän metrin hyppy tuo vasta toisen sijan.
Pituushyppymestari on siis Chris Harris!
Sori, Eddie.
Ajoin liian pitkälle nurmelle.

Top Gearin pituushyppykuningas on siis Chris Harris.
No niin, nyt kaikki ulos.

Hei sitten.

Suomennos: