# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PERUSTUU TOSITARINAAN.
1.

Älkää!
En puhu albaniaa!
Lopettakaa!

Ymmärrätkö nyt?
Minua osoittaa Jericho 941.
Sellaisen saa mustasta pörssistä 300 dollarilla.
Kyllä.
Se on luotettava ase.
Nimeni on David Packouz.
Olen kansainvälinen asekauppias.
Mitä tiedät sodasta?
Sanotaan, että siinä on kyse isänmaallisuudesta, demokratiasta tai vapauttamme vihaavasta vihollisesta.
Haluatko tietää, mistä todella on kyse?
Mitä näet?
Arkansasilaisen pojanko suojelemassa maataan?
Minä näen kypärän, tulenkestävät käsineet, suojavarusteet ja M16:n.
Näen 17 500 dollaria.
Sen verran amerikkalaisen sotilaan varustaminen maksaa.
Yli kaksi miljoonaa sotilasta taisteli Irakissa ja Afganistanissa.
Amerikkalaiset veronmaksajat maksoivat 4,5 miljardia dollaria vuodessa pelkästään ilmastoinnista noissa sodissa.
Siitä sodassa on kyse.
Sota on bisnestä.
Jos joku väittää muuta, hän on joko jutussa mukana tai tyhmä.
Mutta en tiennyt sitä vielä.
Silloin en tiennyt mitään.
Et voi pysäköidä siihen.
Minulla on asiakas numerossa 2150.

Tulin etuajassa.
Niinkö?

Et voi pysäköidä tähän.
Eikä tuota kannattaisi polttaa täällä.
Selvä.

Voisin kertoa paljon siitä ajasta elämässäni, mistä saisi taustaa tälle tarinalle.
Voisin kertoa, kuinka jätin opintoni puolitiehen.
-Miltä vasen reisi tuntuu?

Kuinka riitauduin vanhempieni kanssa.
Kuinka erosin tai sain potkut kuudesta työstä.
-Juuri siitä.

Mutta kun asiaa miettii, tärkein asia, joka pitää ymmärtää, on se, että olin täysin eksyksissä.
Anteeksi.

Ei se mitään, Gary.
Olin 22-vuotias.
Hieroin rikkaita äijiä Miami Beachissä 75 dollarin tuntipalkalla.
Mutta minulle riitti.
Oli aika tehdä jotain muuta.
Ja minulla oli iso idea.
KAIKKI RAHAT TIENATAAN RIVIEN VÄLISSÄ.
Suunnitelmanani oli myydä laadukkaita lakanoita
South Floridan vanhainkodeille.
Niitä oli satoja.
-Tuntuu pehmeältä.

Se on egyptiläistä puuvillaa, lankaluku 400.
Parasta, mitä laitoskäyttöön saa.
Enpä tiedä.

Kaukana siitä.

Tiedätkö, mikä on Hilldalen asukkaiden keski-ikä?
En.
82 vuotta.
Oletko nähnyt 82-vuotiaan miehen ihoa?
Oletko tunnustellut sitä?
Olen laillistettu hieroja.
Monet asiakkaistani ovat vanhuksia.
Sitten tiedät.
Nämä lakanat...
Kuin käärisi liskon kašmirvillaan.
Tekisitkö niin?
Käärisitkö liskon kašmirvillaan?
En kai.
Miksi odotat minun tekevän niin?
Sukulaispoikani.
Hän on hyvä, eikö vain?
Olin käyttänyt säästöni 65 laatikkoon lakanoita, mutta yhtä asiaa en ollut ottanut huomioon.
Kukaan ei välitä vanhuksista.
Mikset palauta niitä?
Se ei toimi niin.

Olen kusessa.
Etkä ole.
Pete on kusessa.
Hän on kuollut.
Voihan paska.

On.
Luulin hänen olevan yhä Losissa.
Niin minäkin.
-Hän oli hyvä ystävä.

Hän näyttää ruskettuneelta.
Efraim Diveroli oli paras lapsuudenystäväni.
Näin hänet viimeksi, kun hänet lähetettiin asumaan setänsä luo kymppiluokalla.
Vanhempamme halusivat kai pitää meidät erossa tosistamme.
Elämän kirjassa ei ole sisällysluetteloa.
Emme tiedä, olemmeko luvun alussa vai tarinan lopussa.
Siksi onkin oltava kiitollinen, kun voi kääntää sivua.
Palasitko vain tämän takia?
En todellakaan!

Toivoin näkeväni sinut.
Äitisi ei antanut numeroasi.
Soititko meille?
En, panin häntä.
Hän taitaa yhä vihata minua.
Luultavasti.
Kaipasin sinua.
Samoin.
Mennään ajelulle.
En voi.

Paskat siitä.

Kamusi on palannut.
Lähtisit nyt!
Mitä Losissa tapahtui?
Miksi muutit takaisin?
Olin setäni leivissä.
Olit asekauppias tai jotain.
Sinne päin.
Ostimme aseita poliisin huutokaupasta ja myimme ne netissä.
Siistiä.
Niin oli, kunnes setäni huijasi minulta 70 tonnia.
Voihan paska. 70 tonnia?
Ihan sama.

Päätin palata Miamiin ja perustaa oman yrityksen.
Siistiä.
Missä se kaveri asuu?
Viiden minuutin päässä.

Ei.
En tiedä, kumpi on pahempi.
Että myyt lakanoita vanhainkoteihin vai että tumputat vanhoja äijiä rahasta.
Tiedoksesi, että olen laillistettu hieroja.
Täysin laillista.
Mutta miehet laukeavat lopulta.
Rinnallesi tai jotain.
Haista kuule paska.
Haista paska.
Muistatko, kun viimeksi ostimme yhdessä ruohoa?
Totta kai.

Muistatko, kuinka seuraavana päivänä koulussa kaikki tiesivät, että meidät pidätettiin?
Olimme gangstereita.
Luulimme hallitsevamme South Beachiä.
Hallitsimme ješivaa.
Kukaan ei pottuillut meille.
Kaipaan sitä.
Ješivaako?
En, vaan sitä, ettei kukaan pottuillut.
Hei!
Hän ei ole paikalla.

Se riippuu.

Sanotaan näin.

Mikä tuota vaivaa?
Saanko unssin?
Hoituu.

Kolmesataa.

Suoraan jakelijalta saa halvemmalla.
Niin kai.
Selvä.
Muija avasi oven.
Sanoin, etten haluan mitään draamaa.
Ymmärrätkö?
Hänellä oli toinen mies.
Mitä nyt?
Mitä?
Saanko kaman?
Minkä kaman?
Maksoin juuri 300 dollaria ruohosta.
Oletteko nähneet tätä idioottia ennen?
En ole nähnyt mitään.
Häivy täältä.
-Hyvä on.

Valkoinen poju on hurja.
Laskuvarjohousut.
Näyttää ihan Jay Lenolta.
Kuin olisi menossa kirkkoon.
Hetkinen.
-Mitä hittoa?

Minne matka?
Meidänhän piti hengailla.
Joukko kusipäitä.
Mitä helvettiä?

Ei hätää.
Minulla on kolmosluokan aseenkantolupa.
Mene autoon.
Tunnen toisen diilerin lähistöllä.
Outoa.

Kun sain turpaan elämältä, jäin maahan.
Ei Efraim.

Hra presidentti, kiitos, että tulitte vierailulle.
Meillä on kunnia palvella maatamme, ja toivotamme ylpeinä tervetulleeksi sota-ajan ylipäällikkömme...
-Hei.

Miten hautajaiset menivät?
Se oli mahtavaa.
Luoja, olet ihan pilvessä.
Mitä?
Kutsuit hautajaisia mahtaviksi.
Mitä?

Kaikki olivat masentuneita.
Mutta törmäsin lapsuudenystävääni.
Olen kertonut hänestä.

Sekö, jonka kanssa sinut pidätettiin?
Niin.

Hän on muuttanut takaisin Miamiin.
Sehän on hienoa.
Niin.

Menemme syömään.
-Selvä.

Minun on.
Meillä ei ole juurikaan ruokaa.
-Pizzaa on.

-Ja nachoja.

Ja jäätelöä.
Mitä?

Pilailet.
Tosi ilkeää.
Se oli helppoa.
Haloo?
Hei, hra Borstein.

Käskitte soittaa yhdeltätoista.
Minulla on ne lakanat mukana.

Jos vain annatte mahdollisuuden, olen varma, että asukkaanne arvostavat eroa lakanoissa.
Ne ovat liian kalliita, emmekä ole kiinnostuneita.
Selvä.

Täällä sopimusspesialisti
Lindsey Michaels Picatinnystä.
Aivan.
Tilasin muutaman 249:n Basraa varten.
Olen hukannut paperinne.
Lähettäkää ne luvut uudelleen sähköpostissa.
Tai jospa sittenkin...
Päätämme kohta niistä pyynnöistä.
Jospa vain esittäisitte tarjouksenne, kun kerran puhumme?
Sisältyykö siihen lippaat?
Hienoa.

Te toimitatte aseet, me tapamme pahikset.
Jumalan siunausta.
Mikä toope.

Miten menee?

Esitin armeijan upseeria.
Niinkö?

Selvittääkseni kilpailijan tarjouksen.
Nerokasta.
Väitit myyväsi takavarikoituja aseita asehulluille netissä.
En enää.
Nyt myyn vain yhdelle asehullulle.
Kenelle niistä?
Yhdysvaltain armeijalle, kusipää.
Haluatko polttaa pilveä?
Aika makeeta, eikö?
Myytkö näitä Pentagonille?
Myyn kaikenlaista Pentagonille.
Aseita, luoteja, suojavarusteita.
Viime viikolla lähetin 400 kaasunaamaria USA:n erikoisjoukoille Irakiin.
Ei hitossa.
Kauanko olet tehnyt tätä?
Pari kuukautta.
Tienaatko hyvin?
Helvetti sentään.
Tienasin yli 200 tonnia kahdeksan viikon aikana.
Kerron tämä vain, koska olet kamuni.
En leuhkiakseni.
Voihan paska.
Niin.

LÄHI-IDÄN JOUKKOJEN ASEMAPAIKAT
YHTEINEN SOPIMUSYKSIKKÖ
Fed Biz Opps eli Federal Business Opportunities.
Kuin sodankäynnin eBay.
-Ostetaanko täältä tankkeja?

Se oli mieletöntä.
Valtiolla oli julkinen nettisivusto, jossa oli kaikki saatavilla olevat armeijan toimeksiannot.
Isojen sijaan etsin pieniä toimeksiantoja, jotka eivät kelpaa isoille alihankkijoille.
Kaikki riitelevät samasta kakunpalasta.
Mutta muruset jätetään huomiotta.
Elän murusilla kuten rotta.
Ja kun kyseessä on Pentagon, muruset ovat miljoonien arvoisia.
Ilmoituksia näytti olevan ääretön määrä.
Efraimin mukaan niitä olikin.
Kiitos.
En tajua.
Tälle on kokonainen teollisuuden ala.
Miksi Pentagon haluaisi ostaa mitään sinulta?
He eivät halua, heidän on pakko.
Muistatko, kuinka nappulaliigassa annettiin kauden lopulla arvokkaimman pelaajan pysti, ja se sama poika voitti aina?
Niin, Evan Talbot.
Sitten kerran jonkun äiti valitti.
Kaikille piti antaa pieni pysti, ettei kenellekään tullut paha mieli.
Jopa se hidasälyinen poika Robbie Friedman sai sellaisen.
Sitä voi verrata tähän.
En vieläkään ymmärrä.
Pentagon mokasi kootessaan Irakin armeijaa uudelleen.
Se antoi kaikki toimeksiannot Cheneyn pojille ja jäi kiinni.
Bush aloitti hankkeen tasoittaakseen pelikenttää, ja nyt kaikki Pentagonin ostokset, jokainen ase, kranaatti, ja luoti kilpailutetaan pienillä firmoilla.
Isot tekijät saavat yhä isot pystit.
Mutta Pentagon antaa pieniä pystejä sellaisille kuin Robbie Friedman.
Olet siis paksu, hidasälyinen pentu.
Olen paksuin ja hidasälyisin.
Tämän päivän puheessaan presidentti Bush sanoi, ettei suunnittele hyökkäävänsä Iraniin.
Hän kutsui väitteitä naurettaviksi.
"Suunnitelmaa ei ollut edes Irakin hyökkäykselle."
David.
Niin?
Muistatko, mitä tapahtui autossa matkalla äitini luota?
Kyllä muistan.
Tämä tapahtui.
Miten helvetissä aiot elättää vauvan?
Oletko edes harkinnut tätä?
Mitä aiot?
Tumputatko miehiä lopun ikääsi?
Niin juuri.

Anteeksi.
Ainakin olet miettinyt asiaa.
Tämä ei ole hauskaa.
Olen tosi kusessa.
Tule minulle töihin.
Mitä höpiset?
Ihan totta.

David, katso minuun.
Bush avasi sulkuportit Irakissa.
Se on saatanan kultakuume.
Olet tosi kiva.
Paskat kivasta!

Olen etsinyt kumppania jo jonkin aikaa.
En vain luota keneenkään.
Mutta sinä olet kamuni.
Ei millään pahalla, mutta vastustan tätä sotaa.
Käymme Izin kanssa mielenosoituksissa ja allekirjoitamme adresseja.
Minäkin vastustan sotaa.
Vihaan Bushia.
Tässä ei ole kyse sodan kannattamisesta.
Sota on joka tapauksessa käynnissä.
Tässä on kyse rahasta.
Efraimin puheet alkoivat kuulostaa järkeviltä.
Muihin mahdollisuuksiini verrattuna tämä oli elämäni tilaisuus.
Mutta mitä kertoisin Izille?
Sehän on hieno ajatus.
Valehtelin.
Olen aina uskonut siihen.
Sanoin, että Efraimilla oli yhteyksiä hallituksessa.
Emme myisi lakanoita saidoille vanhainkodeille vaan tuhlaavaiselle, rikkaalle Yhdysvaltain armeijalle.
Nerokasta.
Oli valehdeltava.

Kaksi hänen serkkuaan palveli Irakissa.
Hän vihasi myös lakanalaatikoita, jotka veivät puolet asunnostamme.
Seuraavat kuusi viikkoa opettelin asekauppaa.
Herstalin kevyt konekivääri 556.
Belgialainen, mutta sitä valmistetaan muuallakin.
Efraim tiesi kaiken näistä jutuista.
Merkin, mallin, painon, tuotantopaikan.
Kiina on ollut asesaarrossa Taivaallisen rauhan aukiosta asti.
Jos oli olemassa porsaanreikiä, hän tiesi niistäkin.
Pitää lukea rivien välistä.
Kaikki rahat tienataan rivien välissä.
Tutkin koko päivän valtion nettisivua etsien meille sopivia toimeksiantoja.
Hei, taisin löytää jotain.
Georgia, soitan uudestaan.
Yöllä palasimme toimistoon soittamaan puheluita.
Luomaan suhteita
Itä-Euroopan asevalmistajiin.
Ei.

Sanoin Izille, että soitimme lakanoiden toimittajille Pakistaniin.
Meidänlaisiamme kutsuttiin sotakoiriksi.
Surkimuksia, jotka tienasivat sodalla astumatta taistelukentälle.
Se oli haukkumanimi, mutta pidimme siitä.
Senkin saatanan kusipää!
Huku, paskiainen!
Mukavaa.
Ralph Slutsky oli Efraimin äänetön kumppani.
Hän oli paikallinen liikemies, joka omisti 14 kuivapesulaa ympäri Miamia.
Miksei kukaan kertonut sumuttimen hajoamisesta?
Ralph antoi rahaa kauppoihin ja sai 25 prosenttia firmasta.
Tai ainakin luuli saavansa.
Teemme Herran työtä, Ralph.
Niin teemme.
Jokainen juutalainen on velkaa Israelille.
Se ei ole vertauskuvallinen velka.
Ralph luuli
Efraimin olevan harras juutalainen, joka myi aseita vain suojellakseen Israelia vihollisilta.
Kauniisti sanottu.
Kuulitko viime perjantain Tooran kappaleen?
-Yksi suosikeistani.

Se muistuttaa minua lukemastani tarinasta.
Nuoresta Pinskiin matkustavasta miehestä.
Siinä piili Efraimin nerokkuus.
Hän tajusi, kuka hänen haluttiin olevan, ja ryhtyi siksi henkilöksi.
Ja hänellä on niitä 20 000.
Hienoa.

Muistatko Victorin Ukrainassa?
Senkö, jolla oli kiväärejä?
Niin.

Sitä johtaa Henry Girard.
Henry Girard?
Niin.

Puhuitko Henry Girardin kanssa?
Pari kertaa.

Viimeisen 20 vuoden aikana hän on toimittanut aseita jokaisen konfliktin molemmille osapuolille.
Hän on saatanan elukka.
Niinkö?

Koska on saatanan elukka.
Kaikki on rahaa ja kaikella on väliä.
Mami, minne matka?
Etsin ystäviäni.
Haluatko tienata?
Anteeksi mitä?
Annan sinulle tuhat dollaria, jos hypätään kolmansiin treffeihin.
Mitä tuo tarkoittaa?
Sitä että söimme hyvin, tapasimme ystäviäsi ja nyt otat suihin autossani.
Voisimmeko hypätä siihen?
Kuka helvetti olet?
Efraim Diveroli.
Paras ystäväni David.
Olemme kansainvälisiä asekauppiaita.
Mutta tiesit sen jo.
Olemmehan kolmansilla treffeillä.
-Mitä nyt?

Häivyn täältä tyttöni kanssa.
Mitä hittoa?
Voi luoja.
Se tyyppi oli tosissaan.
Olisi kannattanut valita toinen tyttö.
Ja paskat.

Muistatko, kun tappelit Eric Moscowitzin kanssa kuudennella?
Hän teki sen tuulimyllyliikkeen käsivarsillaan.
Se oli mieletöntä.

Muistatko sen?
Muistan.
Olisin kuollut, ellet olisi tullut väliin.
Luultavasti.
En ole kiittänyt sinua.
Kaikesta.
Olet auttanut minua viime aikoina.
Ei se mitään.

Tilaisimme ruokaa.
Olisin voinut käydä Kuubassa tässä ajassa.
Tavata perheen, ottaa pari voileipää.
Olisin syönyt jo.
Haloo?
En odottanut työpuhelua näin myöhään.
Tietysti.

Kuka se on?
Hyvä uutinen, kapteeni Santos.
Selvä.
Aloitamme heti.
Kiitos.

Mitä?
Saimme Beretta-toimeksiannon.
Älä valehtele.
Vannon.
Beretta-toimeksianto oli suuri.
10 kertaa suurempi kuin aikaisemmat.
Seuraavan tason juttu.
Niin sitä pitää!
Kunnon rahaa, paskiainen!
Tajuatko, että saamme 600 tonnia tästä diilistä?
Voihan paska.
Sinun 30 prosenttiasi on 180 000 dollaria.
Voihan helvetti!
Se oli uskomatonta.
Kahden kuukauden jälkeen olin tienaamassa enemmän kuin hieromalla koko elämäni.
TOTUUDEN KERTOMISESTA EI OLE KOSKAAN APUA.
Kuuntele.
Mikä tuo on?
Vauvanne sydämenlyönti.
Eikö olekin nopea?
-Onko se normaalia?

Sikiöillä on paljon korkeampi syke kuin meillä.
Katso.
Haluatteko tietää sukupuolen?
Emme ole vielä päättäneet.
Mitä luulet?
Työasia.

Olen pahoillani.
David puhelimessa.
Täällä kapteeni Santos Bagdadista.
Koska Berettani toimitetaan?
Hyvä kuulla teistä.
Olemme aikataulussa.

Hyvä.

Ehdottomasti.

Packouz, kai tiedät
Italiassa viime viikolla voimaan tulleesta laista.
Siitä, joka kieltää asekuljetukset Irakiin.
En tiennyt, mistä hän puhui.
Mutta se oli suuri ongelma.
Beretta on italialainen ase.
Valmistettu Italiassa.
VALMISTETTU ITALIASSA
Totta kai.
Tiedän.

Hienoa.

Irakin poliisi luottaa teihin.
Kertokaa, että AEY hoitaa homman.
-Erinomaista.

Onko kaikki kunnossa?
Kaikki on kunnossa.
Mitä tapahtui?

Oli.

Se on tyttö.
Kulta.
Selvä.

Mitä ihmettä teemme?
Relaa, kamu.
Pitäisikö soittaa ja kertoa totuus?
Totuuden kertomisesta ei ole koskaan apua.
Emme voi kusettaa sitä tyyppiä ja olla toimittamatta.
Toimitamme kyllä.

Käytämme Jordaniaa.
Jordan Goldfarbiako?
Jordan...
Jordanian valtiota.
Yhteinen raja Irakin kanssa.

Ja mikä tärkeintä, ei saartoa.
Mitä sanomme italialaisille?
Paskat heistä!

Meidän pitää vain toimittaa aseet
Jordaniasta Bagdadiin.
Sitä kutsutaan kiertämiseksi.
Onko se laillista?
Ei laitontakaan.
Haluatko kokeilla?
Miten hyväntekeväisyysjuttu meni?
5 kilometrin juoksu, eikö?
Sen piti olla 5 kilometriä.
Juoksin noin kilometrin.
Pitäisi kai palauttaa neljä viidesosaa rahoista.
Andrew kertoi, että teet Efraimin kanssa töitä.
Niinkö?
Kerroin siitä lakanajutusta.
Efraimilla on tuttuja hallituksessa.
Yhdistimme voimamme.
Ole varovainen hänen kanssaan.
-Älä, Emily.

Mitä tarkoitat?
Hänen serkkunsa Rebecca on vanha ystäväni.
Kävimme yhdessä leirillä.
Hän kertoi Efraimin varastaneen 70 000 dollaria hänen isältään.
Ihanko totta?
Kiinnostavaa.
Kuulin, että se oli toisinpäin.
Että setä vei häneltä rahaa.
Näetkö?

Kaikilla on jutusta oma versionsa.
Ei, olen melko varma.
Perhe lakkasi puhumasta Efraimille.
Mikset vastaa puhelimeesi?
Miten menee?
Mitä tämä on?
Tämä on Davidin liikekumppani Efraim.
-Hei.

Voisimmeko jutella hetken?
-Se on tärkeää.

Olen myös hänen paras ystävänsä.
Minut olisi pitänyt kutsua.
He ovat Izin ystäviä.

Onko se jutku Rosen hänen ystävänsä?
Et halua olla täällä.
En itsekään haluaisi.
Mitä asiaa sinulla oli?
Jordanian tulli takavarikoi Berettat.
-Miksi?

Lopetin lukion ennen diplomatian kurssia.
-Kuka se on?

Hän tietää!
Vastaa, haluan kuunnella.
Vastaa siihen puhelimeen.
David puhelimessa.
Aseeni ovat kuulemma jumissa Jordaniassa.
Kyllä.

Mitä ne edes tekevät Jordaniassa?
Älkää huoliko.
Ne ovat hangaarissa Ammanissa.

Yritän tiimini kanssa selvittää asiaa.
Et vastannut kysymykseeni.
Mitä aseeni tekevät Jordaniassa?
Kapteeni Santos, Efraim Diveroli tässä.
AEY:n toimitusjohtaja.
David kertoi minulle tilanteesta.
Tutkimme parhaillaan vaihtoehtoja.
Millaisia vaihtoehtoja?
Onko Corvus TP19 teille tuttu?
Se on brasilialainen ja täysi paska.
Sopimuksessa sanotaan Beretta.

Teidän pitää tulla nyt vähän vastaan.
Ymmärsinkö nyt oikein?
Olen maailman persvaossa puolustamassa vapauttanne.
Ja minunko pitäisi tulla vastaan?
En tiedä, ovatko Berettat todella Ammanissa vai yritättekö vain vetää välistä, kuten jokainen paskiainen surkeassa ammatissanne.
Oli miten oli, vaarannatte tehtäväni.
Laitan tälle pisteen.
Perun toimeksiantonne.
Peruminen oli kuolemantuomio.
Emme saisi uutta toimeksiantoa.
Älkää tehkö niin.
Olette vihainen.
Mutta näin kristittyjen kesken, minulla ja vaimollani on rahaongelmia.
Poikamme Lucas on sairaalassa.
Lääkärilaskut kasaantuvat.
Jos teette tämän, tuhoatte minut ja perheeni.
Vannon Jumalan nimeen, että saatte aseenne.
Haloo?
Mikä kusipää!

-Saatana.

Mitkä aseet, David?
Oletko tosissasi?
Sanoit, että myytte lakanoita.
Sanoin, että myymme muutakin.
Luulin, että tarkoitit tyynyjä!
En voi elättää lasta hieromalla.
Eivätkä lakanat käyneet kaupaksi.
Ei, David.

Koska tiedän mielipiteesi sodasta.
Luulin, että olimme samaa mieltä.
Olen viidennellä kuulla raskaana.
On ongelma, jos en voi luottaa mieheen, jonka kanssa saan lapsen!
-Tietysti voit luottaa minuun.

Viisi minuuttia sitten en tiennyt, että olet asekauppias.
En ole asekauppias.
Työmme on täysin laillista.
Työskentelemme valtiolle.

Emme koske aseisiin.

Emme edes poistu toimistosta.
Anteeksi.

David, onko sinulla passi?
On.

Meidän pitää mennä Jordaniaan.

Selvittämään tämä.
Meidän pitää jutella.
Niin.
Ikkuna- vai käytäväpaikka?
-Anteeksi.

AMMAN, JORDANIA
Soitettiinko suurlähetystöstä?
Anteeksi.

-Hätätilanne.

Minä menen ensin.

Anteeksi.
TERVETULOA JORDANIAAN
Amerikan suurlähetystöstä ei ollut apua tullin kanssa.
Otimme asiat omiin käsiimme.
Lupanne on vanhentunut.
Ette saa laatikoitanne ulos maasta ilman sitä.
Tiedämme.

Kuulimme, että tunnet hallituksen ihmisiä.
Että voit ehkä auttaa meitä.
Hän sanoo, että uuden luvan saamiseen menee kuusi viikkoa.
Se onkin ongelma.

Tarvitsemme aseet tänään.
En haluaisi käyttäytyä kuin typerä amerikkalainen.
Enkä ehkä ymmärrä kulttuurinne rituaaleja, mutta tämä tuntuu hetkeltä, jolloin meidän pitäisi tarjota hänelle lahjaa.
-Olet oikeassa.

1 400 Yhdysvaltain dollaria.

Sopii.
Olisi aloitettu tällä.

Pidän aurinkolaseistasi.
Annan niistä 100 taalaa.
Sano se siansaksaksi.
Ei käy.

Tiedän.
Lacoste.

Pidän hienoista tavaroista.

Kerro hänelle.
Kolmeen päivään emme kuulleet mitään.
Se oli naurettavaa.
Bisneksemme riippui 11-vuotiaasta tulkista.
Se paskiainen kusetti meitä!
Emme tiedä sitä vielä.
Tiedän, miltä tuntuu kusettaa toista.
Ja miltä tuntuu, kun toinen kusettaa minua.
Meitä kusetettiin.
Sinun pitää rauhoittua.
Miten voin rauhoittua?
Olemme muslimimaassa.

Noloa!
Täällä on täysi kaaos!

Niin.
Nyt hetikö?
Olemme tulossa.
Se oli Aladdin.

Näetkö nyt?

Hetkinen.

Mikä on ongelmana?
Halusitte aseenne takaisin, hän hankki ne takaisin.
Ei, tarvitsemme luvan lennättää ne Irakiin.
Ette tarvitse lupaa viedä niitä autolla.
Pitäisikö meidän ajaa ne Irakiin?
Miksei?

Hänkö?
Hänkö on Jordanian paras salakuljettaja?
Hän ajaa Bagdadiin muutaman kerran kuussa.
Efraim, sanoisitko mielipiteesi?
Kuinka pitkä matka Bagdadiin on?
-Miksi kysyt sitä?

Tietääkö hän, mitä tekee?
Efraim, lopeta.
-Takuuvarmasti paras.

Matkaa on noin 500 mailia.

Haluatko todella ajaa Bagdadiin?
David, olemme aseiden toimittajia.
Toimitetaan aseita.
Mentiin.
Tule nyt.
Onko Bagdadiin ajaminen oikeasti turvallista?
Kyllä, hyvin turvallista.
50-50.
50 prosentinko mahdollisuus selvitä tai kuolla?
Kyllä.

Paljon turvallisempaa.
Paljonko?
50-50.
Mitä hittoa?
Hän ei selvästikään tiedä, mitä 50-50 tarkoittaa.
Voi luoja.
Entä bensa?

Ei ongelma.

Ei voi olla totta.
-Ilmaista bensaa?

Siinäs näit.

Taidankin ostaa talon sieltä.
IRAK 310 KM
Ilmaista bensaa.
Helvetin siistiä.
Mikä tuo on?
Mikä?
Etkö näe tuota?
Mitä helvettiä?
Miksi hidastat?
Kaikki kunnossa.
Mikä on kunnossa?
Mitä helvettiä?
Kaikki kunnossa.

Tämäkö?
Perkele.
-Jessus.

Laske se.
MINNE OLETTE MENOSSA?
BAGDADIIN.
KEITÄ HE OVAT?
HEILLÄ ON ASIOITA BAGDADISSA.
MILLAISIA ASIOITA?
MITÄ KULJETATTE?
Savukkeita.
Teille.
Ei kestä.
ANBARIN PROVINSSI, IRAK
Se oli epätodellista.
Puoli vuotta sitten olin hieroja Miami Beachissä.
Nyt kuljetin kuorma-autollista aseita
Irakin autiomaan läpi yläasteaikaisen ystäväni kanssa.
JUMALA SIUNATKOON DICK CHENEYN AMERIKKAA.
Marlboro?
Hei, Marlboro?
Kamu!
Bensa-asemalla on ruumis.
Mitä helvettiä?
Missä olemme?

Etkö kuullut, mitä sanoin?
Siellä on saatanan ruumis!
Kuulin kyllä.
Olemme sotavyöhykkeellä.
Täällä on ruumiita.

Pitää käydä kusella.
Mitä?
Ole varovainen.
Pärjään kyllä.

Voi paska.
Saatana.
-Haloo?

Hei, kulta.

On.
Mitä kello siellä on?
7.30.
Herätinkö sinut?
Et, olen hotellissa.

En pidä tästä, mutta tajuan, miksi teet tämän.
Niinkö?
En ottanut huomioon, millaista tämä on sinulle.
Paineitasi.
En vain pidä valehtelustasi.
Tuntuu kuin olisin yksin.
Et ole yksin.
Voit kertoa minulle mitä vain.
Olemmehan kumppaneita.
PEILISSÄ NÄKYVÄ ON LÄHEMPÄNÄ KUIN NÄYTTÄÄ
David?
Soitan kohta takaisin.
-Onko kaikki kunnossa?

Soitan kohta takaisin.
Rakastan sinua.
Efraim!
Efraim!
-Mitä?

Marlboro!
Helvetti!

Paska, niillä on aseet!
Tiedän!
Aja!

Se ei käynnisty!
Missä Marlboro on?
-Käynnistyi!

Ei!
Odottakaa!
Odottakaa!

Juokse!

Voihan paska.

Aja!
Eikä!
LUJEMPAA!
FALLUJA PAHA!
FALLUJA PAHA!
Ei voi olla totta.
Pysähdyimmekö Fallujaan tankkaamaan?
Senkin saita paska!
Aja!
Haista paska, Marlboro!
Perkele.
Perkeleen perkele.
Me kuolemme!
Halusit ajaa Bagdadiin, senkin kusipää!
Ne pysähtyvät.
Mitä helvettiä?

Voihan saatana.
No niin!
Jumala siunatkoon Dick Cheneyn Amerikkaa!
VIHREÄ VYÖHYKE, BAGDAD
Katso tätä paikkaa.

Anteeksi.
Mitä?
Pari miestä tuli tapaamaan teitä.
Pari miestä?
Millaisia miehiä?
Hei, Marlboro!
Hymyile vähän, kaunokainen.
Näytä keltaiset hampaasi.
Olet Irakin Tom Selleck.
Tekö olette AEY:stä?
Kyllä.

Tämä on kollegani Efraim Diveroli.
Puhuimme puhelimessa.
Muistan kyllä.
Ajoitteko nämä tänne?
Kuoleman kolmion läpi?
Totta hitossa.
Kip, vie pojat häkille ja maksa heille.
Selvä.
Olin väärässä suhteenne.
Hyvin tehty, pojat.
Hyvin tehty.
Voihan paska.

Juuri niin.

Ajamme kolmioiden läpi, mukaan luettuna äitisi.
Kip, ota meistä kuva.
Selvä.
Valmiina?
-Onko tukka hyvin?

Kiitos.
-Selvä.

Olet oikea Helmut Newton.
No niin.
-Täydellinen.

Haetaan palkkiomme.
Voihan paska.
Eikö olekin mieletöntä?

Kaikki takavarikoitu itse kummisedältä.
Kutsutteko Saddam Husseinia kummisedäksi?
Katso rahoja.

2,8 miljoonaa dollaria.
-Allekirjoita tähän.

Saimme armeijasaattueen lentokentälle ja häivyimme Bagdadista.
Meillä oli melkein kolme miljoonaa dollaria käteistä tungettuna armeijan kasseihimme.
Voisi ajatella, että selviydyttyämme Irakista juttu olisi siinä.
Väärin ajateltu.
ASEET
AMMUKSET
Beretta-juttu toi meille mainetta.
Sen jälkeen homma alkoi luistaa.
Ostimme samanlaiset Porschet.
Ostimme asunnot samasta talosta.
Hyvä luoja.
Voihan paska.
400 tyynyliinaa lakanaa
Ralph oli niin tyytyväinen tuottoon, että nosti alkuperäistä sijoitustaan
AEY:hyn kymmenellä miljoonalla.
Meillä oli tarpeeksi pääomaa tehdä lisää sopimuksia ja laajentaa yhtiötä.
Sen teimmekin.
NÄMÄ EIVÄT OLE MURUSIA.

En voi painottaa tätä tarpeeksi.
Teidän pitää koluta tätä nettisivua.
Yötä päivää.
Se päivitetään minuutin välein.
Sivulla on kymmeniä tuhansia ilmoituksia.
Jokainen niistä on 40-50 sivua pitkä.
Jos näette jotain kiinnostavaa, kertokaa siitä minulle.
Jos kerrotte siitä minulle, teen teistä rikkaita.
18 kuukautta sitten
David tumputti miehiä rahasta.
Se ei ole totta.
Onhan.
Nyt hän ajaa Porschella.
Se on AEY:n ansiota.
Onko kysyttävää?
Minulla on.
Mitä AEY merkitsee?
Sen tarkoitusko?
Ei.

Mitä helvettiä...
Mitä IBM tarkoittaa?

Se vain kuulostaa ammattimaiselta.
Itse asiassa IBM tulee sanoista International Business Machines.
Että mitä?
IBM tulee sanoista International Business Machines.
Häivy täältä.
Olen tosissani.

Painu vittuun toimistostani, senkin nörtti!
Mene!
Ja ihan vain tiedoksenne, AEY ei tarkoita mitään.
Perkele!

Onko muilla kysyttävää?
Nuku vain.

No niin.
Hei.
Niinpä.
Niinpä.

No niin.
Mitä?
360 000 SDV-tarkkuuskivääriä.
1 084 000 GP-30-kranaattia.
45 000 SKO-ohjusta.
Pentagon aseistaa afgaanit seuraavaksi 30 vuodeksi.
He rakentavat armeijaa.
Tuon on oltava kirjoitusvirhe.
Ei ole.
100 miljoonaa AK-47-ammusta?
Nämä eivät ole murusia.
Tämä on koko kakku.
Puolustusvoimien alihankkijat tuntisivat tämän nimellä Afganistanin sopimus.
Se olisi paras mahdollisuus, jonka AEY saisi.
EI-STANDARDINMUKAISIA AMMUKSIA AFGANISTANIIN
Meidän oli pakko havitella sitä.
Minne mennään, kun halutaan aseistaa kokonainen maa?
Armeija ja asevalmistajat tulevat Vegas X:än esittelemään uusimpia välineitä sodankäyntiin.
Se on kuin Comic-Con kranaattien kanssa.
Suurin osa ihmisistä ei tuntenut AEY:tä.
Pidimme sitä etuna.
-Onko sinulla listasi?

-Onko hyvä fiilis?

Tämä on eri asia kuin puheluiden soittelu.
He näkevät meissä pari pentua.
Näytetään munamme.
Selvä.
Pitää olla hurjia.

On.
Hyvä.

Mutta se oli täysi katastrofi.
Pian selvisi, että Afganistanin sopimus olisi logistinen painajainen.
Jerry, mukava nähdä.
Näin isoa sopimusta varten pitäisi toimia monien kansainvälisten kauppiaiden kanssa.
Häivy siitä.
Se vaatisi kymmeniä kuljetusfirmoja ja satoja lupia.
Tarvitsemme 100 miljoonaa ammusta.
Se onnistuisi isolta alihankkijalta.
Mutta ei meiltä.
Se oli meille liian iso pala.
Vaihda kymppitonni.
Onko onnistanut?
Efraim?
Mitä nyt?
Mikset vastaa puhelimeen?
Olen prostituoidun kanssa.
Pue päällesi ja tule mukaani.
Selvä.

38 minuuttia.
Henry Girard odottaa baarissa.
Lasket leikkiä.
Olen tosissani.
Paska.
Selvä.
Henry Girard oli legenda asekauppapiireissä.
Kun Saddam Hussein hirtettiin rikoksista ihmisyyttä vastaan,
Henry kuulemma myi hirttoköyden.
Anteeksi myöhästymiseni.
Tässä kumppani, josta kerroin.
-Efraim Diveroli.

Todellinen ilo.
Henryllä on 10 minuuttia aikaa.
Halusin, että kuulet tämän häneltä.
Näytin hänelle listan, ja hän voi auttaa.
Hienoa.

Kaiken kanssa.
Hän toimittaa kaiken.
Kaiken?
AK-ammuksetkin?
Ei tuota ongelmaa.
Kai tiedät, että niitä tarvitaan 100 miljoonaa?
Henryllä on yhteyksiä Albaniassa.
Albaniassa?
He valmistautuivat lännen iskuun, jota ei tapahtunut.
Koko maa on yhtä asevarastoa.
Kaikki vain lojuu siellä.
Kerro paras osa.
He ovat liittymässä Natoon.
Heidän pitää siis päästä eroon neuvostoaikaisista aseistaan.
He purkavat aseita romuraudaksi.
Saan suurimman osan tosi halvalla.
Kerro toinen paras osa.
Minä voin hoitaa koko homman.
Tämä oli taikaluoti.
Yksi aseiden toimittaja voisi hankkia kaiken.
Emme pääsisi vain kisaan mukaan.
Voisimme saada toimeksiannon.
Minulla on kysymys.
Toki.
Mikset noilla yhteyksillä hae toimeksiantoa itse?
Haluatteko kuulla totuuden?
En saa asioida USA:n hallituksen kanssa.
Olen tarkkailulistalla.
Terroristilistallako?
-Ymmärrän.

Paljonko haluat AK-ammuksista?
-10 senttiä ammukselta.

Entä kuljetus?
Iljušin 76 venäläisiltä piloteilta.
80 tonnia lento.
Oletko terroristilistalla?
Mitä helvettiä?
Oletko turvallisuusministeriöstä?

Keskustelkaa tästä.
Teemme sen.

Hyvä.

En voi olla täällä kahta vuorokautta kauempaa.
Olen samaa mieltä.

Puhuin Amerikasta.
Pääsisimme käsiksi neuvostomaiden ei-standardinmukaisiin aseisiin ja ammuksiin.
Saisimme toimeksiannon.
Hän on terroristilistalla!
Mitä siitä?

Hän ei ole siksi listalla.
Pentagon haluaa 100 miljoonaa AK-47-ammusta maailmanlaajuisen pulan aikana.
Mistä luulet heidän odottavan niiden tulevan?
Hämäräperäisiltä tyypeiltä kuten hän.
Tätä työmme on.
Olemme yhteydessä tahoihin, joiden kanssa valtio ei voi asioida suoraan.
Niin yksinkertaista se on.
Saatana!
Hei, pojat.
Keskustelimme asiasta ja päätimme suostua.
Fantastista.

-Haluamme nähdä tavaran.

Paikan päällä omin silmin.
Oletteko käyneet Albaniassa?
Suoraan sanottuna ennen eilistä en tiennyt sitä edes oikeaksi maaksi.
Se on kaunis paikka.
Tulkaa sisään.

Albaniasta on moneksi.
Kaunis se ei ole.
Sinne pääsyyn vaadittiin kolme lentoa ja 22 tuntia.
Henryn väki lähetti kuljettajan hakemaan meidät lentokentältä.
Tyyppi puhui taukoamatta.
Kaaduin.

Mutta se ei vähentänyt Efraimin innostusta.
Hän uskoi tämän olevan vastaus.
TERVETULOA, AEY!
Tervetuloa, AEY.
Olen Yili Pinari,
Albanian suurimman asevientiyrityksen pomo.
Efraim Diveroli.

Tämä on liikekumppanini David Packouz.
-Ilo tavata.

Kiitos kyltistä.
Se on teitä varten.
Tiedän.

Näytä, mitä teillä on.
Mikä paikka tämä on?
Albanian armeijan varasto.
Näitä on 700 ympäri maata.
Onko teillä 700 tällaista varastoa?
Ei vain varastoja.
Käytämme kirkkoja, sairaaloita, kouluja.
Albania on maailman aseistautunein valtio.
Siistiä.

Se oli kuin museo.
Suurin osa tavaroista ei ollut nähnyt päivänvaloa sitten kylmän sodan.
Mutta meitä se ei haitannut.
Meille oli tärkeää vain AK-ammukset.
Meillä riittää haluamaanne tavaraa.
Kontit ovat täynnä luotejanne.
Ovatko kaikki luodit täällä?
126 miljoonaa ammusta.
Vittu.
Niin.

Kuinka vanhoja nämä ovat?
30-40 vuotta vanhoja.

Miten nämä säilytettiin?
Ei sillä ole väliä.
Vaan sillä, toimivatko ne.
Toimivatko ne?
Kokeile itse.
Ne saatana toimivat.
Kaikki halusivat tämän toimeksiannon.
Ja ratkaisu lojui 23 kontissa ruosteisessa varastossa toisella puolella maailmaa.
Palasimme juuri ajoissa jättääksemme tarjouksemme ennen määräajan umpeutumista.
KOKO TARJOUS - 300 647 193,22 DOLLARIA
LÄHETÄ
Ja sitten odotimme.
Odotimme viisi kuukautta.
Isi.
David!
-Onko tuo Efraim?

-Onko se?

Voitimme saatana!
Voihan paska.

-Mitä?

-Saimmeko sen?

Oletko tosissasi?
-Saimme sen!

Kyllä vain!
Ennen aloittamista hallituksen piti vielä ennakkotarkistaa AEY.
Se on rasittava prosessi, johon kuuluu kolme eri tarkastusta ja henkilökohtainen haastattelu.
Tarkastukset olivat isoin este.
Meillä ei ollut edes kirjanpitäjää.
Meillä ei ollut oikeaa kirjanpitoa.
Piti väärentää AEY:n kirjanpito kolmen vuoden ajalta.
Tilikirjat, tiliotteet, hankintatilaukset.
Väärensimme kaiken.
Kaksi viikkoa myöhemmin olimme Illinoisin
Rock Islandissa tapaamassa
Yhdysvaltain armeijan hankintaosaston virkailijoita.
Olimme tosi hermona.
Efraim keksi polttaa pilveä parkkipaikalla.
ROCK ISLANDIN ASEVARASTO
Odota.
Kuulostaako siltä kuin meitä olisi enemmän kuin kaksi?
Joo.
Se oli vahvaa kamaa.
Selvä.
Tämä on erittäin vakuuttavaa.
Erittäin vakuuttavaa.
Meitä huolestutti työhistorianne.
Onhan tämä suuri toimeksianto.
Mutta tavattuamme teidät kasvotusten tunnemme olevamme hyvissä käsissä.
Emme tuota teille pettymystä.
Herrat.
Tarjouksenne on myös niin houkutteleva, ettemme voisi kieltäytyä.
Kiitos.

Anteeksi.
Yksi teistä sanoi, ettette voineet kieltäytyä.
Mitä tarkoititte sillä?
Pyysitte paljon vähemmän kuin kilpailijanne.
Niin.
Paljonko vähemmän?
Miljoonia.
Selvä.
Haluaisin tietää...
Montako miljoonaa?
Emme saisi keskustella siitä kanssanne, mutta samapa tuo.
Pyysitte 53 miljoonaa dollaria vähemmän kuin lähin kilpailijanne.
Saatana!
Helvetti sentään!
53 miljoonaa.
Ei hätää.
Positiivista tässä on se, että kerrankin veronmaksajat pääsevät vähemmällä mitä armeijan menoihin tulee.
Paskat veronmaksajista.
MEILLÄ ON VAKAVA ONGELMA.
Huhuu?
Iz?
Hei, Ella.
Miten menee, kultaseni?
Tiedätkö, missä hänen siniset sandaalinsa ovat?
Hei.
En ole varma.
Mutta voimmeko jutella?
Minun on palattava Albaniaan pariksi viikoksi.
Korkeintaan kuukaudeksi.
Toki.

Mitä nyt?
Menemme Ellan kanssa vähäksi aikaa äitini luokse.
Mitä höpiset?
Iz, mitä tapahtui?
Mikset kertonut käyneesi Irakissa?
Etsin putkimiehen numeroa tietokoneeltasi ja näin kuvat.
Voin selittää.
Sanoit, ettet poistunut hotellihuoneesta Jordaniassa.
Tiedän.

Miksi aina kun saan sinut kiinni valheesta yrität vakuutella, että valehtelit minun parhaakseni?
Koska myönnät vain olevasi valehtelija?
Ole kiltti ja lopeta.
Lupasimme kertoa toisillemme kaiken.
-Sinä lupasit!

Mitä muuta et kerro?
-En mitään.

Ihan totta.
Tiedät nyt kaiken.
Etkö kysy, miksi soitin putkimiehelle?
Toki.

Vierashuoneen kylpyhuoneessa on vuotava putki.
Löysin nämä.
Anna kun arvaan.

Hetkinen.
Piilotin rahaa lavuaarin alle.
Mitä siitä?
Piilotit ne minulta!
Enpäs!
Keneltä sitten?
En tiedä.

Lähdemme ennen kuin keksit uuden valheen.
Iz, olen pahoillani.
Iz!
Saatana.
DIVEROLI/PACKOUZ KUMPPANUUSSOPIMUS
Terve.
Miten menee?
Valmistaudun lähtöön.
Mikä tuo on?
Kiitos, että suostuit matkaan.
Ymmärrän kyllä, mitä uhraat firman vuoksi.
Olen siitä kiitollinen.
"Kumppanilleni Davidille.

-Se on Scarfacesta.

Kiitos.
Niin.
Ennen lähtöäni halusin...
Mikä tämä on?
Kumppanuussopimuksemme. 70-30.
Halusin tehdä siitä virallista.
Totta kai.
-Hyvä idea.

Kahdeksan viikkoa Albaniassa.
Iz vihaa minua ikuisesti.
Ei, hän imee munaasi joka päivä vuoden ajan.
Koska tienaamme kohta 30 miljoonaa dollaria.
Niinpä.
Hoida homma.
Kiitos, kamu.
Hyvä.
Soitit Izille.

Lakkaa välttelemästä minua.
Olen Albaniassa hotellissa.
Jätin numeron äidillesi.
Ole kiltti ja soita minulle.
Kaipaan sinua todella.
Ja rakastan sinua.
Hei hei.
Huomenta, kaveri.
Hei, Bashkim.
Toin sinulle ruokaa Kolonatista.

Ei kiitos.
Lähdemmekö nyt töihin?
Ei.

Täällä on vain yksi.
Rahtikone odottaa lentokentällä.
Tiedän.
Soitan kohta takaisin.
Hei, pysähdy!
Odota!

Mikä tämä on?
Mistä sait tämän?
Mitä nyt?
Meillä on ongelma.
-Missä olet?

Yritän panna kuubalaispimua, joka odottaa pöydässäni.
Mitä on tapahtunut?
Olen Albaniassa jäätymässä kuoliaaksi, ja sinä jahtaat naisia.
Kello on yksi yöllä.
Päästelen höyryjä.
Sinun pitäisi olla toimistolla, koska yhteistyömaissamme on päivä.
AK-ammuksien kanssa on ongelma.
-Millainen ongelma?

Kiinalaisia?

Ne ovat Kiinasta.
Mitä höpiset?

Me molemmat näimme.
En tiedä, mitä sanoa.
He kusettivat meitä.
Mistä tiedät, että ne ovat kiinalaisia?
Jokaisessa laatikossa on kiinalaista kirjoitusta.
Luota minuun, ne ovat kiinalaisia.
Niin.
Henry, mitä vittua?
Olemme yrittäneet tavoittaa sinua!
Efraim ja David.
Meillä on vakava ongelma.
Minä kuuntelen.
AK-ammukset ovat kiinalaisia.
Luuletko, että Talibanin tulittamille afgaaneille on väliä, mistä ammukset tulevat?
Ei, mutta Pentagonille on.
Kiinalaiset eivät kelpaa!
Kiina on kauppasaarrossa.
Miehesi näyttivät meille ainoan albanialaisen ammuslaatikon.
Estettiinkö teitä tutkimasta toisia laatikoita?
Vaivauduitteko edes kysymään, mistä maasta ne olivat?
Kuka sellaista kysyisi?
Minulla on tässä 100 miljoonaa laitonta kiinalaisammusta, jotka sinä myit meille.
Mitä meidän pitäisi tehdä?
Tehkää saatanan työnne!
Yhdysvaltain hallitus haluaa katsoa sormien läpi.
Älkää herättäkö epäilyksiä.
Ja yrittäkää ymmärtää, mitkä ongelmat eivät kuulu minulle.
Perkele!
KUULOSTAA LAITTOMALTA.
Olimme kusessa.

Olin Albaniassa ja yritin etsiä uusia tavarantoimittajia joka puolelta Itä-Eurooppaa.
Voihan paska.
Mitä helvettiä teet täällä?
Minulla on iso idea.
Miten pääsit huoneeseeni?
Minut päästettiin sisään.
Olen luotettava kaveri.
Huonepalvelu toi myös minulle ruokaa.
Oli miten oli.

Mikä se on?
Mitä jos pakkaamme uusiksi?
Pakkaamme mitä uusiksi?
Luodit!
Mitä jos pakkaamme ne kaikki uusiksi?
100 miljoonaa ammustako?
Se onnistuu.
Mieti nyt.

Vaihdamme painavat puulaatikot kevyisiin pahvilaatikoihin.
Ammukset olisivat yhä kiinalaisia.
Katso tätä pyyhettä.
Turkkilainen.

Ei enää.

Ne ovat kiinalaisia vain, jos pakkauksissa sanotaan niin.
Se on laitonta.
Meillä on kaksi vaihtoehtoa.
Joko pakkaamme uusiksi ja lähetämme ne tai luovumme 300 miljoonan sopimuksesta.
Mitä haluat tehdä?
Kun sen sanoo noin, on vain yksi vaihtoehto.
Kuljettajamme Bashkim esitteli meidät kaverilleen, joka omisti laatikko- ja säilytysfirman Tiranassa.
Tämä on Enver.

Mukava tavata.
Samat sanat.

Yksinkertaisesti sanottuna meillä on paino-ongelma.
Lähetämme suuren määrän ammuksia
Albaniasta Afganistaniin.
Ne ovat painavissa rasioissa isojen puulaatikoiden sisällä.
Haluaisimme siirtää luodit muovipusseihin ja laittaa pussit kaksinkertaisiin kuitulevylaatikoihin.
Tiedätkö, mitä ne ovat?
Tietenkin.

Kerroimme juuri.
Mikä tätä maata vaivaa?
Alkuperäispakkaus on liian painava.
Liikaa laatikoita.

Selvä.

Monta.

Ymmärrän.

Meillä on 68 520 laatikkoa.
Olen nähnyt ne.
Mielipuolista.
Valmis.
50 miestä, kahdeksan viikkoa.
Hoidan sen 100 000 dollarilla.
Yhdysvaltain dollarillako?
Niin.
-Odota hetki.

Puhun nyt vakavasti.
Oli vaikea olla nauramatta.
Kaveri pelastaisi sopimuksen, ja pakkaamalla ammukset uudelleen nostaisimme voittomarginaaliamme melkein kolmella miljoonalla.
Missä syömme tänään?
Hotellin vieressä on hyvä ravintola.
Selvä.

Suostumme.
Kaikki sujui paremmin kuin osasimme odottaa.
Vaihdoimme painavat puulaatikot kevyisiin pahvilaatikoihin.
200 gramman rasiat muovipusseihin.
Pakkaamalla ammukset uudelleen kevensimme lastiamme 180 tonnilla.
180 tonnilla!
Vähemmän lentoja kevyemmillä koneilla ja vähemmällä polttoaineella.
Säästäisimme siis rahaa.
8. joulukuuta 2007
AEY toimitti ensimmäiset viisi miljoonaa ammusta
Afganistanin armeijalle.
Kaikki sujui mutkitta.
Sano se edes kerran, kulta.
Sano "isi".
Meidän pitää mennä.
Viisi minuuttia vielä.

Syömme kohta.

Ella, vilkuta isille.
Heippa, Ella.
Hyvää joulua.

Anna hänet äidillesi, niin jutellaan.
Olen pahoillani.
Soitamme parin päivän päästä.
Hei sitten.
David puhelimessa.
Haluatko kuulla jotain törkeää?
Hyvää joulua, Efraim.
Onko nyt joulu?
Siksi täällä ei ole ketään.
Olin antaa kaikille potkut.
Ollessani siellä juttelin Bashkimin kanssa.
Tiesitkö, että hänen setänsä työskentelee Albanian puolustusministeriössä?
En tiennyt.
Se on totta.
Sanoin Bashkimille, että olisi kiva tietää, mitä Henry maksaa albanialaisille ammuksista.
Efraim?
Arvaa, mitä hänelle selvisi.
Se kusipää maksaa kaksi ja puoli senttiä ammukselta.
Hän veloittaa meiltä 400 % enemmän.
Mitä sitten?

Mutta tämä on meidän diilimme.
Melkein menetimme sen hänen kiinalaisluotiensa vuoksi.
Mutta emme menettäneet.
Se ei ole asian pointti!
Haluan lopettaa yhteistyön sen paskiaisen kanssa.
Efraim, lopeta.
Ei, kuuntele nyt.
Olen tosissani.
Tienaamme rahaa.
Hänkin tienaa.

Älä pilaa sitä.
Ihan sama.

Olen tosissani.
Tulen seuraavalla lennolla kotiin, jos teet jotain.
Ei tarvitse uhkailla.
Olen kumppanisi.
Ei aina tunnu siltä.
Löysin tämän diilin.

Miten sabotoin sitä?
Yrität kusettaa Henryä, kuten kusetat kaikkia.
Olet oikeassa.

Hänen ansiostaan saimme sopimuksen.
Pidin vain puoliamme ja menin liian pitkälle.
Ei hätää.

Kiitos.
Emme voi koetella onneamme.
Selvä.

Mitä helvettiä?

Saatana!

Lopettakaa!

Ymmärrätkö nyt?
Kyllä.
Luulitteko voivanne jättää minut sivuun omasta sopimuksestani?
Älä.
Perkele.
Perkele.
David, meidän pitää puhua.
Nyt ei ole hyvä hetki.
Minulle ei ole vielä maksettu.
Mitä tarkoitat?

Ollenkaan.
Eikö sinulle ole maksettu mitään?
Kumppanisi ei vastaa puheluihin.
Miehilleni pitää maksaa.
He lopettavat työnteon.
Tiedän oikean syyn, miksi ammukset pitää pakata uudelleen.
Enver, kuuntele nyt.
Minun pitää mennä Miamiin.

Mutta lupaan heti laskeuduttuani varmistaa, että saat rahasi.
Selvä.
David.
Lentokentälle.
David.
Myöhästyn lennoltani.

Hänen aviomiehensä ei tullut illalla kotiin.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Hän on huolissaan.

Sano, etten tunne hänen miestään.
Kuka miehenne on?
Bashkim.
Bashkimistä ei kuultu sen koommin.
Ei viestiä, ei ruumista.
Hän vain katosi.
Olin saanut Albaniasta tarpeekseni.
En aikonut palata.
Moi.
Hei.
Menin Albaniaan pakkaamaan kiinalaisammukset uudelleen, jotta voisimme myydä ne Yhdysvaltain hallitukselle.
Kuulostaa laittomalta.
Sitä se onkin.

Tapahtuipa elämässäni mitä tahansa, lupaan, etten valehtele sinulle enää.
Rakastan sinua tosi paljon, Iz.
Mitä nenällesi tapahtui?
Albanialaiset gangsterit kidnappasivat minut.
-Se taitaa olla murtunut.

Taidan palata hierojaksi.
Sopiiko se?
Kyllä.
Se sopi aina.
Hei, olet palannut.
Mitä teet täällä?

Afganistanin sopimuksessa toimitettu.
Haluan osani.

Mitä höpiset?
Hän osoitti minua aseella.
Kuka?

Sanoit antavasi asian olla.
Saatana.
Mokasin.
Olen saanut tarpeekseni.
Sinun ei tarvitse palata sinne.
Palkkasin uuden tyypin, Ivanin.
-Hän puhuu albaniaa.

Luuletko, että maksan neljä miljoonaa noin vain?
Mietin asiaa.
Otan 40 senttiä dollarilta.
Minäkin olen miettinyt.
Kävisikö tämä?
Käykö nolla senttiä dollarilta?
Jos et muista, meillä on sopimus.
Paskat sopimuksestasi!
Jos pyytäisin rakentamaan talon ja jättäisit puolet tekemättä, olisinko velkaa puolet rahoista?
Onko tämä jokin vitsi?
Saat kaksi viikkoa.

Warrenko?
Puhutko Warrenista?

Esittelin teidät.
Saatanan Warren.
Saatana!
AEY.

JOS HALUAISIN SINUN KUOLEVAN, OLISIT JO KUOLLUT.
KOLME KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Riitelemme.
Riitelemme perheidemme ja liikekumppaniemme kanssa.
Joskus riitelemme ystäviemme kanssa.
Jos Jumala olisi täällä, riitelisimme hänenkin kanssaan.
Efraimilla on paha mieli tapahtuneesta.
Ei millään pahalla, Ralph, muttet ole tainnut tavata oikeaa Efraimia.
Hän on monimutkainen nuorimies.
Hän haluaa jutella kanssasi.
Löytää reilun ratkaisun.
Hän pyysi minut sovittelijaksi.
Anna minun auttaa sinua.
En tiedä, olenko vielä valmis.
Tuolta hän tulee.
Hei, kamu.
Kiva nähdä.
Olen pahoillani, että asiat ovat niin sekaisin.
Niin minäkin.
Otatko jotain?
Vain kahvia, kiitos.
Olen miettinyt tätä paljon.
En halua, ettet saa mitään.
Hyvä.
Pyysin Warrenia laatimaan irtisanomissopimuksen.
Se on minusta melko reilu.
Maksan sinulle 50 tuhatta vuodessa seuraavan neljän vuoden ajan.
200 tuhatta?
Onko tämä vitsi?
Tätäkö tarkoitit sovittelulla?
Teillä ei ollut kumppanuussopimusta tai muuta sellaista.
Minulla on jotain parempaa kuin kumppanuussopimus.
Minulla on todisteita.
Vein kaiken ennen Albaniaan lähtöä.
Mitä helvettiä?
Väärentämämme dokumentit, kuvat uudelleenpakkauksesta.
-David!

-Eikö hän kertonut?

Ostimme antamillasi rahoilla 100 miljoonaa laitonta kiinalaisammusta, pakkasimme ne uudelleen ja myimme USA:n armeijalle.
Tienasimme sillä kahdeksan miljoonaa.
Ole varovainen.
Sanoimme Ralphille kolme miljoonaa.
Mitä?
Saat väärennettyä kirjanpitoa.
-Haista paska.

Keksit tuon omasta päästäsi.
Säilytin kaiken, senkin tampio.
Minulla on jopa kopiot väärennetyistä tiliotteista, jotka lähetimme valtiolle.
Älä viitsi.
Voin tuhota sinut.
Meidät.
Tarkoitat kai, että voit tuhota meidät.
Kaikki, mikä viittaa syyllisyyteeni, viittaa sinuunkin.
-Efraim, odota.

Olin valmis maksamaan sinulle 200 000 dollaria.
Nyt en edes tarjoa aamiaista.
Mitä tässä tapahtuu?
Haloo?
Voinko puhua David Packouzin kanssa?
-Kyllä.

Olen C. J. Chivers New York Timesista.
Ehtisitkö jutella AEY:stä ja väitetystä kiinalaisammusten uudelleenpakkauksesta?
En tiedä, mistä puhut.
Lähteeni mukaan ulkoministeriö tutkii asiaa.
Toivon saavani tarkempaa tietoa...
David, tämä kuulostaa vakavalta.
Tiedän.
Soita sedälleni.
Lakimiehelle.
Luoja sentään.

Se on hyvä idea.
Odota hetki.

Soitettiinko sinulle New York Timesista?
Kyllä.
Niin minullekin.
Scarface tuli eilen telkkarista.
Katsoin sitä ja mietin, kuinka pienenä toistimme sen vuorosanoja.
Olet paras ystäväni, David.
Taisin mokata tämän kunnolla.
Olen pahoillani, kamu.
Näytteletkö koko ajan?
Mitä tuo tarkoitti?
Sanot, mitä luulet minun haluavan kuulla, koska lehdestä soitettiin ja pelkäät, että kerron jotain.
Myönnä pois.
Emme olleet koskaan parhaita ystäviä.
Näyttelit vain parhaan ystäväni osaa.
Niin.
Scarface ei tullut eilen telkkarista.
Olet paskiainen.
-Saatana!

-Saatana.

Ei tarvinnut tulla ylös.
Mikä loppujen lopuksi koitui kohtaloksemme kaikkien rikollisten juttujen
ja valtiolle kertomiemme valheiden jälkeen?
Yritän soittaa puolustusministeriöön.
Efraim ei maksanut laatikkotyypille.
Kenelle ilmoitan rikoksesta?
Enverin soitettua Pentagoniin ulkoministeriö aloitti laajan tutkimuksen, joka jatkui kuukausia.
Ralph pidätettiin pesulastaan keskellä työpäivää.
Hän oli kauhuissaan ja suostui heti sopimukseen.
Se sovittelu minun ja Efraimin välillä...
Se oli ansa.
Ostimme antamillasi rahoilla 100 miljoonaa laitonta kiinalaisammusta, pakkasimme ne uudelleen ja myimme USA:n armeijalle.
Jäimme rysän päältä kiinni.
Se oli säälittävää.
Efraimin tietokoneelta löytyi jopa tehtävälista, jossa luki:
"Uudelleenpakkaa kiinalaisammukset."
Juttu on saanut Pentagonin puolustuskannalle.
Miten kaksi parikymppistä kaveria sai Pentagonin toimeksiannon?
FBI pidätti miehet viime viikolla.

Pentagonille.
Efraimia syytettiin yli 70 liittovaltion rikoksesta.
Hän sai neljän vuoden vankilatuomion.
Myönsin syyllisyyteni ja sain seitsemän kuukautta kotiarestia.
Kongressin mukaan Afganistanin sopimus oli esimerkki siitä, mikä valtion hankintaprosessissa on vialla.
AEY voi taas vuonna 2022 hakea valtion toimeksiantoja.
Miten menee?
Ei hätää.
Jos haluaisin sinun kuolevan, olisit jo kuollut.
Kai minulla menee ihan hyvin.
Tule sisään.
Miten vauvasi voi?
Tyttöhän se oli?
Niin.

Minulla on kolme.
Kaikki tyttöjä.
Sanotaan, että se helpottuu.
Väärin.

Siksi pidän asekaupasta.
Ei naisia.
Haluan pyytää anteeksi sitä Albanian juttua.
Olin saanut väärää tietoa.
Tungitko minut takakonttiin ja osoitit aseella vahingossa?
Kyllä.
En ole paha mies, mutta tietyissä tilanteissa minun on kysyttävä itseltäni,
mitä paha mies tekisi?
Kiitos, ettet maininnut nimeäni todistajanlausunnossasi.
En nähnyt syytä mainita sitä.
Siltikin.
Voinko kysyä jotain?
Toki.
Oliko tapaamisemme Vegasin blackjack-pöydässä yhteensattuma?
Mitä luulet?
Voinko kysyä jotain muuta?
Kuljettajani Albaniassa katosi.
Tiedätkö, mitä hänelle tapahtui?
Osa osuudestani Afganistanin sopimuksessa.
Sinulle.
Ei enempää kysymyksiä.
Tekstitys:
