# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Hänen sielunsa on eksyksissä.

Mitä haluaisit sanoa herra Cranelle?

Mitä kuulit?

Myin sieluni paholaiselle.
Upporikkaat peittelevät aikeitaan esittämällä omalaatuista.
Paikansin ley-linjojen kartan.
Joku kerää mystisiä esineitä.
Entä seuraava talismaani?

Haluatko parantua tuskastasi?
Haluatko päästä syyllisyydestä, mikä sinut painaa tuoliisi?
Iankaikkisen kiven voima keventää kaikki taakkasi.
Jumalalle kiitos.

Muistakaa.

Vauhtia.

Siinä vasta oikea ihme.
Halaus oli vähän liikaa.
Sehän toimi.
Seuraava näytös yhdeksältä.

Et taida edes tajuta, mikä hallussasi on.
Et saisi tulla tänne.

Te kuolevaiset ette näe kokonaiskuvaa haluiltanne.
Ette tunnista aitoa voimaa.
Sanokaa aamen.
Voima voi kadota vuosisadoiksi ja ilmaantua sitten johonkin.
Se ei koskaan pysy piilossa.
Se löytyy kyllä, jos etsijä sen ansaitsee.
Sinä et ansaitse!
Noudin kolmannen talismaanin.

"Älä vastustele tuskaa.

Sinä sanoit tuon minulle.

Opin paljon sinulta ja ystäviltäsi Helvetissä.
Laitan oppini hyötykäyttöön.
200-luvun keltit olivat Britannian pelätyimpiä sotureita.
Ne barbaarit tuhosivat kaikki vastustajansa.
Myös erään tanskalaisprinssin, joka ylitti Hadrianuksen vallin.
Hänet tietysti nujerrettiin ja mestattiin.
Kelttipäälliköt antoivat miesten potkia päätä huvikseen.
Näin raaka alku on lajilla, - jota nykyään kutsutaan jalkapalloksi.
Siistiä!
Mitä päälle tehtiin?

Purskahtivatko silmät ulos?

Kiittäkää herra Cranea.
Kohti voittoa, Kimalaiset.
Kiihkeä ottelu.

Amerikannakkelin keväinen kutsu.
Se oli yleinen kannustushuuto.

Molly on ansiokas urheilija.

Hän on ollut liikkuvainen vauvasta lähtien.
Siksikö, että hän on todistaja?
Ei suinkaan.

Todistaja on tavallinen ihminen.

Ei aivan.
Sodassa pahuutta vastaan - todistaja tuntee vetoa taisteluun todistaakseen sen.
Valitsemme itse, mitä teemme.

Molly saattaa valita aivan eri polun.
Ensin hänen täytyisi tietää, kuka hän on.
En tiedä, miten kertoisin sen.
Minä en saanut tilaisuutta toimia isänä pojalleni.
Emme päässeet juttelemaan rehellisesti toisillemme.
Koettelemukseni muistutti siitä.

Malcolm Dreyfuss.

Lopetti koulun ja perusti firman.

Voimme jäljittää Dreyfussiin kaikki kohtaamamme ilmiöt.
Dreyfussin yhtiön piti restauroida Lincoln-muistomerkki.
Dreyfussilla oli luvat kuivattaa Dyerien taloa ympäröivät suot.
Hänellä oli Bannekerin paperit, joiden avulla pääsimme J Streetille.
Hän keräilee mystisiä esineitä.

Dreyfussin mies siis haki jotain Smithsonianista.
Hän poltti vartijan tuhkaksi ja penkoi koko varaston.
Vartijasta tehtiin katoamisilmoitus.

Haluankin tilaisuuden mittailla sitä miestä.
Te voitte sillä välin selvittää, mitä hän Smithsonianista halusi.
Olet kuitenkin esine-eksperttimme.
En nyt sentään...

Tiesin sen.
Herra Dreyfuss esitelmöi nuorille yrittäjille.
Hän on niin inspiroiva.
Ansel, pudotusvalikko kaatuilee.
Laita kamera pois ja tule avuksi.
Aja se debuggerin läpi.

Tämä täytyy tehdä uusiksi.

Näetkö?

Se onnistui!
Kiitos.
Tuolla nimenomaisella hetkellä yhtiöni sai alkunsa.
Minulla oli taidot ja tiedot menestyä.
Anselin piti kuitenkin näyttää, miten valjastan ne käyttöön.
Häneltä löytyi aina enemmän itsevarmuutta.
Ansel keksi kuvata tuon.

Ja Ansel...
Hän opettaa minua joka päivä.
Hän muistuttaa, että aikamme voi loppua lyhyeen.
Emme voi tietää ennalta, milloin matkamme päättyy.
Minulla on kysymys teille kaikille.
Mitä teette omalla matkallanne?
Kiitos, että tulitte.
Tervetuloa Dreyfuss-yhtiöön.

Teitä ei näy vieraslistalla.
Herra?
Onko jokin ongelma?
Suomentanut Mentori
Auta minua.

Eikö se painu kaaliin?

Koska hän ei tunne minua.
Joku voisi kertoa hänelle, että olen hyvä tyyppi...
Onnea sen jonkun etsintään.
Kuukauden lounaat ja parkkiruutusi.

Museoinventaariosta ei selviä, mitä sieltä vietiin.
Vertaile sitä ja rahtikirjoja.
Sillä selviää, mitä saapui...

Pitäisi hakkeroida kuljetusfirmat, joita Smithsonian käyttää.
Kolme hoidettu, viisi jäljellä.
Voisin auttaa.
Sopii kai se.
Käytän palvelunestohyökkäyksiä.

Mikä hänellä on?

Saan tästä hyvästä kuukauden lounaat.
Niinkö?
Haluatko osingoille?
Vilauta pikku hymy.
Smithsonianin vartija katosi kesken työvuoronsa.
Paikalla nähtiin tämä mies.
Jobe, henkivartijani.
Onko se sukunimi?

Voimmeko jututtaa häntä?

Hän noudattaa omaa aikatauluaan.

Henkilökohtainen demoni lienee käyttökelpoinen.
Herra Crane...

Sinulla on kutkuttava nimi.
Jos minulla edes olisi käsitys, - mitä ihmettä tarkoitat, - miksi puhuisin siitä kanssanne?
Haluat kehuskella.

Aivan.

Kylvät pahuutta taikakaluilla epäilemättä omaksi hyödyksesi.
Tuo kyllä kuulostaa tapaiseltani.
Piittaamatta viattomien hengistä.
Ei viattomien, ei suinkaan.
Paitsi jos ajattelet itse olevasi viaton, Ichabod.
Meillä on tilanne.
Suokaa anteeksi.
Mitä nyt?

Hän lamautti turvaprotokollat.

Hälytystila?

Mitä nyt?
Rakennus laitettiin hälytystilaan.
Mitä tuolla tapahtui?
Ansel.
Entinen kumppanisiko?

Mistä on kyse?
Tappaja ei näyttäytyisi noin.

Hänellä on jotain, mitä haluat.

Mitä Ansel tahtoo?

Niin?

Älkää päästäkö häntä pakoon.
Selvä.
Uhrien perusteella Ansel käyttää mustaa magiaa.
Miehesi eivät voi mitään.
Vartijan ammatin vaaroja.

Saatte odottaa täällä.

Ei.
Emme seuraa sivusta, kun viattomat maksavat teoistasi.
Miten niin olette ansassa?

Olemme sen velhon armoilla.
En pääse Dreyfussin tietoturvan läpi.

Pääsitkö läpi?

Saimme jalan oven väliin.
Yrittäkää pysytellä turvassa.

Me myöhästyimme.
Agentti Thomas.
Hän on rakenteissa.
Sain tämän kameratallenteista.
Kelaa takaisin.
Hän aktivoi merkin iholtaan.
Nuo ovat demonisia sinettejä.

Niitä ei yleensä polteta iholle.
Koska sinetin käyttäminen korventaa sen pois.
Tutkin, miten sinettimagia torjutaan.
Crane, ne miehet...
Todella kolkko näky.

Miten 10-vuotias kestää tuollaista jos se riipii DHS-agenttiakin?
Ei...
Kreikkalaista tulta.
Sen liekki on niin kiivas, ettei se sammu kuuna päivänä.
Crane...
Hän aikoo tuhota koko rakennuksen.
Terve, Malcolm.
Ansel?
Sinäkö se tosiaan olet?
Tämä on ihme...

Olet liian itsevarma.

Olit ennen parempi.

Ja tiedämme molemmat, että olin taitavampi kuin sinä.
Olit taitavampi ohjelmoija ja suunnittelija.
Et tyytynyt siihen.

Koska olit aina valokeilassa.
Minua ei otettu vakavasti.
Ketään ei kiinnostanut, että minä olin kaiken takana.
Minä olin kaiken aivot.
He halusivat puhua kasvoille.
Ja katso kasvojani nyt.
Olisitpa vain tappanut minut.

Sen sijaan karkotit minut Helvettiin.
Joka päivä joku uusi demoni poltti nimensä lihaani.
He nauttivat tuskastani.
Minä kuitenkin pakenin.

Opiskelin arpien merkitystä ja niiden käyttötapoja.
Tuskani on nyt voimani.
Mitä haluat?

Loput osat ovat sinulla.

Päästä hänet!
Saisitte haluta hänen kuolemaansa.

Aiot tuhota koko rakennuksen.

Mitä hyötyä on tappaa hänet, jos hänen työnsä jää henkiin?
Agentti Thomas!
Vauhtia!
Pääseekö ulos toista reittiä?

Lukitsin hallintalaitteet.

Hän ei anna enää periksi.
En saa kumpaakaan kiinni.

Löytyi.
Sinetit aktivoidaan loitsulla.

Paneuduin John Deen tutkielmiin hermeettisistä kielistä.
Jake, mene asiaan.

Se voi katkaista kielen ja symbolien yhteyden.
Kun velho aktivoi sinettiä...

Lause pitää saada Cranelle.

Pääsemme käsiksi ilmanvaihtoon.
Siellä on itsenäinen ilmasäiliö.

Kerrotaan, että säiliö on tyhjä.

Menetkö ilmanvaihtokanaviin?

Sinun pitää tarkkailla tilannetta.
Tunnet sinetit parhaiten.
Mitä tapahtui?

Jos en selviä, sano Mollylle...
Jos hän kaveeraa Erican kanssa, hän saa katua loppuelämänsä.
Tuon sanominen on äidin tehtävä.
Hänelle on valtavasti kerrottavaa.

Millainen äiti oikein olen?
Olet hieno viranomainen ja peloton sotilas, - mutta ennen kaikkea olet ylivertainen äiti.
Löydät taatusti oikeat sanat.

Sinua ohjaa vain yksi laki.
Totuus.
Kun sinä olet Mollyn rinnalla, hänen ei tarvitse pelätä.
Melkoinen kannustuspuhe.

Yksi vaaratilanne kerrallaan.
Nämä saattavat hidastaa häntä.
Tai voimme antaa nämä.

Emme voi antaa näitä.

Sinun pitää ymmärtää, millaista yhtiön alussa oli.
Anselista tuli yhtiön kasvot.
Minä olin hänen varjonsa.
Hän ei edes hakeutunut suosioon, mutta se vain pahensi asiaa.
Minä tein kaiken työn.

Kukaan ei käsittänyt sitä.

Päätin avata heidän silmänsä.

Siitä nousisi oikeusjuttu, mutta en välittänyt.
Jokin käski minun tehdä sen.
Jokin tai joku.
Mitä sinä haluat?
Ei...

Koko elämäni.
Anna elämäni takaisin.
Olen usein miettinyt, miksi se tapahtui.
Oliko sillä alueella jotain mystistä energiaa?
Sinä iltana tein pyynnön.
Sain siihen vastauksen.
Se ei ollut unta.
Kuka sinä olet?

Onko tämä sopimus?

Elämän, joka sinulle tarkoitettiin.
"Maksuksi allekirjoittaja suostuu..."
"...

Entä jos en suostu?
Ei...
Entä Ansel?

En pyytänyt Anselille mitään pahaa.

Tiesit, että epäpyhä sopimuksesi johtaisi hänen kuolemaansa.
Ja taidan joutua tilille siitä.
Käsittämättömillä tavoilla.
Yrität rikkoa sopimuksesi.
Et haluakaan luopua sielustasi.

Miten?
Vihdoinkin.
Missä viimeinen osa on?

Kiven täytyy olla kokonainen.

Haluan viimeisen osan.
Mikä tämä kivi on?

Tämä on Viisasten kivi, historian voimakkain taikaesine.
Se voi poistaa tuskani ja antaa elämäni takaisin.
Tällä kertaa elän ikuisesti.
Viisasten kivi.
Aioit huijata sopimusta huijaamalla itse kuolemaa.
Jos en koskaan kuole, en joudu luopumaan sielustani.
Temppusi loppuvat tähän.
Kerro, missä viimeinen osa on.
Kaikki hyvin.
Crane!
Kreikkalainen tuli.

Hieno heitto.

Missä Dreyfuss on?
Hän häipyi.

Miten sujuu?

Sinä käräytät tortillat aina.

Sinulle.
Kuinka pahasti sattui?

Toivun parissa päivässä.
Minulla on asiaa.
Muistatko herra Cranen?

Hän on myös erityinen.

Kun olin merijalkaväessä, joskus sain erikoistehtäviä.
Cranellakin on erikoistehtävä.

Hänet on valittu.

Minutko?
Kuka valitsi?

Mihin tehtävään?

Sinä ja Crane olette todistajia.
Mitä se tarkoittaa?

Teette vielä suuria asioita.
Minun piti sanoa Cranelle, ettei saa luopua toivosta.
Kuuluiko se tehtävään?

Tosi hyvin.

Tykkään hänestä.

Sen takia sinuun sattui.

Sinuun sattui, koska estit pahoja asioita.
Voit kertoa minulle totuuden.
Selvä.
Sovittu.

Kärähtänyt quesadilla maistuu pahalta.
Hae meille juotavaa.
Todistajia...
Dreyfuss katosi jäljettömiin.

Miljardööri osaa halutessaan kadota.
Viisasten kivestä sentään puuttuu osa.

Sain museoinventaarion tutkittua.

"Geoglyyfien kartoitus, Alfred Watkins, 1925."
Alfred Watkins.

Ley-linjat.

Mihin Dreyfuss tarvitsee niiden karttaa?
Tämä on skannaus Blavatskyn kartasta.
Pohjois-Amerikan suuret ley-linjat.
Näyttikö se kartta tältä?
Siinä ei ollut maastonmuotoja.
Ennemminkin tuollainen.

Mystisen energian polttopisteitä.
Näytä Washingtonin kartta.
Tämä on Lincoln-muistomerkki.

Viisasten kivi kätkettiin suurimpiin risteyskohtiin.
Viimeinen osa lienee tuolla.
Pitihän se arvata.

Sleepy Hollow'ssa.