# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Tsiigaa tuota kaunokaista.

Quasarin yksisylinterinen nelitahtikone.
Kuvittele minut tuon puikoissa.
Tukka hulmuaa tuulessa, Claire pitelee tiukasti kiinni...
Minä sivuvaunussa vieressä...
Vai oletko Clairen kanssa kahdestaan?
- Saisitko sen synttärilahjaksi?

- Paljonko sinulla on rahaa?

En saa ikinä säästettyä tuollaiseen.
Näetkö?
- Maahinen!

- Maahinen ja vauva!

Peikonjahtaus saa sinut näkemään näkyjä.
- Miksi maahinen veisi vauvan?

Eli homma menee niin...
Ne varastavat vauvoja, jotta voivat vaihtaa ne vaihdokkaisiin.
- Aivan, mestari Jimi.

Jotta vaihdokas voisi pitää ulkomuotonsa, ihmislasta ei voi vahingoittaa.
Vauvalla ei ole turvallisempaa paikkaa kuin Uumenmaan päiväkodin suojissa.
- Hyvä tietää!

Sieltähän Gunmar yrittää paeta.
Käytävä sinne on nyt kiinni, mutta ajan mittaan porttiin muodostuu rakoja.
- Rakoja, joista pienet asiat mahtuvat.

Jos selvitämme, kenen vauva se oli, löydämme sieltä vaihdokkaan.

Kun löydämme vaihdokkaan, voimme vakuuttaa Vendelin siitä...
- Jimi!

Sainpas!
- Tiesin että putoan.

Entä jos emme ole paikalla?
- Ensi kerralla kiipeämme ilman köyttä.

Opimme tänään sen, että vaihdokkaiden takia -
Arkadia on vaarallisempi kuin uskoimme, teille molemmille.
Draal vartioi nyt Jimin kotia, joten Topias saa AAARRRGGHH!

Ihanko totta?

- Vieläkö kannat tuota tautipesäkettä?

Ehkä näitkin väärin.
Olet peikkotorilla niin usein, että ehkä pääsi alkaa temppuilla.
- Voi olla.

- Veljeni pupu!

- Hän on ollut outo.

Iisisti nyt!

Onko tämä varmasti sen pojan?

Tunnen pupun, jonka kanssa kasvoin.
Claire, ikävä kyllä en pääse tänään lapsenvahdiksi.

Sinä lupasit!

Pappakallo!

Dean pyysi minut vihdoin leffaan, ja Hank pyysi minut jätskille!
Tiukkafarkku-Hank!

- Voitko uskoa?

Claire ei tajua veljensä kadonneen, koska se on vaihdokas!
- Voin tulla lapsenvahdiksi.

Joo.

Voi juku!

Tule seitsemäksi, älä sitä ennen.

- Ei se ole vaihdokas.

Mumma, kotona ollaan.

Toin jättipeikon mukanani!
Okei, reitti selvä.

- Mumma?

Kunhan se ei näe sinua.

Eikä mumma käy ylhäällä kuin kerran kuussa siivoamassa.
- Yläkerta on meidän.

Blinky oli oikeassa.

Ja tämä on minun...

On kivikokoelmaa, videopeliä ja leffoja...
Ja tällä tehdään taikoja.
Katoava kolikko, köysitemppu, leijuva pallo...

- Veritaika?

Vähän pienehkö, mutta miellyttävä.

Tajuan.

Oli vain kiva, kun oli kämppis.
Olen asunut pitkään mumman kanssa.
Lisää taikaa?
Kysyithän sinä!
- Hei, Claire!

Panin ohjeet jääkaapin oveen.

- Jääkaapissa, selvä.

Et soita vanhemmilleni ensin.
- Eli he eivät tiedä, että menet keikalle.

Eli jos olet vauvansyöjä, voisit kertoa heti.
Tuo riittää.

Ja hän lähinnä leikkii ruoalla.
Porukat tulevat varainkeruujuhlista "myöhään".
Minulla menee pari tuntia.

Se tykkää kurkistus- ja piiloleikeistä.
- Selkis.

Tullaan!

Mitä?
- Mitäs Julia?

- Hän... osti viimeiset liput.

Kaupan viimeinen.

- Kiitos, Jimi!

Olet kyllä liian suloinen - ja kuolaava ollaksesi vaihdokas.
Oletko tai oletko joskus ollut muotoa muuttava peikkohahmo?
Mitä oikein ajattelin?

Kaiken varalta...

Outoa.

Hetkinen...

Tämän piti olla lapsiturvallinen.

Ai että sellaista peliä?

SOTAJÄBÄT YKSINPELI

LADATAAN
- Saa ampua!

Minä harhautan!

- Missä olet, siipimies?

Kumppani, compadre, virtuaaliaseveli.
Meidän pitää tappaa kyberninjat yhdessä, siipimies.
Tappaa?
- Tornille!

Tapetaan kaikki, tapetaan kaikki...
- Ladattu!

- Jalkani!

Tapetaan... ne... kaikki!
Okei, pidetään tauko.
Vau.

Anteeksi.
Pasifisti, pasifisti, pasifisti.
Hei, ei mitään hätää.

Hei, olen siipimiehesi.

Kaikki suuttuvat.

Pitää mennä.
Hei kuule, se on typerä peli.

On Kuplakamuja, tai Go-Go Sushi.
Pitää väistää sushia ja ruokkia turisteja.

Eikä!

Sushia.
Katkarapua.
Mitäs Jimbo?

- Se vähän niin kuin hävisi.

Mitä ihmettä?
Olisiko sinulla toista leimaria?
Taisit piilottaa hevosenkengän vaipparoskikseen.
Olet tavallinen vauva, ja tavalliset vauvat tekevät niin.
Voi jehna!

Enrique?

Anteeksi, herra RotGut.
Palaamme mitä nöyrimmin pyytämään toista leimaria.
- Häipykää.

Ellemme saa sellaista mitä pikimmin, seurauksena saattaa olla selkkaus, joka sulkee puotinne iäksi!
- Mikä on selkkaus?

Mehän annettiin niille jo leimari.
Kielsin antamasta ilmaista tavaraa!
- Teillähän piti olla pussillinen...

Maistuisiko pussillinen maukkaan hikisiä ja homeisia ruutusukkia?
- Ruutusukkia?

Enrique!
Mikä tuo oli?
Toin leimarin.

- Kadotin sen.

En ole siinä kovin hyvä.
Miten vauva voi kadota, jos istut sen päällä?
Ei lapsia vahdita niin, että istutaan...
Antaa olla.

Mitä?
Näetkö?

Se on vedättänyt minua koko ajan.
Se on vauva, ei sinappikone.

Se on vaihdokas ja tietää sillasta.
- Kiivetään Clairen ikkunasta.

Herää jo, Jimi!
Seiväshyppyä...
Kiitti, siipimies.
Jätkä...

Pikkujäbä, mihin menit?
Pääsin tytön makuuhuoneeseen.
Ilkka on vitosen velkaa.
Mitä?
Tältä tytön huulet maistuvat!
No niin...

Tulehan tänne, pikkuinen.

No niin, uppista...
Heippa, pikkumies!
- Älä nyt pelottele sitä!

Minun piti kaivaa vaipparoskista!
Oho...

Kuka on pikkuvauva?

Tämä pitää tehdä.

Lopeta.

Häivy!

Tule isin syliin, kakkavarvas!
Tuo ei ole Enrique!
Typerä lihaeläin!
Tuo ei ole Enrique!
Kunnon ruokaa!
- Mihin se meni?

Laske... se... kissanpentu... alas.
Olet ilonpilaaja.
Tuo ei ole Enrique!
Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani!
Tajuatteko, miten hyvät oltavat teillä on?
Tämä on juhlaa verrattuna Uumenmaahan.
Olet todella tuhma vauva.

- Menen sisään.

Tämä on hyvä testi peikonjahtaajalle.

- Siis ole matalana.

Missä oikea Enrique on, senkin rumilus?
En vissiin kerro!
Kakkua!
- En tahdo käyttää tätä.

Mitä vanhemmat sanoisivat, jos jotain tapahtuisi heidän pikku enkelilleen?
Meikä on koskematon.
Jimi, koppi!
Voi ei...
Claire, onko hyvä keikka?
Vanhempani soittivat.

Mikä musiikki siellä soi?
Sano, miten tongit meikäläisen köntsäroskista.
- Pidätkö siellä bileitä?

- Riittää jo.

- Tarvitsee apua.

Holhoamalla oppilasta me vain tukahdutamme...
AAARRRGGHH!

Varovasti.

Senkin haisevat peikot!
Ovi!

Tulimme... auttamaan.
En muista kutsuneeni noita kahta syömään!
Alkupalat, pakasteherneet!
Tulenko kimppuusi, senkin inha peto?
Silmäni!

Tämä on kuin siinä pelissä.

- Sushi.

- Harhautanko?

Hernesade!

- Loistavaa, siipimies!

Riittää jo.

Mikä silta?

- Lihasäkit...

Rauhoitu!

Purista, kunnes poksahtaa!
Okei...

Ette sitten kerro kenellekään.

Jos pomomies kuulee, että vasikoin, meikä syötetään Bularille.
- Onko toinenkin pomo?

- Unohtakaa koko juttu.

Suoritetaan poistuminen.
- Poistuminen?

- Minun pitäisi vahtia sitä!

Ja meikän pitää olla yhtenä palana!
- Teidän pitää mennä.

Claire, kotona ollaan!
Hei, herra ja rouva Nuñez.
Olen lapsenvahti Jimi.
Voi rähmä!
Suomennos:
