# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko vielä töissä?
Selvä.
Kuule, minun täytyy lopettaa.
Minulla on töitä.

Älä tee näin.

Tuolla, Davis.
Siinähän sinä olet.
Koko 41.

Hän on yksin.
Mennään sitten.

Kundi otti aseen esiin ja sanoi:

Sitten auto räjähti.

Ongelma on siinä.

- Tykkäsikö tyttö siitä?

- Se elpasolainen, joka sinun piti tavata.

- Päädyin katsomaan leffan yksin.

Hän alkoi heti jankuttaa, kuinka haluaa juoda samppanjaa.
Luuletko, että tässä paskaloukossa myydään samppanjaa?
- Mitä?

- Mikä nyt?

- Mitä näet siinä?

Jälki on syvemmällä tältä puolelta.

- Se tarkoittaa...

- Hienoa.

- Hobbs ei usko tätä.

Mikä nyt?
- Mitä tuo on?

- En tiedä, minkä kartellin.

Kyse ei ole vain Hobbsin tarinoista.
Näillä turvataan kulku autiomaan poikki.

Hei.

- Valtaako demoni minut?

Voin koskea siihen.
Hyvä luoja...
Tytöt siis lakkasivat kopeloimasta toisiaan ja päättivät tulla auttamaan?
Saimme hänet melkein kiinni.

- Mitä tapahtui?

- Davis huomasi sen.

Sen jälkeen hän peitti jälkensä.
- Kaveri näki ensimmäisen alttarinsa.

Flores sanoi samaa.

- Tapahtuiko täällä jotain?

He olivat unohtaneet, miten kotiin pääsee.
He näyttivät kärsineiltä, joten olin kiltti.
Päivä on kuitenkin vasta alussa.
Ikävä kyllä tänään ei taida tapahtua kovin paljoa.
Enpä tiedä.
Tuuli sai minut pystyttämään tarkastuspisteen tähän.
Muistat kai, mitä vanha Louise sanoi siitä?
- Siten hän löysi sinut.

Täällä on jotain.
Teidän on aika ansaita palkkanne.

Huomenta.

- Oletteko USA:n kansalainen?

- Mihin olette matkalla?

- Käyn ostamassa sinimailasta kaupungista.

Hyvä on, herra Ferrera.

En aio.
- Kiitos.

Oletitteko, että tämä tarkastusasema on tässä tänään?
- Anteeksi?

Kiitos.

Menkää vain.

Kiitos.
Olet siis tuolla tuulella.

Tiedän, että oli.

- Anna olla. 3-2.

3-2.
Katsos tätä.

Noin sitä pitää. 4-2.
Siitä tulee tupla.

Lyö vaan.
Yksi, kaksi.

Pysähtykää.

Ajakaa hänen luokseen.
- Miksi pysähdyitte?

Näittekö, kun käskin tyyppiä pysähtymään ja ajamaan?

- Mulkero.

"Pysähtykää.

- Löysin sinulle tuolin.

- Istu vain alas.

Valmiina?
Haulikko työnnettiin pakun takaosasta ulos, ja meitä alettiin ampua.
Auto ajoi sipulipellon poikki kohti Canyon Roadia ja rajaa.
Vanha Shepherd ajoi.

Hän ajoi aivan pakun taakse.
Kurotin ulos ja hajotin yhdellä laukauksella renkaan.
Paku pyörähti ympäri ja putosi kanjoniin.
Kun pääsimme alas, näimme joka puolella kenguruja.
Ne "wetbackit" salakuljettivat kenguruita Meksikoon.
- Älä jaksa.

- Tiedät, mitä tarkoitan.

- Joko lopetit?

Älä käytä sanaa "wetback".
Minulle on aivan sama, tulevatko he uimalla vai tunnelista.
Ei silloin oltu näin poliittisesti korrekteja.

- Kutsutko lapsiasi siten?

Kutsutko lapsiasi nimillä "wetback" tai "tonk"? "'Tonk', vessaan.

Varo sanojasi.

- Annetaan olla.

Entä se poika, jota jahtasitte aiemmin.

- Vai otatko nokkiisi?

- Mutta pohjimmiltaan he ovat pikkupoikia.

He muuttuvat, kun ottavat rynkyn käteen ja haluavat alkaa sotilaiksi.
Heitä täytyy kohdella kuin sotilaita.
Kysyn vain varmistaakseni oikean terminologian.
Pitäisikö sinua kutsua "kusipääksi" vai "paskiaiseksi"?
Olet kumpaakin, ja haluan valita oikean termin.
- Herra kusipääksi.

Näette vielä.

Katsokaa.

Te pojat saatte hoitaa tämän.

Hoidan tämän.

- Päivää.

Sammuttakaa auto ja näyttäkää henkilötodistus.
- Olkaa hyvä.

Flores, sinulle.

- Mihin ajatte?

Ei hajuakaan.
- Missä olette ollut?

Mihin olette matkalla?

- Odotas hetki, Davis.

- Mihin olette matkalla?

- Missä olette ollut?

- Mitä helvettiä sinä nyt?

- Anteeksi?

- Ne ovat hanskalokerossa.

- Kuka tämä nainen on?

Sammuttakaa moottori.

Hobbs!
Sain siipeeni.
- Miten kaveri voi?

Minun pitää ottaa aseesi.

Mikä häntä vaivaa?

Ei hän olekaan.

Etsi autosta jotain, millä voimme sitoa käden.

- Sinut täytyy saada sairaalaan.

En mene mihinkään, ennen kuin selvitämme, mitä kaveri oli tuomassa rajan yli.
- Omaha, liikettä.

Täydellistä.
Hyvä on.
Joudun koskemaan käteesi.
- Senkin vauva.

- Onko kaikki hyvin?

En lähde mihinkään sairaalaan.

- Ei onnistu.

Nostetaas sinut ylös.
- Pysytkö seisaallasi?

Flores.

Ei se haittaa.

Jumankauta.
Tuo oli merkki.
- Tutki ovet, jos viitsit.

- Tiedät, että ne ovat takana.

Täällä on tuliase.

Sisätilat on tutkittu.
- Onko löytynyt mitään?

Näyttääkö hän pizzerian työntekijältä?
Tämän takia kannatti jäädä.
Paljonko siinä on?

En uskonut näkeväni kokaiinia täällä.
- Sanoin, että tänään tapahtuu jotain.

Tunsin sen.

Ihmettelen vain, miten kaikki tämä mahtui tuohon pieneen autoon.
Olen nähnyt oudompiakin salakuljetuspaikkoja.
Vaikuttavaa.
Olemme tehneet hyvää työtä tänään.
Soittakaa ratsuväki, ottakaa parit palkintokuvat ja siivotkaa tämä sotku.
Ilmoita tästä, Davis.
Olet nähnyt sen poliisikoulussa.
En voi tehdä sitä.
Älä pelleile siinä.
En voi tehdä ilmoitusta.
Mitä tarkoitat?
Paskat.

Päästä irti radiosta ja kuuntele.
Mitä helvettiä sinä touhuat?
Jos lasti ei pääse perille, minä kuolen.
- Koko perheeni kuolee.

- Tiesin, että jotain on tekeillä.

En pelleile.

Luuletko, että pilailen?

- Rauhoitu.

Potkaise se varovasti tänne.
- Minulla on Hobbsin ase.

Äläkä sinä liiku, jumalauta.
Potkaise se tänne.

Radiot myös.

- Irrota Hobbsin radio.

Tässä.

Siinä.
Hyvä on.

Olen mokannut.

Näin ei pitänyt tapahtua.

- Mihin se oli matkalla?

- Mitä tarkoitat?

- Tämä ei ole todellista.

Davis.

Muut tietävät toistaiseksi vain sen, että takavarikoimme jättilastin huumeita.
Teemme työmme.

- Saat siirron ja sinua suojellaan.

Eivät he onnistuneet siinä aiemminkaan, miten siis nyt?
- Sido kätenne.

Tätä ei olisi tapahtunut, jos olisin saanut tehdä työni.
Tämä ei vain tapahdu.

Tiedätte, miten käy, kun kartelli merkkaa jonkun.

- Olette nähneet sen.

He joutuvat kuseen.

Ei.

4, 6, 1, 2, 3.
Älä sano mitään.
- Se on koordinaatti.

- Se on koordinaatti.

Pakene.

Etkö kuullut?

- Käskette pidättää minut.

- Jokainen poliisi lähtee perääsi.

Samalla sekunnilla kun tuo kusipää pysäytti auton, perheeni tapettiin.
Ja minut.

Mene autoon.

Hobbs, luuletko minun pelleilevän?
Minä autan häntä.

- Mene autoon, Hobbs.

Hyvä on.

Täällä haisee kusi.
Mitä helvettiä oikein ajattelit?

Rauhoitu.

Jos mietit vankeusaikaa, voin auttaa siinä.
En aio katsoa vierestä, kun pojan pää lyödään paskaksi.
- En tee sitä.

Mike teki valintansa.

Mieti asiaa.

Mieti, minne Davis voi johdattaa meidät.
Haluan, että kundilta riisutaan univormu ja hän makaa maassa raudoissa, jotta voin raahata hänet sinne, minne hän kuuluu.
Kaikki muu meteli on vain meteliä.
Minulle on aivan sama, tietääkö hän toimituspaikkaa.
- Sattuuko käteesi?

Ei hätää.

Pärjään ilmankin.

Saakeli.

- Käskin pysyä autossa.

Autiomaa on suuri, ja sinulla on vain puolikas koordinaatti.
Jos vapautat minut, juttu sujuu nopeammin.
Flores, käskinkö sinun istua autossa?
- Kuulin kyllä, mutta unohdat yhden jutun.

Autossa on paahteessa paistuva ruumis.
Et löydä paikkaa yksin.
Vapauta minut.
Vapautan sinut, mutta et liikauta evääsikään.
- Et liiku.

Ojenna kätesi.
- Onko sinulla kartta?

- Tässä.

Näytät väärää paikkaa.
Sinne menee vain vanhoja sorateitä.

Flores, katso minua.
Älä kuseta minua.

Ruumis alkaa haista pian.

- Haaskalinnut ainakin löytävät.

Heidän pitäisi olla jo täällä.
- Mistä tiedän, ettet kuseta minua?

Toivottavasti he eivät kiinnitä huomiota minuun.
Minulla ei ole asetta eikä radiota.
He kysyvät, missä Hobbs on.

- Osaat ainakin esittää huomaamatonta.

Kyse ei ole vain minusta.

He tappavat koko perheeni.

He lähettivät minulle kuvan äidistäni postissa.

- Miten menee?

- Mitä kuuluu?

Onpa kuuma päivä.

- Toin sentään nakkeja.

- En olisi teiltä muuta odottanutkaan.

- Miten päivä on sujunut?

- Ei muuta.

Jäättekö lounaalle?
- Kai niistä riittää?

Paitsi jos Hobbs tulee.

Hän valitti siitä, että joutuu vuoroon kanssanne.
Hän sanoi...

En tiedä.

Flores, kiva nähdä.

- Missä Hobbs on?

Lääkäri määrää varmasti juoksumatolla harjoittelua.
Ja Hobbs keksii keinon syödä enchiladaa samalla.
- Ja valittaa polvikivuista.

Menemme Millers Creekiin.

- Palaamme tänään.

Kun olimme viimeksi tarkastusasemalla, Hobbs lähti hammaslääkäriin.
Hänen lähdettyään pysäytimme auton, joka oli täynnä guatemalalaisia.
Jouduit kirjoittamaan raportin.
- Lääkäri ei vain opeta oikeinkirjoitusta.

Mutta sinun täytyy aina kuittailla oikeinkirjoituksesta.
- Kuulkaa...

- Lähdemme nyt.

- Osaatko sinä kirjoittaa?

- Hauskaa päivää.

700 kutsuu Charlie 36:a.
Vastaa, Charlie 36.
Lähdimme tarkastusasema 21A:

Kuitti.
Kuitti.
Kuinka kauan pystyt jatkamaan tuota?

Joudun raportoimaan pari kertaa.

Hobbsin on vaikea raportoida sijaintiaan.
Ei siihen mene kuin hetki.

- Monesko kerta tämä oli?

Kauanko olet ollut mukana tässä?
Tämä ei ollut ensimmäinen kerta.
Se oli kahdeksan kuukautta sitten.
Sen piti olla kertajuttu.

Joten se tapahtui uudestaan.

- En pyytänyt tätä.

- Paljonko sinulle maksetaan?

Kun käyn pesulassa, he tarkkailevat minua.
Kun pysähdyn risteyksessä, he tarkkailevat minua.
Herään keskellä yötä sidottuna.

Päästän auton läpi, ja seuraavana päivänä takaovella on 15000 dollaria.
Hautaan ne maahan.

- Olisin suojellut sinua.

Olisit tehnyt ilmoituksen, ja minut olisi lähetetty pohjoiseen kuten Wilkes, joka kuoli patikointionnettomuudessa kolme kuukautta New Yorkiin muuttonsa jälkeen.
Nyt on liian myöhäistä sille paskalle.
Meidän täytyy jatkaa matkaa.

Meidän pitäisi olla jo perillä.

- Meidän pitäisi olla lähellä.

Pysähdy.

En näe mitään.

En tiedä, mitä kartellisi lähettämät viestit tarkoittavat.
- Kerron vain tietoni.

- Ehkä se olikin osoite.

Luvut olivat koordinaatteja, ja olemme oikeassa paikassa.
Haistatko tuon?
Täällä on jotain.
- "Black Trumpet Canyon."

- Sitä kutsuttiin tuolla nimellä ennen.

Aguas Friasissa ei ole mitään.
Jos aiot luovuttaa lastin ajoissa, meidän pitää käydä siellä.
Kanjonissa on vielä pari paikkaa, joita emme ole tutkineet.
Tässä se on.
- Kauanko tämä on ollut täällä?

Tai joitakin vuosikymmeniä.

Siirretään auto.

Kiitos avusta.

Pura lasti.
Hobbs, toin vettä...
Luotin sinuun.

Voi paska!
Jumalauta.
Voi paska.
- He tulivat.

Nosta hänet kyytiin.

Ei!

Tulkaa takaisin!

Jumalauta!
- Hän ampui minua.

- Voi paska...

- Mitä luulet?

Ei sillä ole väliä.

Keksimme jonkin toisen keinon.

Ajan minne tahansa muualle paitsi sairaalaan.
Nostetaan hänet autoon.
Jimenez?
- Mitä on tekeillä?

- Onko hän täällä?

Flores, missä me olemme?
Verta on valunut vähän, ellei häntä ole pesty.
Ei ole.
Sitten tilanne ei ole toivoton.
- Kuka hän on?

Marisa.
- Mitä hän puhuu?

- Mitä hän sanoi?

- Onko se kaukana?

- Missä olemme?

- Missä me oikein olemme?

Päästäkää minut...
Antakaa minun mennä.

Hänen täytyy tutkia haava.

- Hänet pitää kääntää.

Suuhun.
Pitäkää kiinni.
Ei mitään hätää.
Selviät kyllä.
Mitä hän sanoo?

Rukoilla turvallista matkaa toiselle puolelle.
Mitä tarkoitat?
Hän ei voi tehdä enempää.
- Paskat.

Kysy, mitä meidän pitää tehdä!
Elimet ovat tuhoutuneet.
Hän ei voi tehdä enempää.
Vain lievittää tuskia.
Tehdään sitten niin.

Jos emme saa häntä sairaalaan, kutsumme helikopterin.

Flores.

- Hän ei selviä.

Hän helpottaa Hobbsin oloa.

Haista paska.

- Anna avaimet minulle.

- Hän tarvitsee lääkäriä.

Nainen sanoi, että hänen kohdallaan on liian myöhäistä.

Joten istu perseellesi.
Käske hänen tehdä se loppuun.

Kaikki järjestyy.
Nostakaa hänet autoon.
Vauhtia!

Nostakaa hänet autoon.
700 kutsuu Charlie 36:a.
Kuuleeko Charlie 36?
- Niin, 700?

Aloitamme etsinnät.

Jumalauta!
Mitä helvettiä sinä teet?
Hei!

Kerää romut takaisin.
- Älä ärsytä minua, Flores.

Olet iso mies, joka ampuu rajavartijoita.

Tee se!
Tee se!
Sain hänet taltutettua.

- Charlie 14 kutsuu 700:a.

- Charlie 14 kutsuu.

- Älä soita helikopteria.

Meidän täytyy yrittää.
En aio kuolla siihen laitteeseen.
Haluan kuulla tuulen.
Charlie 14, vastaa.
Ei helikopteria.
En jaksa enää taistella.
Auta minut ulos tästä häkistä.
Se onnistuu kyllä.
10-3 on yhä reitillä.
Davis!
Sinun täytyy auttaa.
Auta nostamaan hänet pois autosta.
Katsokaa tätä.
Apassit ja komanssit...
Hekin taistelivat tästä maasta.
Samasta maasta.
Me panimme rajat tänne.
Sano...
Sano lapsilleni, että...
Että...
Sano, etteivät he unohda kuunnella.
Teen sen.
Olen pahoillani.

Tee ilmoitus.

- Kuka sinulle soittaa?

- Kuka soittaa lähetyksistä?

- Jos valehtelet, hakkaan sinut.

Ja lähettää kuvia perheestäni.

- Et siis ole koskaan tavannut ketään?

- Entä oliko kanjonissa ollut auto tuttu?

Joudut pitkäksi aikaa linnaan.

Ensin käymme tapaamassa pomoasi.
Kuule, Flores.
Voin yhä varoittaa heitä.
Tämä on meidän vertamme.
Tämä oli perheesi.
Charlie 14, valmiina.
Kuuntelen, 700.
Olette ilmeisesti pysäyttäneet auton lähellä tarkastusasema 218:aa.
Siellä ei ole ketään.

Charlie 14, ymmärrätkö?
Olimme tässä.

Mene autoon ja näytä valoa.
Näin on hyvä.
Mikä tuo on?
Sammuta valot.
Anna lippaasi.
Pysy juonessa mukana.
- Kädet ylös!

- Keitä muita täällä on?

Paikka tutkittu.
- Onko ulkopuolella oleva auto sinun?

- Onko ulkona oleva paskakasa sinun?

Ala kävellä, viisastelija.
Seiso siinä.

Käänny.
- Ei minulla ole mitään.

Miten voin auttaa teitä?
Kerro huumelastista, joka sinun piti hakea.
Taidatte olla liemessä.
Ette te muuten ryntäisi ahdistelemaan vanhusta ilman etsintälupaa.
Eikä radiossa puhuttu mitään teikäläisistä tällä alueella.
Eli kukaan ei tiedä, että olette täällä.
- Anteeksi käytöstapani...

Olen Miguel Hernandez.
Sinulla ei ole nimilappua, ja käsissäsi on verta.
Ja sinä olet ilmeisesti Davis.
Hyvä juttu, että nimi on naaman vieressä.
Sinut on paljon helpompi tunnistaa, kun haastan teidät oikeuteen.
Saakeli.

Arvaan, että sinä.

Turpa tukkoon!

- Kenen puolesta toivoisitte?

Unohda tuo machoilu.
Aseessasi ei ole lipasta.

Jutellaan kuin ammattilaiset.
Ette ole tyhmiä, koska löysitte tämän paikan.
- Minullakin on välillä vaikeuksia siinä.

Kysyisinkö juoksupojalta, kuka kartellin pomo on?
Vai juoksupojalta?

Olette kovia ja rohkeita, mutta olette saaneet väärää tietoa.
Luulitteko löytävänne kartelliroiston piilopaikan?
Seurasitte vain iäkästä kansalaista tämän työpaikalle.
Vieläpä pakettiautolla, joka on täynnä huumeita, luulisin.
Paskapuheet loppuvat tähän.
Tiedän, että olet kartellin leivissä.

Ymmärrätkö?

Ei kukaan.
Nyt pidät sen turpasi kiinni, jumalauta!
Et tunne minua.

- Kerro, kenelle työskentelet.

Jos puhut, lasken sen.
Tiolle.
En tiedä, missä kartellissa hän on.

Haluatteko yhteyden Tioon?

- Pääosin.

Ajakaa joelle ja upottakaa se siihen.
Sinne vain.
- Ajaisimmeko auton jokeen?

- Hän huijaa.

Jos kuljettajat jäävät kiinni, he yrittävät paeta.
Jos he eivät pääse pakoon, he kippaavat lastin jokeen.
Tion miehet purjehtivat lautoilla jokea pitkin.
He keräävät tavarat ja vievät ne uudelle kuljettajalle.
En ole koskaan nähnyt lauttoja joella.

- Hän huijaa.

Luuletko, että olet yksin Tion leivissä?
Kuule.
Minun pitää puhua hänen kanssaan.

Mistä alan etsiä, jos haluan löytää hänet?
Millä tiellä pysäytitte auton?
- Sen, josta huumeet löytyivät.

Aloittaisin sieltä.

Haluatteko kuulla totuuden?

Juoksupojalta toiselle sanottuna...
Olen nähnyt kamalien ihmisten tekevän kamalia asioita.
Ja Tio saa kaikki ne roistot näyttämään Bambin emolta.
Jos löydätte lautan ja Tio näkee kasvonne, varmistakaa, ettei hän jää eloon.
Kaikkien tähden.
Teen sen.
Eli...

Sitten taistelemme kartellia vastaan.
Luulin, että voisin suojella sinua.
Nyt tiedän, että olit oikeassa.

Olen heikko.

- Eihän.

Kuka tahansa meistä olisi voinut joutua tähän.
Kaikki me pelkäämme selviytyä.
Vaati se mitä tahansa.
Annoin hänen kirota minut.
- Kenen?

Se ilmeni tavasta, jolla hän sanoi sen mitä sanoi.
Hän kirosi minut.
Sinut oli kirottu kauan ennen kaikkea tätä.
Pysähdy!
Mitä teet täällä?
Laske kädet.

- Ei meillä ole aikaa tähän.

Missä tulit yli?
Toiko joku sinut?
Oletko nähnyt lauttaa?
Katso minua.
Flores, maahan!
- Otetaan huumeet.

Hän kuolee pian.
Davis.

Rauhoitu.

Hänellä on kuumetta.
- Hän on menettänyt paljon verta.

La Migra näkee sen lentokoneesta.
Eivät he löydä häntä ajoissa.
Emme tiedä, mihin hän on sekaantunut.
Jatkakaa te matkaa.

En voi jättää häntä kuolemaan.
Jatkakaa te vain.
Pitäkää harju vasemmalla puolellanne, niin löydätte tien.

Auta minua.
Oletko valmis jatkamaan?
Olen.
Eli matkan varrelta antamasi raportit olivat valhetta.
Niin olivat.
Entä postilaatikko?

Oletko varma, että näit sen siellä?
Tarvitsemme sanallisen vastauksen.
Pitää paikkansa.
Siinä oli kaikki.
Viranomaiset eivät voi ottaa vastuuta yhden häiriintyneen yksilön toimista.
Haluamme kuitenkin pahoitella kokemaasi kärsimystä.
Ei hassumpi tarina, Flores.
Pyydämme kuitenkin pitämään sen salassa.
Agentti Jansen on valmiina keskustelemaan vaihtoehdoista kanssasi.
Voit siirtyä McAlleniin.

Pidätimme kaksi poikaa samana aamuna, jona haimme sinut.
Toisella oli ampumahaava, ja toinen kantoi reppua.
- Heillä oli 3000 taalan edestä huumeita.

- Mitä sanoit hänen tehneen?

- Sieltäkö he kulkevat?

Hän on lakaissut jäljet piiloon oksalla.
- Varo kuoppaa.

Miten löydämme jäljet, jos hän on peittänyt ne?
Myrsky on kintereillämme.
Se voi hävittää jäljet, mutta löydämme hänet kyllä.
Kun täällä on kaikki valmista...
Jaeger, jos aiot soittaa suutasi kuuntelemisen sijaan, voit mennä autoon.
Nuo eivät ole mitään tulimuurahaisia.

Anteeksi tuo.
Ei hätää.
Mutta jos puhut, et kuuntele.
- Kuuletko tuulen?

Se johdattaa meidät hänen luokseen.
Tekstitys: