# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, kotiplaneettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini eksyi kurssista ja kun vihdoin pääsin tänne serkkuni oli jo aikuinen ja hänestä oli tullut Teräsmies.
Salasin voimani, kunnes minun oli pakko paljastaa henkilöllisyyteni.
Useimmat pitävät minua CatCo-mediayhtiön toimittajana.
Salassa autan kasvattisiskoani DEO:ssa suojelemaan kaupunkiani avaruus- olennoilta ja muilta pahiksilta.
Minä olen Terästyttö.
Aiemmin tapahtunutta:
- Jeremiah auttoi meitä.

Olet oikea Hank Henshaw.
Hank Henshaw on kuollut.
Olen kyborgi-Teräsmies.
Kun sanoin, ettei meistä ole pariksi, en tarkoittanut sitä.
- Mikään ei enää estä meitä.

Huomenta.

Kara!
Oliko se niin kamalaa?
Oliko se niin ihanaa?
Terästytöllä on ollut kiireinen aamu.
Oma naispuolinen viittasankarimme on estänyt viisi aseellista ryöstöä avustanut koiran synnytyksessä ja auttanut onnekasta hinaajan omistajaa tankkerin hinauksessa.
Hän on ollut ahkerampi kuin minä.
- Huomenta.

Toin sinulle kukkia.
Oikea herrasmies.

Odota hetki.
Minulla oli tosi mukavaa.
Oliko?

Mutta yksi juttu...

Hienoa suudella ilman, että murtaa miehen nenän.
Montako kertaa niin on käynyt?
Alle viisi.
Siis neljä?

Koska olet jo tehnyt päivän sankariteot voimmeko viettää päivän täällä?
Jestas, minä...
- Kyllä, kyllä.

Meidän täytyy olla 20 minuutin päästä DEO:ssa.
Tiedän, tiedän.
Siitä puheen ollen, voimmeko pitää tämän salaisuutena?
- Etkö halua kenenkään tietävän?

Se ei johdu siitä.

Viimeksi kun pidin jostakusta, kaikki kommentoivat sitä koko ajan.
En halua, että meille käy niin.
Me olemme siis "me"?
Kuulostaa hyvältä.
Hyvä on.

Hei, kaikki!

Kyllä, se on mahtavaa.

Teillä on syytäkin olla kateellisia.
Jatkakaa.

Kestit kymmenen sekuntia ennen kuin möläytit sen.
Se on lyhyt aika.

Daxamilla pidettiin aina uuden parin kunniaksi bileet.
Ole onnellinen, etten järjestänyt paraatia.
- Leikitäänkö, ettei tuota tapahtunut?

Mutta teidän täytyy ilmoittautua henkilöstöosastolle.
Oletko tosissasi?
- Tapailet työtoveria.

Menkää 2. kerrokseen ja täyttäkää kaikki lomakkeet kolminkertaisina.
Ja teidän täytyy käydä pakollinen seksuaalisen häirinnän seminaari.
Ei kai?
Edessä taitaa olla rankat treenit.

Voi pyhä Cadmus sentään!
Cadmus?

Nyt se on tullut esiin ja ryminällä.
Cadmuksen epäillystä asevarastosta lähti juuri saattue.
Käske Alexin ja Mon-Elin olla varalla.
- Menetkö yksin?

Tiimityö on parasta.
TESTIALUE
En näe auton sisään!
Suojaa minua!
Herrajumala.
En uskonut sitä todeksi.
Alex, oma Alexini.
Tule tänne.
En tiedä, kauanko olimme Amazonilla, mutta tulin tajuihini Cadmuksessa.
He pelastivat minut, jotta minä voisin pelastaa Henshaw'n.
He pakottivat minut pitämään hänet elossa ja muokkaamaan häntä muuttamaan hänet siksi hirviöksi, joka hän jo sisimmässään oli.
On outoa nähdä sinut Henshaw'n kehossa.
- Yritän käyttää sitä hyvin.

Mitä sitten tapahtui?

Taisin tehdä liiankin hyvää työtä.
Cadmus halusi minun auttavan heitä muissakin projekteissa.
Aluksi yritin paeta kerta toisensa jälkeen, mutta...
Sanotaan vaikka, että he eivät oikein arvostaneet sitä.
Voi isä.
Auttamalla heitä pystyin pitämään sinut ja siskosi turvassa.
- Tulin heti, kun kuulin.

Onneksi olet kunnossa.
Pelkäsin, että kun autoit meidät pakoon...
Cadmus kiduttaisi minua, koska petin heidät?

Kätesi on vaurioitunut pahasti.
Se oli rangaistus siitä, että autoin Mon-Elin ja Karan pakoon.
Mutta tekisin saman uudelleen.
Olen niin onnekas, että löysitte minut ja että pääsin teidän luoksenne.
- Se ei ollut pelkkää onnea.

Saamme yleensä hälytyksen Cadmuksesta vain jos he julkaisevat videon tai jäävät kiinni rysän päältä.
He jäivät kiinni rysän päältä.
He heiluttelivat sitä rysää, jotta se varmasti huomattaisiin.
Mon-El on oikeassa.
Olkaa varuillanne.

- Mikä se?

He aikovat tuhota National Cityn ja syyttää siitä avaruusolentoja.
Mistä Cadmus sellaisen sai?
He rakensivat sen itse.
Sinun lämpökatseestasi saamansa säteilyn avulla.
Voi luoja.
Milloin laite on valmis?
Nyt.
Tällä kertaa DEO ja Terästyttö eivät pysäytä meitä.
Siis Jeremiah Danvers, entinen DEO-agentti ja Alexin ja Karan isä on palannut ja kertonut, että Cadmus on kehittänyt lämpöydinpommin-

Onko tämä rakennus pomminkestävä?
Yritä jäljittää Karan lämpökatseen säteilyjälki.
Totta.

Ryhdy hommiin, Winn.
Jeremiah.
Eliza.
- Herrajumala.

- Kara, jutellaanko vähän?

Tiedän, että olet iloinen isäsi paluusta.
- Etkö sinä ole?

Näin, kun käytit lämpökatsettasi.
Ei näyttänyt siltä, että he yrittivät tallentaa sen.
He halusivat vain, että voimasi ehtyvät.
Et ole tiedemies.

- Mikset luota häneen?

Hän on aina suojellut minua, kovaan hintaan.
Hän eli vuosia vihollisenne luona.
He pakottivat hänet auttamaan.

Tiedän, että yrität vain varjella meitä, minua.
Mutta hän tarvitsee nyt meitä.

Hyvä on.
- Hyvä on, hyvä on.

Juhlimme illalla isän paluuta.

Vietä aikaa hänen kanssaan, niin näet, ettei ole mitään syytä pelkoon.
Jeremiahin paluu ei ole mikään sattuman lahja.

Ja meidän on syytä iloita siitä.
Viimeksi katoitte pöydän vasta, kun takavarikoimme kännykkänne.
- En käsitä, mistä puhut.

- Niinkö tosiaan?

- Ajat ovat muuttuneet, isä.

Monella eri tasolla.
Täällä on kuulemma juhlat.
Hei!
Isä, tässä on tyttöystäväni Maggie.
Asiat ovat tosiaan muuttuneet.
Yksikään mies ei ole tarpeeksi hyvä Alex Danversille.
Vain joku sinun kaltaisesi kelpaa.
Imartelua.

Ja toit... tequilaa.

Näytetäänkö muksuille, miten tehdään kunnon margaritat?
- Miten älyttömän onnellinen olet?

Joskus minä pystyn, mutta nyt minäkään en pysty.
- Hei.

Tohtori Danvers, ja tohtori Danvers.
- Minulla on veitsi.

- Tämä on yhdellä kädellä vaikeampaa.

Neljätoista vuotta Cadmuksessa.

Katso nyt meidän tyttöjämme.
Kiitos, Lizzy.
Olen pahoillani, etten ollut apunasi.
Nyt asiat muuttuvat.
Voimme ottaa menetetyn ajan takaisin.
- Ei, sitä aikaa ei saa takaisin.

Rakastan sinua ja olen kaivannut sinua niin mutta me emme enää tunne toisiamme.
Minä en ole lähdössä minnekään mutta meidän täytyy aloittaa alusta.
Meidän täytyy tutustua toisiimme uudestaan.
Luuletko, että se onnistuu?
Aloitetaan tästä illallisesta.
Drinkit ovat valmiit!
Kas näin.

- Anteeksi, että olen myöhässä.

Unohdin tehdä tänään päivällä yhden jutun.
Kiitos.

Kiitos, että suojelit tyttöjäni.
- Se oli kunnia.

Kotiinpaluulle.
Tämä vaatii tietysti sopeutumista.
Toivon, että olette kärsivällisiä kanssani.
Olen nähnyt ja tehnyt pahoja asioita.
Isä, älä.
En voi vain unohtaa mennyttä, jos haluan jatkaa eteenpäin.
Cadmus muutti minua.

He tekivät minusta vaarallisen.
Tiedän heidän heikkoutensa.
Haluan tehdä yhdessä teidän kanssanne planeetastamme turvallisemman.
Jos johtajalle sopii, haluaisin palata DEO:hon.
- Virallisesti.

Psykiatrisesta arvioinnista ja valmiuskokeesta riippuen...
- ...voin esitellä paikkoja huomenna.

Hieno homma.
Minua kytättiin DEO:ssa ensin kaksi kuukautta, mutta häntäkö ei?
Sano hänelle jotain mukavaa.
Kunpa olisit palannut rauhallisempana aikana.
Olipa onnekasta, että palasit juuri silloin, kun palasit.
Tarkoitat varmaan, kun hänet pelastettiin?
Tarkoitan, että on onnekasta, että hän palasi juuri kun kaupunkia uhkaa ydinpommi, jonka vain hän on nähnyt.
- Mikä lahja.

Ja nyt hän palaa suoraan DEO:hon.
Täysin valtuuksin, vai mitä, J'onn?

Varo sanojasi!
Miksi yrität vaientaa minut?

Eikö se ole teistä järjetöntä?
Jos sinun isäsi kävelisi yllättäen ovesta sisään, mitä sinä tekisit?
Juoksisin karkuun.

Ikävä kuulla, mutta tässä ei ole kyse sinusta ja epäilyistäsi.
Käytöksesi on sopimatonta.

- Kara...

Pyysin yksityisyyttä ja aikaa, mutta et välittänyt siitä.
Pyysin antamaan Jeremiahille tilaisuuden.

Hyvä on.

Löin kaksi hutia, mutta unohdetaan se.
Minä en ole baseballia.
Ellet ota minua todesta, tästä ei tule mitään.
- Voin saattaa sinut ulos.

Olin lähdössä jo muutenkin.
Tiedemiehenä ymmärrät varmaan asioiden kyseenalaistamisen.
- Sitä minä vain yritin.

- Ja?

Tiedän, kuka olet.

- Hei.

Kiva, kun tulit.
Tulen aina mielelläni yhdelle, mutta meillä on nyt kädet täynnä töitä.
- Etsimme sitä p-o-m-m-i-a.

Mikä on niin huippusalaista, ettet voi puhua siitä DEO:ssa?
Jeremiahin paluu.
Entä jos Cadmus antoi meidän pelastaa hänet, jotta hän voi sabotoida meitä?
Juuri kun tämä ydinpommi uhkaa kaupunkia.

En olisi saanut antaa sinulle Netflix-tunnustani.
Ei ole terveellistä katsoa niin paljon 24:ää putkeen.
Minä en ole vainoharhainen.
Milloin meitä on onnistanut näin?
Cadmus sattui juuri siirtämään arvokkainta vankiaan miestä, jota DEO on etsinyt turhaan 15 vuotta.
Hän vain tipahti syliimme.
Uskot siis, että Jeremiah on...
Meidän pitää vain olla varuillamme hänen kanssaan.
Ainakin kunnes tiedämme, mitä hän on viimeiset 15 vuotta puuhannut.
Hyvä on, minä autan sinua.
Autatko?

- Olet hyvä ystävä.

Kai käsität, että olet minulle nyt palveluksen velkaa?
- Teen mitä vain.

Lupaan sen.
Hei.
Meidänhän piti tavata vasta myöhemmin.
Tulin vain tapaamaan kaveriani Mon-Eliä.
- Hauska tavata.

- Nähdään illalla.

Kohtele sinä häntä kiltisti.
- Olet tehnyt täällä ihmeitä.

Pelkäsin pitkään muutosta, aidon identiteettini paljastamista.
Tyttäresi auttoivat minua siinä.
He vaativat meitä olemaan parempia.

Älä vähättele itseäsi.
Nuorten on helppo vaatia muutosta.

Teit oman osuutesi.

Mitä minä sanoin?
Kohtelit ensimmäisenä minua tasaveroisena vaikka tiesit, kuka olin.
Luulin, etten enää näkisi sinua.
Älä sano tytöille, mutta mukava nähdä sinuakin.
- Pane minut nyt töihin.

Agentti Danvers, tutustu lääkintäosaston välineistöön.
Menen seuraamaan ydinpommin jäljitystä.

Winn, sinulla oli asiaa.
- Jos tämä on sitä, mitä luulen...

Winn löysi jotain, josta sinun on syytä tietää.
J'onn esitteli aiemmin tänään Jeremiahille DEO:n tiloja.
Kun J'onn oli poistunut näin, kun Jeremiah yritti murtautua DEO:n keskustietokoneelle.
Hetkinen nyt.

Oliko se sinun ideasi?
- Kuuntele!

Mitä?
- Hän murtautui DEO:n järjestelmään.

Anteeksi, mutta näyttää siltä, että Jeremiah vakoilee meitä.
- Eikö pommia ole löytynyt?

Ovatko he voineet kehittää jonkinlaisen peitelaitteen?
Ei, he olisivat tarvinneet siihen minua.
Jatkakaa etsintää, kyllä se vielä löytyy.
Jeremiah, voisimmeko vähän jutella?
- Mitä nyt?

Luit tänään keskustietokoneelta salaisia tiedostoja.
Totta, niin luin.
- Miksi?

Mutta koodit oli vaihdettu, joten minun piti käyttää kiertotietä.
- Mitä sinä etsit?

Halusin nähdä, mitä tyttäreni ovat puuhanneet.
Mitä olette kokeneet, keitä olette pelastaneet millaisia seikkailuja teillä on ollut.

Vanhoja juttuja tutkimalla voin tuntea olleeni niissä mukana.
Edes vähän.

Winn?
Niin, kyllä.
Hän puhuu totta.

Isä.
Te kaksi olette uskomattomia.
Ja sinä olet vielä pahempi.
- Voimmeko jutella?

Alex.
Alex, olen yhtä loukkaantunut ja peloissani kuin sinäkin.
Tunnen samoin mutta minä näen nyt selkeästi.
Jeremiah oli pitkään Cadmuksen vankina.
Cadmus on huippuvaarallinen, joten meidän on syytä miettiä kaikkia vaihtoehtoja, vaikka se olisi epämiellyttävää.
Kuulostat ihan Mon-Eliltä.
Teillä on kuherruskausi menossa, mutta mieti vähän, Kara.
Sinun ei tarvitse olla kaikessa samaa mieltä.
En olekaan.

Totuus on se, että Jeremiahin murtautuminen DEO:n järjestelmään on outoa.
Hän ei saanut olla meidän isämme yli vuosikymmeneen.
Ei ihme, että hän haluaa päästä asioiden tasalle.
Miksei hän vain kysynyt meiltä?
Hän oli tunnin J'onnin kanssa.

- Et tosiaan luota häneen.

Teen kaikkeni suojellakseni meitä.
Olet näköjään puolesi valinnut.
- Tässä ei ole kyse siitä.

Olet joko osa perhettämme tai sitten et.
Et tarkoita tuota.

Käyttäydy sitten sen mukaan!
Juuri noin.

Se on kiinni ranneliikkeestä.
Hei!

Tästä se lähtee, komistus.
Haluatko jatkaa, vai vaihdetaanko paikkaa?
- Hei.

- Vaikuttavaa.

Viimeksi kun yritin pelata dartsia, heitin tikalla tuota kalapäätä.
- Hän otti sen rennosti, mutta...

Siitä kumppanin kohtelemisesta...

Olet surkea kumppani.
Haluaisin olla vähemmän surkea.
Älä yritä niin kovasti.

Hän ei kaipaa suojelijaa eikä mahtailijaa.

Mikä minun roolini sitten on?
Kysy häneltä.

Hetkinen.

- Mitä?

- En.

Jäljitimme Terästytön säteilyjäljen.

- Olen asemissa.

- Odotan ohjeitasi.

Jos pommille tapahtuu jotain, koko kaupunki voi tuhoutua.
Sille ei tapahdu mitään.
Pysäytetään heidät lopullisesti, tytöt.
- Olemme valmiina, J'onn.

Kolme, kaksi, yksi, nyt.
Varmistettu!
Varmistettu!
- Mitä hittoa?

J'onn, mitä teemme?

- Toistan, kohde ei ole täällä.

Miksen pysty lukemaan ajatuksiasi?
J'onn?

- Mikä sinä olet?

J'onn!
Laske hänet alas!
Pudota se ase!
- Meidän täytyy palata äkkiä takaisin.

Mitä sinä olet tehnyt?
Pysy maassa.

- Kysyin, mitä sinä olet tehnyt?

Mon-El oli oikeassa.

Se ei ole koko totuus.
- En anna sinun poistua.

- Onko hän kunnossa?

- Jeremiah pääsi yllättämään hänet.

Vaikka isä olisi kääntänyt takkinsa, hän ei pysty päihittämään J'onnia.
- Niin minäkin luulin.

Jeremiahin käsi, jonka hermojen luulimme vaurioituneen...
Sitä on muokattu kyberneettisesti.
- Samoin kuin Hank Henshaw'lla?

- Olen pahoillani.

- Me löydämme hänet.

Okei, älä nyt suutu mutta minä asetin Jeremiahiin jäljityslaitteen.
Olet myöhässä, Danvers.
Jeremiah, pitkästä aikaa.
Vastarinta DEO:ssa oli yllättävän vähäistä.

Saitko ne tiedostot?
- Peli on pelattu!

- Isä, sinä lähdet mukaamme.

Pum.
Ei!
- Juna.

- Alex!

Seis!

Miten sinä saatoit?

Uskotko, että tein sen sinun vuoksesi?
Sinä petit kaikki DEO:ssa.
Ystäväsi, perheemme.
Kaikki minun rakkaani.
Ja teit sen minun vuokseni?
Perhe on monimutkainen juttu.
- Vien sinut DEO:hon.

Jos haluat viedä minut DEO:hon, sinun täytyy ampua minut.
Ymmärrän kyllä, jos ammut.
Sinä olet aina ollut paras osa minua.
Ei, vihreä johto yhdistetään toiseen vihreään johtoon.

Minä tulen käymään siellä.
- Hei.

Ikävä kuulla.
- Oletko jo jalkeilla?

- Tiedätkö, mitä hän varasti meiltä?

Minun pitää korjata järjestelmä ennen kuin voin tutkia sitä.
Pidä kiirettä.

- Miten te jakselette?

- Alex?

- Kuulin, mitä isäsi...

Olen vain huolissani.


Pelkään, että tämä muuttaa kaiken.
Tämä muuttaakin.

- Niin?

Mikä hätänä?
Miten isäsi eka päivä sujui?
Ai noin hyvin.
Hetkinen, hetkinen.
Minä olen tässä.

Katso minuun.

Ei mitään hätää.
Se ei ole lukossa.
Hei.

- Ei.

Niin, se tämänpäiväinen oli...
Halusin vain...
En sano mitään.
Kerro, mitä tarvitset.

Ole vain siinä.
Okei.

- Istunko vain tässä?

Tarvitsetko jotain muuta?
Haluan herätä viereltäsi.
Se sopii hyvin.
Sinun ei ole pakko...
Winn, saitko selville, mitä Jeremiah varasti tietokoneelta?
Tämä on vakavaa.

- Minä tulen sinne.

Cadmus sai listan maamme avaruusolennoista.
- Mitä me teemme?

Tehdään niin.
Loistavaa työtä, Jeremiah.

- Kai sopimuksemme pitää?

Työmme voi kohta olla tehty.
Kohta Maa on vapaa, lopullisesti.