# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa Bangkokiin.
Haluanko tietää, mihin tarvitset tätä?
En maksa sinulle 20 miljoonaa kyselemisestä.
Sinuna kuitenkin välttelisin läntistä pallonpuoliskoa jonkin aikaa.
Kuinka Nas löysi Sandstormin pankkitilit?
Hän sanoi vain vedelleensä oikeista naruista.
Hän on todella hyvä.
Eri puolille maailmaa on talletettu miljoonia.
Voitko jäädyttää tilit?
- Tuo on huonojuttu.

Kaikki on juuri viety yhdelle tilille.
- Milloin?

Hinta on nyt 30 miljoonaa.
Sovimme 20 miljoonasta.
Meille tuli odottamattomia kuluja.
Heille tuli odottamattomia kuluja.
Ikävää.
Minne menette?
Tätä tavaraa ei saa kaupasta.
Hän siirsi rahat yksityiselle tilille Panamaan.
Jäädyttämiseen vaaditaan oikeuden päätös.
Voin yrittää hiukan hankalaa temppua...
Ei tarvitse selittää, tee se.
Käskystä.
Minulla on yakuza valmiina tappamaan sinut ja tuomaan lastin 10 miljoonasta.
Miksi en tappaisi sinua nyt?
Olen jo tilannut murhasi.
Ellen vedä määräystä pois, olet vainaa.
Käykö 20 miljoonaa?
SALDO 25164542 DOLLARIA
Tilinumero?
Kahdeksan, viisi, seitsemän...
TILI JÄÄDYTETTY VARAT SUOJATTU
Valmista tuli.
...yhdeksän, kolme, viisi, yksi.
SALDO 0 DOLLARIA EI KATETTA
- Mitä helvettiä?

Se on ansa.
Ei, minä...
Entä nyt?
Ei mitään.

Mikä antikliimaksi.
Kymmenen pisteen kysymys.
Mitä tämä tatuointi merkitsee?
Sen venäläisen hakkerin avatar.
Oikein.

Serpent-16 sai Nikkei-indeksin romahtamaan.
Hän sammutti ranskalaisen ydinreaktorin jäähdytyksen ja lennonjohdon JFK-kentällä.
Olemme tienneet hänen yhteytensä tatuointiin,
- mutta tyyppi on kuin aave.

Tähän asti tuo oli ainoa tunnettu kuva hänestä.
Kasvontunnistus poimi hänet 20 minuuttia sitten
- nousemassa Metro-North -junaan.

Tunkeutumalla fyysisesti paikallisverkkoon hän voisi kylvää tuhoa Wall Streetille, metrolle, vedenjakelulle...
Hänet on haettava.
- Missä juna pysähtyy?

Juna on saapunut.

Jane ja te kaksi vasemmalle.
Tasha ja te kaksi oikealle.
Silmä tarkkana.
Kohde kävi kätköllä.
Tulee Janea kohti.
Keltainen kirjekuori.
Musta nahkatakki.
Kohde lähestyy pohjoista uloskäyntiä.
Kohde on maassa!
Mies pakenee etelään kuoren kanssa.
- Seuraan!

FBI!

Kuinka moni tätä tavoittelee?
Kuori on kolmannella taholla.

Onko se Rubikin kuutio?
Mitä tämä on?
Kaksi kuollutta hakkeria.
Yksi joka ei puhu.
Ja meillä on vain tämä lasten lelu.
Ensinnäkin se ei ole lelu.
Se on monen aikuisen harrastus.
Sitä paitsi tiedän, mistä on kyse.

Se on verkkosivu.
He varastavat ja julkaisevat arkaluontoisia asiakirjoja.
Garenin veljekset ylläpitävät sivua.
He ovat ehdotonta läpinäkyvyyttä ajavia anarkisteja.
Miten tämä kuutio liittyy Leakhubiin?
Mannekiinihaaste.
Antakaa kun selitän.
Mitä tuo selittää?
Kaikilla kolmella miehellä oli tämä puhelimessaan.
Se on salainen viesti.

Yhdistämällä rekisterikilvet saadaan pimeän verkon osoite.
"On aika Leakhubin nyt jäänyt taa."
"Siis tänne suuntaa, jos tahdot johtaa."
Jambista pentametriä.

Tuo on kuoren kätköpaikka asemalla.
Jos Garenit etsivät seuraajaa, he haluavat lopettaa toimintansa.
Tarjolla on pääsy heidän kaikkiin asiakirjoihinsa.
Eikö asiakirjojen olisi pitänyt olla kuoressa?
Miksi tehdä asiat niin vaikeasti?
Garenit eivät antaisi niitä niin helposti.
Kuutio luultavasti kertoo seuraavan sijainnin.
- Mikä tuo lista on?

Tietoja sotilasoperaatioista ja asevarastoista.

Jos joku muu saa nämä käsiinsä...
Tuhansien henki olisi vaarassa.
TRUMAN-PROTOKOLLA.JPG
Heillä on Truman-protokolla.
Truman-protokolla.

Nas sanoi, että kaikki jäljet Truman-protokollasta on pyyhitty pois.
Garenit taisivat löytää ne.
Shepherdin mentorin mukaan Truman-protokolla on avain koko suunnitelmaan.

Näiden asiakirjojen avulla voimme paljastaa kakkosvaiheen.
Olet vartiovuorossa.
Ei nyt ole minun vuoroni.
Onpas, jos sanon niin!
Hyvä on.
Vahingonteko ja häiriön aiheuttaminen.
Sinulla oli vilkas päivä, Kerry Coleman.
Yhdysvaltain konsulaatti aukeaa aamulla.
Kymmenen tunnin päästä olet heidän huolensa.
Puhutko englantia?
Saisinko lasin vettä?
Saisinko vettä?
Luuletko voivasi riehua kaupungissani rangaistuksetta?
Tämä kaikki on väärinkäsitystä.
Olet vankini, kunnes hallituksesi lunastaa sinut vapaaksi.
Istu alas ja puhu, jos sinua puhutellaan.
Ratkaisin kuution.
Ei näytä siltä.
En tarkoittanut kirjaimellisesti.
Olisin pystynyt siihenkin.
Turnauskunnossani 20 sekunnissa.
- Värien järjestys oli koodi.

Kahden ruudun yhdistelmät vastaavat kirjainta tai numeroa.
Koodia seurataan spektrin värien järjestyksessä punaisesta alkaen.
Tulokseksi tulee uusi pimeän verkon osoite.
"Siis tahdot olla kisan voittaja?"
"Sun yksi listalta on haettava."
Meidän on todistettava itsemme varastamalla yksi näistä tiedostoista.
Mitä Garenit tarkoittavat kisan voittajalla?
He levittivät useita versioita mannekiinihaastevideosta.
Heillä oli kätköjä ympäri maailmaa.
Tämä ei siis ole ainut kuutio.
Leakhubin asiakirjojen perässä on muitakin.
Haluavatko Garenit antaa sivustonsa aarteenetsintäpelin voittajalle?
Hakkerit rakastavat arvoituksia.
Tämän voittajaa odottavat maailman vaarallisimmat tiedostot.
Emmekö voi väärentää jotakin listan tiedostoista?
He huomaisivat sen.

Mikä niistä ei aiheuttaisi kansainvälistä selkkausta?
Ehkä tämä.

Toimitusjohtaja on kuulemma nilkki.
Hän arvellaan peitelleen tuotteidensa syöpäriskiä.
Hoida homma, Patterson.
Ei se ole niin helppoa.
He eivät valinneet näitä tiedostoja sattumalta.
Niihin pääseminen etänä veisi vuorokauden.
"Ei meillä ole niin paljoa aikaa." Tiedän.
Asiaa nopeuttaisi vain toimitusjohtajan salasana.
Miten saamme sen?
Kuka haluaa kävelylle Park Slopeen?
Mitä?
Ei mitään.
Tämä vain ei ole tyypillinen työpäivä.
Siksikö, koska sinua ei ammuta?
Vaihtelu virkistää.
Tuntuu normaalilta.
Normaalissa ei kai ole vikaa.
Oletko kuullut Nasista tänään?
Hän pitää etäisyyttä.

Mitä ajattelet hänen lähdöstään?
Hänen työnsä on vietävä loppuun.
Tarkoitin, että kun Allie on Coloradossa...

Pärjään kyllä.
Tuossa se on.
Osa yksi hoidettu.
Valmistautukaa osaan kaksi.
Hemmetti.
Tarvitsetteko kyytiä?
Olen myöhässä kokouksesta.

Asia selvä.
VARATTU
- Jerry Barnes.

Joku on saanut kirjautumistietonne ja yrittää tietomurtoa.
- Kuka?

Tarvitsen pääsyn tiliinne tutkiakseni asiaa.
Tarvitsen salasananne.
Oletko tosissasi?
Tunnen tietojenkalastelun.

Cheri, IT-osasto.
Jerry Barnes täällä.
Joku yritti urkkia tilitietojani.
Ikävää, herra Barnes.
Hienoa, että soititte.
Onko ollut epäilyttäviä kirjautumisyrityksiä?
Nähdäkseni ei, mutta kirjautukaa ja tarkistakaa oma laitteenne.
Haluatteko, että pidän...
Ohjelma analysoi hänen näppäilynsä.
Kuin huulilta lukemista, mutta peukaloille.
- Kehenkään ei voi nykyään luottaa.

Siksi pidän rahani patjan alla.
Lähetin hakkeroimamme muistiot Gareneille.
Nyt vain odotamme.
Kerro, kun kuulet jotain.
Eroan.
Puhutaan toimistossani.
Minä...
Pyydän anteeksi käytöstäni ja virkamerkkini hylkäämistä.
Tyrimistäni.
- Et ollut parhaimmillasi.

Maailmalle, Zapatalle ja sinulle.
Oletko yhä?
Olen valmis leppymään.
En voi vain antaa merkkiäsi takaisin.
Tiedän.
Toivoin voivani tarttua tarjoukseesi virkavapaasta.
Jos myönnän sen, sinun on panostettava kaikkesi.
Hankkiudu kuiville, tapaa tohtori Sunia, treenaa, käy ampumaradalla ja hoida itsesi kenttäkuntoon.
Teen sen.
En raportoinut sinusta.
Jos palaat täysikuntoisena, en raportoi vastakaan.
Kiitos.

Tiedän.
Hei.
Kuinka Wellerin kanssa sujui?
- Saan vapaata.

Eilisilta oli...
Niin.
Kiitos tuestasi.
Se olisi jäänyt monelta tekemättä.
Olen pahoillani, Reade.
En ole ainakaan enää kadoksissa.
Tiedän ja hyväksyn tapahtuneen.
Jatkan nyt eteenpäin.
- Eikö Gareneista kuulu mitään?

Tajusivatko he, että tiedostot tulivat viranomaiselta?
Eivät taatusti.

Ehkä joku ehti ensin.
Hetkinen.

"On vielä viimein maaliin päästävä."
"Pue punaista ja tuo myös ystävä."
Paikka on risteys Queensissa.
Naurettavaa.

Pahimmillaan kävelemme ansaan.
Se voi olla viimeinen tilaisuus saada tuhannet salaiset asiakirjat pois väärien käsien ulottuvilta.
Ja löytää Truman-protokolla.
Olen yhtä täynnä tätä kuin sinäkin.
On silti jatkettava.
Kutsu oli kahdelle.

Minun pitäisi tulla mukaan.
Entä jos teiltä vaaditaan lisää ohjelmointiarvoituksia?
Olen hyvä arvoituksissa.
Niin olet, omalla tavallasi.
Emme tiedä, kuinka vaarallinen tapaamisesta tulee.
Tasha, sinä johdat valvontaa.
Jane sanoi, että on pukeuduttava punaiseen.
Etsitään sinulle hakkerimuotia.
Tuntuu naurettavalta.
Tämä voisi olla uusi tyylisi.
Poltan nämä palattuamme.
Heitä ei olisi pitänyt päästää näin.
Ilman aseita ja radioita.
Se olisi vaarallista.

Jane.
Seuratkaa.
He ovat liikkeellä.

On päästävä lähemmäs.
- Näetkö heidät?

Tuolla.
He katosivat.
Tutkin pankkiautomaatti- ja liikennekamerat.
Tässä on miehemme.

Kuinka ollakaan.
Jane ja Weller kulkivat ryhmässä muutaman korttelin.
Sitten kaikki nousivat autoihin.
Mahdotonta sanoa, mihin niistä he menivät.
Jatka kameroiden läpikäymistä.

- Mikä tämä paikka on?

Kuulostaa kodikkaalta.
NYT HELPOHKOSTI AUKEE PORTTI TÄÄ.
"Mut kerran vain on lupa yrittää."
Se on matematiikkaongelma.
KAKSI POMPPUA PLUS NELJÄ LERPPUA ON KUUSI.
KUUSI POMPPUA PLUS KAHDEKSAN LERPPUA ON KYMMENEN.
"Mikä on pompun ja lerpun osamäärän neliöjuuri?"
Olisipa Patterson täällä.
- Niinpä.

Odota.
Nyt helpohkosti aukee portti tää.
Sanoinhan olevani hyvä arvoituksissa.
Ainakaan emme olleet turkoosissa tiimissä.
Emme kai voi vain paiskata Gareneita komeroon ja viedä asiakirjoja.
Heidän asemiehensä tuskin pitäisivät siitä.
Emme tunne heitä ulkonäöltä.
He voivat olla täällä tai tuhansien kilometrien päässä.
Luuletko, että nämä kaikki ovat hakkereita?
Useimmat ovat.
Jotkut ovat ehkä palkkasotilaita tai vakoojia.
Monet ihmiset haluavat nämä asiakirjat vääristä syistä.
En ymmärrä.
Mikseivät Garenit vain myyneet niitä eniten tarjoavalle?
Miksi tämä aarteenetsintäpelleily?
Kyse on vallasta.

"Mitä ihmettä?

Planeetan jokaisen agentin etsityimpien listalla on kaksi miestä.
Tiedostamaton ennakko-oletus.
Tulevaisuus on naisten.

Olen Kiva Garen, Leakhubin toinen perustaja.
Kuka haluaa tavata siskoni?
Halukkaat viitatkoot.
Miten on, rillipää?
Ei onnistu.

Kiitos muistutuksesta.
Hän kuoli veneonnettomuudessa viime kuussa.
Joku kyttä oli tiedostojemme perässä.
Kun hän on poissa, haluan lopettaa.
Seuraajamme on oltava luova koodinmurtaja, joka ei anna periksi vaaroille.
Jotkut kaksi teistä saavat haltuunsa maailman arvokkaimmat salaiset asiakirjat.
Ensin eräs asia.
Joku täällä valehtelee henkilöllisyydestään.
Yksi teistä on kyttä.
Toimii hitaasti.
En tajua noita vehkeitä.
Tunnen itseni aina vain tyhmemmäksi.
Hän on isäsi, eikö?
Kapteeni, joka määräsi sinut yövuoroon.
Teillä on samat piirteet.
Hurmaava mies.
Kotona oli varmaan rankkaa.
Isäsi tietää olevansa tyranni.
Ja että vihaat häntä.
Hän ajattelee sitä ensimmäisenä aamuisin ja viimeisenä iltaisin.
En vihaa isääni.
Kaipaan häntä.
Joku julkesi kuvitella, että väärä IP-osoite hämää minua.
Ketä arvelet kytäksi?
- Mistä minä tietäisin?

Olisiko se tuo nainen?
Seurasimme jälkiäsi sokeasti, ja nytkö uhkailet meitä?
Riittää jo.
Olet oikeassa.

Tiesin jo, että hän oli MI5:stä.
Piti vain varmistaa, ettei kyttiä ole lisää.
Onko jollakulla jotain tunnollaan?
Hyvä.

Pakene, se on ansa!
En ole poliisi.
Ovet huoneisiinne aukeavat, kun selvitätte viimeisen haasteen.
Ensimmäiset luonani pannuhuoneessa saavat tämän.
Maailman tavoitelluimmat tiedostot.
Kaipaamanne aarre.
Onnea.

Varsinkin te kaksi.

JOS TOISIINNE TE LUOTTAA SAATATTE,
"...jo kohta saman kohtalon jaatte."
Rasittava nainen.
Haluaako hän meidät valheenpaljastimeen?
Miksipä me valehtelisimme?
Leakhubin perusajatus on täydellinen läpinäkyvyys.
Minun on voitava luottaa teihin.

Kauanko pidät meitä täällä?
Anteeksi mitä?

- Kauanko pidät...

Tämä on nauhoitus.
Eikö teillä ollut puhelinvastaajaa?
Ensimmäinen kysymys.
Kuinka tapasit parisi, ja mikä oli ensivaikutelmasi?
Olimme samassa sellissä.
Ensivaikutelmani oli kauhu.
TOTTA
Poliisi tavoitti flash mobiin osallistuneita.
Kaikki kertovat samaa.
He näkivät ilmoituksen flash mobista Craigslistillä.
Eivät tavanneet järjestäjiä.
- Jäljititkö viestit?

- Entä Jane ja Weller?

Muistatko Sandstormin väärentäjän?
Sen Caden meille antaman?
Hänen kovalevyltään löytyi jotain.
Väärennettyjen passien tilaus.
Nämä lienevät salanimiä, mutta tuoreita.
Joku näistä voi johtaa Sandstormin luo.
Odota.
Yksi näistä oli juuri tullissa Bangkokissa.
Kerry Coleman.
YHDYSVALLAT
Shepherd on Bangkokissa.
Olen valehdellut parilleni, ja se koski jotain tärkeää.
TOTTA
Seuraava kysymys.
Mikä on parasta, mitä parisi on tehnyt sinulle?
Entä pahinta?
Kyllä, suurin osa kysymyksistä on peräisin O-lehden parisuhdetestistä.
Pystytin paljon muureja.
Hän onnistui jotenkin ohittamaan ne.
Entä pahinta?
Sama vastaus.
TOTTA
Viimeinen kysymys.
Miksi valitsit hänet työpariksesi?
Ja miksi hän valitsi sinut?
Valitsin hänet, koska hän oli rehellinen ja luotettava.
Annoin elämäni hänen käsiinsä.
Hän taas...
Hän ei valinnut minua.

TOTTA
Kelpaako uusi haaste?
Neljä lukkoa.

Etsitään ne.
Hyvä, yksi löytyi.
AINA KESKIYÖN AIKAAN
Käännä kellon viisarit keskiyön kohdalle.
Kaksi.
Siinä kolmas.
Jäljellä on yksi.

Yritä viimeisen lukon ketjulla.
Tälläkö?
Se on naapurihuone.
"Vain painallus, ja ovi aukeaa."
SE NAAPUREILLE TIETÄÄ KUOLEMAA.
Ei kai hän tarkoita sitä kirjaimellisesti?
Taitaa tarkoittaa.
Pääsemme ulos vain, jos tapamme nuo kaksi.
Saisinko sen vesilasillisen?
KANSAINVÄLINEN TURVAHÄLYTYS
KANSAINVÄLINEN TURVAHÄLYTYS
Mitä hemmettiä?
Pahus.
Kuka oli tyranni?
Etkö puhunutkin omasta kokemuksestasi?
Oliko tyranni isäsi?

Molemmat.
Mikä on lapsesi nimi?
Minulla on kaksi.

Hekin varmaan kaipaavat sinua.
Niin.
Ehkä.
Menen tupakalle.
KANSAINVÄLINEN TURVAHÄLYTYS
Nämä venttiilit täyttävät huoneen kaasulla ja sinetöivät sen.
On löydettävä toinen ulospääsy.
On oltava toinen avain.
He selvittivät tehtävän.
Älkää!
Se oli huijausta.
Vapaudumme, koska emme painaneet.
Emme voi jättää heitä kuolemaan.
Jane, liikettä!
Mennään.
Jäitte niukasti kakkosiksi.
Tässä on siskoni Linnea.
Sanoit hänen kuolleen onnettomuudessa.
Hän on varmaankin aave!
Sivuston ylläpitämisestä on tullut raskasta.
Hallitukset syöttävät meille valetietoja vaikuttaakseen toisiinsa.
Vaaditaan jo valtavasti seulontaa.
Se on kurjaa.
Halusimme ulos, joten tämä oli paras ratkaisu.
Sanoit, että ensimmäiset täällä voittaisivat.
Missä hänen parinsa on?
Teknisesti ottaen säännön kuusi alaosion B mukaan...
Huonot häviäjät ovat tylsiä.
Tällä kovalevyllä on koko arkistomme.
Salasana on tässä.
Odota.
Viimeisen testin punainen nappi.
Sen piti varmistaa, että seuraajanne ei olisi moraaliton, eikö?
Sinäkin luet O-lehteä.

Kun avasitte ovet, tämä kaveri juoksi parinsa kanssa suoraan maaliin.
Me jäimme pelastamaan kaksi tuntematonta.
Sen on merkittävä jotain.
Hyvä huomio.
Rakastan yllätysratkaisuja.
Mitä helvettiä?
Sanoinhan, että huonot häviäjät ovat tylsiä.

Olette tähtäimessä näiden tiedostojen takia.
Viekää ne turvaan.
Muistakaa viisaan naisen sanat:
"Kohta saman kohtalon jaatte."
Se viisas nainen olin minä.
Jane ja Weller ovat turvassa.
Saivatko he asiakirjat?
He tuovat tiedostoja parhaillaan.
NEW YORKIN POLIISI
Kerro, kun he ovat palanneet.
Josh, voinko soittaa takaisin?
Tämä ei vie kauaa.
Muistatko Yamadan, Jonesin murhan päätutkijan?
Epäillyn karkaaminen on kalvanut häntä.
Siitä on kauan.

Hän on kaivellut murha-aseen varastointitietoja.
Hän suunnittelee väärinkäytöstutkimusta.
Pyysit pitämään sinut ajan tasalla.
Varmistan, että palikkasi pysyvät järjestyksessä.
En ehdi leikkiä palikoilla.
Hyvä niin.
Nauha oli varmaan kamala katsoa.
Niin oli, mutta...
Voin nyt jatkaa eteenpäin.
Luuletko niin?
Menin ampumaradalle.
Joka laukauksella...
Kuvat tapahtuneesta välkkyivät mielessäni.
Takaumat ovat normaaleja traumanjälkeisessä stressissä.
Aiemmin olin kentällä täysin tilanteen herra.
Luotin vaistoihini.

Kuinka saan sen takaisin?
Nopeaa tai täydellistä vastausta ei ole.
Mutta jos tietyillä ärsykkeillä on huonoja vaikutuksia, on ehkä tarpeen vältellä niitä.
Olen FBI:n agentti.
Miten pysyn erossa aseista?
Ehkä olet väärissä tehtävissä.
Taidat olla tosissasi.
Mitään ei pidä sulkea pois tässä vaiheessa.
Salasanassa on sata merkkiä.
Yhdeksänkin murtoon kuluisi vuosia.
Parempi kai pelata varman päälle.
Mielenterveystiedot kaikista hallituksen jäsenistä.
Kaikki Saksan hallinnossa toimivat kaksoisagentit.
Kaikkien lähetystöjemme turvajärjestelyt.
Väärissä käsissä tämä...
Löysittekö Truman-protokollan?
Tässä se on.
Harry Trumanin allekirjoitus.
Ja kaikkien presidenttien hänen jälkeensä.
Tiedämme siis vain, että se ulottuu hallinnon huipulle.
Noita poistettuja kohtia eivät edes Garenit selvittäneet.
Katsokaa alalaitaan.
RATAS SALAINEN
Lähteeni Sandstormissa kehotti seuraamaan rattaita.
Se johtaisi vastauksen luo.
Cade käski seurata rattaita.
Se liittyy jotenkin Truman-protokollaan.
Se kaikki liittyy kakkosvaiheeseen.
On selvitettävä, miten.
Lähestymme.
Tämänpäiväinen oli joka tapauksessa voitto.
Se oli iso osa palapeliä.
En vain vielä tajua, miten kaikki liittyy yhteen.
Tiedättekö, mikä selventää ajatuksiani?
Alkoholi.
- Totta.

Ei minua pakotettu.
Sanoit kokeessa, että minut pakotettiin työskentelemään kanssasi.
Etkö evännyt minulta moneen kertaan pääsyä kentälle?
Ei kuulosta tutulta.
En tarkoittanut sitä niin.
Olemme täällä vain, koska Shepherd tahtoi.
Ehkä.
Hyvä niin.
Teemme paljon hyvää.

Niin.
- Mitä?

Se johti minut luoksesi.
Ja päinvastoin.
En ikinä haluaisi perua sitä.
- Nyt lähtee.

Siitä löytyy totuus.
Hienoa!
Kaikki vastauksemme.
No niin.
Kyllä, pääsin pois.

- Entä materiaali?

Olemme yhä aikataulussa, mutta lisää ongelmia ei saa tulla.
Siitä puheen ollen.
FBI:

Mitä?

No...
Se on pitkä juttu.
- Tiivistä.

- Kokonaanko?

Emme halunneet riskejä.
Lähetimme tiimin, mutta Weller sai sen silti käsiinsä.
Hän on liian vaarallinen.
Hänet on hoideltava.
- Hänhän oli osa suunnitelmaa.

Hänestä on tulossa rasite.
Kurt Wellerin on kuoltava.
Hoidan asian.
Tuossa hän on.
Polvillesi!
Olet pidätetty!
Tekstitys:

Finnish