# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PEIKKOJAHTI
Ei saa mennä, hänellä on potilas.
- Topias!

Topias, minulla on asiaa!
Nyt on vähän kiire.
- Häh?

- Että sattuu...

- Se toimii!

- Mitä?

Odotin jo aamuun asti!

En halua pitää rautoja kolmekymppisenä.
- "En halua pitää rautoja kolmekymppisenä."

Kuin suuni olisi kaupungin työmaa.
- "Kuin suuni olisi kaupungin työmaa."

Miten siinä voi kestää kahdeksan tuntia?
- Kaksi poskihammasta, asennus ja putsaus.

- Suuhun sattuu vielä.

- Onko aspiriinia?

"Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon..."
- Jatka.

- Hassutatko sinä minua?

Hyppivät herkkusienet!
- No, onko siistiä?

Voi juku!

Tiedät kai, mitä tämä meinaa?

- Sitä nekin sanoivat!

Voi juku!
Sinun pitää käyttää voimiasi ihmiskunnan hyväksi.
Sinun pitää antaa Steve köniin.
Oletko tosissasi?

Ihan totta!

Onpa joustavat housut.

Sehän tässä nyt kuumottaakin!
Mikä hitto tuo on?

Mestari Jimi!
Soitan hätäkeskukseen.
Ei kun rankkurille.
Juku, nehän puhuvat.
Tiesin, että amuletti kutsuisi meitä hyvin pian.
- Kutsuisi teitä?

Vakoiltiin sua!
No, tarkkailimme.
- Ovi pikkuinen.

Hirviöitä kaverini luona!

- Onko tämä vitsi?

Rankkuri löi luurin korvaan.
- Kerroitko tukevalle ystävälle meistä?

Mestari Jimi, me peikot olemme vältelleet säikkyjä ihmisiä.
- Voi juku...

- Ei hätää.

- Tämä on paras ystäväni, Topi D. - 800 silmää.

Tuskinpa.

Ai suojelua?
Onko se supersankari?

Tahdon sankarinimen.

Ketä minun pitää suojella?
- Meitä.

Ja maahisilta, äksyilijöiltä ja tontuilta.
Voitko lopettaa?
Peikonjahtaajan toimi on pyhä velvollisuus - jota ei ole koskaan luovutettu ihmiselle.
Tämä on käänteentekevä hetki.
Äiti tulee!

Äiskä?
- Jimi?

Sä haiset kissalta.
- Mummalla on siamilainen.

- Unohdin puhelimen.

Saattaa olla ihan ruokamyrkytys.
Haen vähän lääkettä, jooko?
Mitä tämä nyt tekee?
Amuletti reagoi tunteisiisi.

- Ai jaa?

- Puhu, Theodore.

Jos Jimi on ensimmäinen ihmispeikonjahtaaja - niin kuka tai mikä oli se häntä ennen?
Mantteli on siirtynyt peikolta toiselle satojen vuosien ajan.
Jäikö edellinen eläkkeelle?
Se kaatui.
- Kaatui?

Hän muuttui kiveksi ja rikkoutui.
Kanjigar Rohkea oli hänen nimensä.

Älä huoli.

Olen toista mieltä.

Sitten sillä toisella oli kai huono päivä.
Tuskin.

Ei varmaan silti paras.
Kaikista paras.

Ystäväni taitaa miettiä sitä, että jos tämä...
Bular.
- Just se.

- Mitä Jimille tapahtuu?

Topias!

Ei mitään huolta.

- Vuosikymmeniä.

Päivä tai pari.
Toin lääkettä ja inkivääriolutta.

- Olen kunnossa.

- Haluan olla yksin.

Tulen sisään.
Ei tässä mitään.
- Älä siinä nuuski, senkin peikkojäbä.

Luola liian pieni.
Mestari Jimi, oletko valmis?

- Huomenna on koulua.

Olen 15.

- En voi metsästää peikkoja.

Se, että Bularin takia voin heittää henkeni, on ehkä liikaa.
Tuo syö videokasetteja!
- Liikaako?

Voi siunatkoon!

Voisit ottaa tämän takaisin.
Amuletti kutsui sinua.

Älä sano, että se on kohtalo.
- Pyhä velvollisuus.

Et voi palauttaa sitä.

Tahtoisin sitä ennen selvitä murrosiästä.
Suojelet nyt kahta maailmaa.

Ellet suojaa tasapainoa, Bularin kaltaiset tuhoavat maailmasi.
- Voisiko Bular satuttaa ihmisiä?

- Tuo ei auta!

Sait amuletin, joten Bular etsii sinut.

Ehkä Jimi tarvitsee miettimisaikaa.
Teillä oli paljon painavaa asiaa.
- Selvä.

- Matkaevääksi.

Moraaliset aseet 5 ja 6.
Mestari Jimi, saanko puhua?

Eräät elävät koko elämänsä hiljaisessa epätoivossa tietämättä totuutta - siitä hartioita painavasta taakasta.
Se, että meillä on tarkoitus, nostaa meidät uusiin korkeuksiin.
Muista, että pelko on vain urheuden esiaste.
Se, joka nousee voittajaksi pelon edessä - on todellinen sankari.
Älä ajattele.
Ole.
Voisitko edes harkita?
Ketteriä tyyppejä.

- Illanko?

Toiveesi toteutui.

Mitä päätit?
Jos joku kuulee eilisestä, joudumme hoitoon molemmat.
- Aiotko vetää Steve lättyyn?

Tarvitaanko tähän paristot?
- Mitä se tekee?

- Tuntuuko siltä, että muutut?

Mennään suojaan!
- Siistiä!

Jimi?

- Aja se pois.

- Mene nyt!

Herra Strickler!
Topi.

Sillä on vähän hankaluuksia.

Se tahtoisi olla yksin.
Tuo ei näytä soveliaalta koulupuvulta.

Ai joo, tämä.

ROMEO  JULIA
- Romeota ja Juliaa varten.

- Aivan, haen roolia siihen.

Katsokaa nyt, miten aito puku.
- Eikö shakkikerho kiinnostanutkaan?

Vauhtia sitten.

Antakaa Romeoni...
Kun hän kuolee, tehkää hänestä tuikkivia tähtiä - ja hän tekee taivaasta niin hienon - että koko maailma alkaa yötä rakastaa.
Olisi ollut helpompi kertoa totuus.
- En tiedä vuorosanoja.

- Joni?

- Luulin, ettet tykkää Shakespearesta.

Upea asu.

Ei.

- Olet hauska.

- Seuraava.

- Onnea.

Kuka sinä olet?
Jimi Lake, Jr.
- Mihin rooliin pyrit?

Olemme pelkkänä korvana.
Mitä hänellä on yllään?
Kohtalo...
Kohtalo on lahja.
Jotkut elävät koko elämänsä - hiljaisessa epätoivossa tietämättä totuutta - siitä hartioita painavasta taakasta.
Se, että meillä on tarkoitus, nostaa meidät uusiin korkeuksiin.
Muista, että pelko on vain urheuden esiaste.
Hän on hyvä.
Se, joka nousee voittajaksi pelon edessä - on todellinen sankari.
Älä ajattele.
Ole.
Voi sentään...
Kiitos.
- Olit loistava.

Eli näyttelit!
Se oli ihmeellistä!

En voi uskoa, että tein sen.
Näitkö, miten chiquita vilkuili sinua?
- Haarniskan ansiota.

Monisilmä sanoi sen reagoivan tunteisiin.
- Haarniska tulee, kun sinua hermostuttaa.

Nyt hermostuttaa.
Peikonjahtaaja.

- Gunmarin soturi.

Katso!

Ei kauan!
Anna amuletti, niin armahdan sinua nopealla kuolemalla.
Kaveri ei osaa yhtään neuvotella.

Haarniska päälle nyt!

Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani.
Ei toimi!
Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani.
Herää, se on vallassani!

Peikonjahtaajia on ollut vuosisatoja.

- Se osaa matikkaa!

Lentävä auto!

- Revin lihan irti luistasi!

Tellinkikadulle!
- Tietsikkakaupan taakse!

Sinähän laihdutit!
En mahdu!
Mahdunpas!

Vähän hengästyttää...
Katso minuun.

Mestari Jimi!
Bular jahtasi meitä takaa!
Ja olette elossa.

Puhut suloäänellä, mutta olet kuoleman lähettiläs!
Tehän voitte tapella sitä vastaan.
Eihän minulla ole taitoja Bularin lyömiseen.
- Entä tuolla?

- Et kai?

- Kiitos.

AAARRRGGHH!

Tulkaa!

Tiesin sen!
Voi ei!
Mestari Jimi!

- Amuletti ei kuuntele minua!

- Sylki lentäen!

Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani.
Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani.
Ei käy.
Käytä miekkaa!
Juon verta maljasta, jonka teen kallostasi!
Tee siitä mureketta, Jimi!
Äkkiä nyt.

Höövertti!
Mestari Jimi, tule!
Minulla on vähän puuhaa täällä.
Et ole amuletin arvoinen.
Revin haarniskan päältäsi!

Vauhtia nyt!

Eikä!
Se melkein...

- Mitä?

Melkein.

- Miksi haarniska katosi?

Sen voi odottaa käyttäytyvän...

Tätä tietä, mestarit.

Onko täällä turvallista?
Loitsu kieltää pääsyn Kiventuman peikkotorille -
Bularin kaltaisilta pelottavilta gamgameilta.
- Gamgameilta?

Eli Bular ei pääse tänne Kiventuman peikkotorille?
Ei.
Vau.
Tätä maailmaa sinun pitää suojella.
Tämä on Kiventuman peikkotori!