# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä tapahtui, Freddy?
Malta hetki.
Anna, kun katson sinua.

–Hetki!

Pyyhi tällä naamasi.

No niin, poju.
Antaa kuulua, poika.

Voit kertoa meille.
Kenen verta päälläsi on?
Mitä?

Kenen verta päälläsi on, saatana?
Mitä tapahtui, Freddy?

Hellitä nyt.

Kenen verta tuo on, Freddy?
Kenen verta päälläsi on?
–Kenen verta?

Kuulin kysymyksen!

–Ole niin hyvä!

Voit kertoa minulle.

Ei hätää.
Mitä on tekeillä?

–Missä Jake on?

–Soititko Jakelle?

–Hoetko vain tuota?

–Hyvä on, se on...

No niin, nyt hän tulee.
Jake.
Hei.

–Siinä hän on.

–Sai saatana tuta...

Freddy, katso minuun.
Kerro minulle, mitä teit.
Kerro tarkalleen, mitä teit.
Voi Kristus.

Ammu saman tien kuula kallooni.
Hän oli saatanan kusipää.

Hän veti joka diilissänne 20 prossaa välistä.
–Lopeta!

Isaac...
Isä, kuule.

Voitko uskoa?

Freddy.

En minä ole vetänyt mitään.

Hän oli kokkelipäissään.

Isä, kuuletko?

–ja hän osoitti minua aseella.

Lopeta tuo rukoilu.

Kuule, se oli joko hän tai minä.
Minä voisin maata tuossa naamallani verilammikossa.
Olisiko se ollut parempi?
Kaikki tuska ja sonta, jota raahasitte perässänne–
–ja elämänne sotkenut törky...

Hän on Lady Rah'n ykkösmies.
Se saattaa merkitä sotaa, jota emme voi voittaa.
Se on tosiasia.

Minne panit aseen?
Freddy?
–Aseenko?

Tuohon pieneen valkoiseen...

–Jääkaappiin?

Luulitko, että sormenjäljet jäätyvät pois, tollo?
En minä tiedä, saatana!

Mitä me teemme seuraavaksi?
Soitetaan Leipurille.
Emme voi muutakaan, isä.
–Meinaatko pilkkoa ruumiin?

Kaivan luodin lattiasta.
–Meidän pitää nostaa ruumis.

–Tartu jalasta.

Voimme polttaa ruojan, mutta Lady Rah haistaa mädän.
Isaac, he lähtevät Freddyn perään.
Painutaan helvettiin täältä.
Työntäkää mies sisään.
Missä rahat?
Chuy?

Onko se hoidettu?
Katoliset ovat ainakin tehokkaita.
Autoon siitä.
Minne olemme menossa?
Vien sinut Chuyn luo.

Hiton mahtavaa.
–Onko Freddy turvassa?

Heitin hänet Chuyn luo.

Ava?
Hei.
–Missä Willow on?

Oletko varma?
On hän siellä.
Mitä nyt?
Freddy.
Kuinka paha juttu?
Siinä on lähtölaukkusi.

Voi jeesus.
Jos jotain tapahtuu...

Ottakaa rahat ja lähtekää.
Onko Freddy kunnossa?
Oletko sinä kunnossa?
En tiedä.
Tule tähän.
Freddy mokasi kunnolla tällä kertaa.
En tiedä, saanko korjattua sitä.
Aina, kun autat häntä, pahemmaksi vain menee.
Hän on veljeni.
Hän tappaa sinut hitaasti.
Kokonaan.
Tiedäthän, että rakastan sinua?
Hei.

Hei, lopetapa siskoni naiminen katseellasi.
Naiminen katseella...

Kaivanko silmäsi ulos ruuvimeisselillä?
Jos tapat minut, tee se tuolla ghettorynkyllä.
Tiedän ihmisiä, jotka ilahtuisivat.
Anna, kun keskityn.
Pohdiskelu on kuolemaksi tässä pelissä.
Jos et mieti kolmea siirtoa edellä, arvaa mitä?

Tämä lauta on imperiumi.
Siniverisiä ja loputtomia maantieteellisiä mahdollisuuksia.
Ja mikä tärkeintä, perhettä.

Sinulla on kaikki tuo edessäsi, etkä näe kotipihaa edemmäs.
–Saanko nyt siirtää?

Haluatko varmasti tehdä noin?
–Ei noin.

Kysynpä jotain, Freddy.
Milloin kasvat aikuiseksi ja lakkaat kiusaamasta perhettäsi?
–Eikö olisi aika...

–Bobby Fischer kääntyisi haudassaan.

Chuy?
Nyt ei olla Brentwoodissa.
Olet järjiltäsi, jos luulet voivasi diivailla kuin Kardashian.
–He ovat Calabasasista.

Vaikka Cam pyysi vahtimaan sinua, en siedä sontaasi kodissani.
Pyydät Angelinalta anteeksi–
–kun käyttäydyit kuin elukka hänen kodissaan.
Anna tulla.
Anteeksi, Angie, kun käyttäydyin kuin elukka.
Chuy...
Nyt siivoat sotkun ja palautat laudan entiselleen–
–kun minä käyn kusella.
Hän ottaa pelin vakavasti.
Tosiaan, hän on kovin kiihkeä.
Hän tutkii Garri Kasparovia sun muuta.
Kuka hitto se on?
Maailman paras shakinpelaaja.

Uskotko sinä, että hän voisi voittaa?
Ei, uskon, että sinä voisit.
–Pelaatko?

Oletteko valmiita yrittämään uudestaan?
Pesitko kätesi?
No niin...

Lento 1280, voitte laskeutua LAX:

Kiitotieohjaussuunta 90.6, koodi 0078.
Meillä on 2,7 milliä käteistä.

Voimme tarjota 2 milliä korvausta.
Koko homma valuu vessasta alas, kaikki työmme.
Jake, mitä tuumaat?
Minusta tämä ei liity Aviin.
Lady Rah haluaa jotain muuta.
Hän haluaa Freddyn.
Freddyä täytyy suojella.
Hän haluaa tavata sinut, Jake.
Hän matkusti pitkään vain tavatakseen sinut.
Ulos.
–Hän saapui.

Timanttimieheni.
Olet platinaa, Jacob.

–Pidätkö näköalasta?

Pidät varmaan.
Etkö juo enää rommia?
Istu sitten, koska en aio katsoa sinua ylöspäin.
Nyt on parempi.

Tulta?
Tarun mukaan hyeenat kesytettiin–
–kantamaan timantteja kaulassaan isäntiensä kaivoksiin.
Timanttiherrojen pettäjät syötettiin samoille eläimille.
On hölmöä luulla, että kukaan voisi täysin hallita–
–eläimen luonnollisia vaistoja.

Taannumme kaikki lopulta sellaisiksi, mitä olemme.
Esimerkiksi veljesi aiheuttaa paljon harmia Greeneille.
Voin kuvitella, että narkkarin kanssa varttuminen ei voi olla helppoa.
Häntä pitää aina pelastaa pulasta.
–Voin tarjota 2 miljoonaa.

–Hyvin vahva.

Silti...

Se paskiainen oli kuitenkin paras kivikuriirini.
Kenties on toinenkin keino.
Ammun kuulan Freddyn kalloon, niin olemme tasoissa.
Pidän siitä, kun pysyt vaiti.
Jotkut pitävät moista tukalana ja luotaantyöntävänä.
Minä en.

Pitääkö Ava, ex–vaimosi, jota yhä nait...
Pitääkö hän vahvoja hiljaisia miehiä seksikkäinä?
Kenties pitäisi kysyä häneltä.
Mitäs tuumaat?
Kaksi milliä.
Sitä tulin tarjoamaan.

Huvitat minua.

–mutta koska luulet yhä, että rehtiys perii maan.
–Älä...

Au, lopeta!
Kaikilla on hintansa, Jacob.

Olet nyt minun maailmassani.
Yritän päästä yhdestä pinteestä.
–Paljonko?

Se on paljon rahaa.
Tiedät, että maksamme takaisin.
Lady Rah saattaa olla eri mieltä.
Mistä alkaen rahoillanne on ollut omatunto?
Hyvä on.

Seitsemän, jotta saisin viisi?
–Milloin korko kasvoi noin?

Siinä rahasi.
Saat seitsemällä viisi.
Jakov, kauanko isäsi on toiminut vastapäätä?
45 vuotta.
Sen ajan ja historiamme vuoksi myönnän tämän lainan–
–joka täytyy maksaa kokonaan 60 päivässä.
Olisi häpeä menettää kaikki.
Kuulehan, kun yksi mies kääntää selkänsä sinulle–
–voit yhä nähdä horisontin.
Vaan kun 12 miestä tekee samoin, näet vain... pimeää.
Alexi, olen tulossa.

Sana kiirii, veliseni.
Mietipä rabin tarjousta vielä.
42 prosentin korko on hulluutta.

Ei miehelle, jolla on maalitaulu selässä.
–Hyvää kamaa.

Kukaan kadulla ei halua lainata sinulle tuota summaa.
Katsopa tätä.
Aitoja kuubalaisia.

Paskat Uberista.
Pitäähän jonkun ajaa taksillakin.
Alexi, Lady Rah painostaa, mutta Freddyä on pakko auttaa.
Minulta irtoaa ehkä puoli milliä.
Tarvitsen kymmenkertaisen summan.
Olet minulle rakas.
Mutta raha on rakkaampaa.

Tässä ei ole sarjanumeroa.

Aseita minulla on.

Hyvä on.
Minulla on ehdotus, jos kanttia löytyy.
Tule minun leipiini.

Varo selustaasi, Jakey.
Sinua tulee ikävä, jutkupoju!
Pannaan tavara liikkeelle.
Olisi kiva saada pummata rööki.
Lähetän sitten kartongin, jahka tämä on selvitetty.
Ihan totta.

Älä, kunhan hölisen.
Älä...

Kiitos, kamu.
Kipu, jota nyt tunnet, johtuu näköhermojesi puristuksesta.
Silmämunasi painuvat kallosi sisään.
7 sekunnissa kipu päässäsi on kestämätön.
Menetät tajusi, mutta ensin kuset allesi ja anelet tappamaan itsesi.
Jumalauta!
Isä?
Hei, isä?
Isä...
Jeesus!

En voi jatkaa näin, poika.
Olisin voinut ampua sinua.

–Puhuin kiinteistönvälittäjälle...

Hän on kunnossa, ja haen hänet takaisin.

Sinun pitää löytää hänet.
Hän ei ole samaa tekoa kuin sinä.

Hänet on pakko löytää.
Tiedätkö, mihin Rah vei hänet?

Isä!
Istu alas.

Hengitä vain.
Isaac?

Eikä tämä ole oikea paikka.
Veli–hyvä.

Häntä on suojeltu koko elämänsä ajan.
Nyt pitää katsoa kokonaiskuvaa.
Hän on omaa sukuasi.
No jaa...

Minä ujutin 7 taalaa kenkiinne.
Nyt pitää alkaa miettiä meitä yhteisesti–
–ja vähemmän Freddyä.
Rehkimme pitääksemme hänet pois pulasta.
Vietät valtaosan elämääsi hänestä huolehtien.
Minun veljeni makaa tässä.

Kaikki voi olla mennyttä saatanan Freddyn takia.
Ja Lady Rah hönkii niskaan.
Kyllä, kyse on perheestä, meidän perheestämme.
Ja kyse on uskollisuudesta.
Joskus vain pitää tietää, minkä sillan ylittää–
–ja minkä sillan polttaa.
Kenties on aika polttaa tämä helvetin silta.
No niin, isä.
Sinun pitää taistella nyt.
Sinun pitää taistella vimmatusti.
Kovemmin kuin olet koskaan taistellut.
Kuuletko?
Purista kättäni, jos kuulet.
–Niin?

Ihan tiedoksesi, että pidämme nättiä vaimoasi silmällä.
Ei edemmäs, Jake.
Lady Rah lähettää terveisiä vaimollesi.
Pysykää loitolla perheestäni.
Veljesi aika käy vähiin.
Tämä taitaa riittää.
Ava?

Täällä!
–Kaikki hyvin?

Sinusta tulee verta.
Miksi sinulla on ase?
–Kävikö täällä tänään joku?

–Missä Willow on?

Oletko varma?

–Willow?

–Miksi soitat?

–Oletko yhä Carlyn luona?

–Soita, kun olet valmis lähtöön.

Kerrotko, mitä hittoa tapahtuu?
–Olen vain varovainen.

Etsitäänkö Freddyä?

Kaikki on kunnossa.
–Pelotat minua.

Ei ole mitään pelättävää.
–Kertoisitko, jos jotain on sattunut?

–Kaikki on hyvin.

Hyvä on.
Pane ase pois, niin haen jäitä.
Voi saatana.
Tiedän, että ajoin sinut alalle ja pohjavirtaan.
Olisi pitänyt auttaa enemmän, kun sait pojat.
Mutten halunnut kahlata veteen yksin.
Tarvitsin sinut pitämään minua pinnalla.
Tarvitsin sinua luovimaan, kun olin sokea.
Meillä oli tilaisuus olla kunnollisempia.

Minä en tästä muuksi muutu.
Sinä olet paras versio meistä kummastakin.
Täällä kivestä tehdään jalokivi.
Ne ovat niin upeita.

Sitähän sanotaan, että kauneus on katsojan silmässä.
Cam, onko mitään kuulunut?
Hän ei ole vielä hereillä.

Kävisin katsomassa Avaa ja Willow'ta.
Tee, mitä täytyy.

–Kiitos.

Voimmeko puhua hetken?

–Onko se kallis?

–Sormus.

Näitkö ilmeen tytön kasvoilla?
Sille ei voi laskea hintaa.
Vaimollani oli täsmälleen sama ilme, kun ostin hänelle sormuksen.
–Korvaamaton?

En ollut rahoissani.

Ostin silti parhaan sormuksen, mihin oli varaa.
Mikä sinun lukusi on?
–2500.

–Tämä maksaa 2400.

–Vannon sen.

Nyt lykästi.

–Myymme sormuksen 2400:

–Hän sanoi hinnaksi 2400.

Miten menee, 'Los?
Mitäs kädessä?
–Etkö ole turhan vanha tuohon?

–Entä sinä tuohon?

Poikkesin tuomaan tuliaiset.
Abuelita hoiti empanadat ja kaupan päälle ananasta.
–Minä en siitä perusta.

Niinkö?

Cam, yllätät aina.

Äitisikö sen laittoi?
Isoäitini.
Ei ihme, että hän on ollut aviossa 55 vuotta.
–Toden totta.

Unohda nuo puheet.

Timantteja ostaessa on luovia ratkaisuja.
Oma suosikkini on perintö.

Tajuatko, monenko sukuni meksikaanon pitäisi kuolla... –Luulin sinua arabiksi.

No, kun olet valmis, käänny puoleeni.
Ilman muuta.

Tuota, on.

Älä nyt, kamu.

En ole ostamassa, mutta kysyä voin.
Mitäs sanot, Cam?
Tämä tässä.
Minkä arvoinen se on?
Enemmän kuin kamelisi.
Taas tuota arabisontaa.

Ostan sinulle kartan.

Hei, onko kumpikaan kuullut Avi Kreshmanista?
Sen pölkkypään isä ilmoitti hänet kadonneeksi.
Tuttu juttu.
Avi saattaa nukahtaa puiston penkille vuodeksi.
Muistatko sen ysiluokan retken Topanga–kanjoneille?
Ope Stewart tajusi puolimatkassa, ettei Avi ollut paluukyydissä.
Totta puhuen, Avi on tiessään.
Kierrän Fairfaxin tuttuja, jotka pyörivät hänen kanssaan.
–Keitä?

Yegenevin, Bushyn, Applebaumin, Lebowitzin ja Uhlerin.
–Kuulostaa lakifirmalta.

Lienee poliisinvaistoa, mutta päässä pyörii mietteitä.
Avi ja Freddy ovat kuin paita ja peppu.

–Onko hän täällä?

Joo, tiedänhän minä.

Pitäkää kilpi kirkkaana.

–Teen sen.

Cam, sano suoraan.

Vain vähän kalliimpi.
–Taidan olla väärällä alalla.

Nähdään, Jake.
Hän ei tiedä mitään.
Se kivi, jonka myit nuorille.
Se oli viiden tonnin arvoinen.

–Ava täällä.

Ava täällä.

Olisin vain varmistanut, ettei kukaan käynyt teillä.
Sinä tulet meidän mukaamme.
Siisti itsesi.
–Olisit voinut soittaa.

Tiedän, kuinka vaarallinen voit olla.
Olisi sääli, jos perheesi kokisi jotain niin alkukantaista.
–Mitä haluat?

Hän on nyt... vainaa, poissa, kateissa, miksi nyt sanommekaan sitä.
Juna liikkuu nopeasti.

Kivet ovat arvokkaita, ja kauppojen arvo on viisi miljoonaa.
–Olisimme tasoissa.

Hoida kaupat, Jacob.
–Siinä sinä olet hyvä.

Mistä ne hinkumasi timantit ovat?
Qatarista.
Veritimantteja.

–lhanko totta?

Minä tunnen sinut, Jacob.
Timanttimieheni.
Veljesi on kunnossa.

Tämä oli tässä.
Aja.
Teidän täytyy ymmärtää, etten pidä yllätyksistä.
Tämä oli viime hetken päätös.
Pakko sanoa, että rakastan solkeasi.

Freddy?
Ei ryhdytä jauhamaan makuasioista.
Meillä on oikeita liikeasioita.
Tilasitko falafelin, koska kebab maistuisi... –Turpa kiinni!

Sinä et saa kebabia.
–Tietänet hinnan.

Tässä ne ovat.
Rauhassa nyt!

–Ymmärrättekö kaupan ehdot?

Meidän on määrä vain tarkastaa kivet, hoitaa kaupat ja lähteä.
Jatkakaa sitten.
Saako olla luuppi?
Ei, kiitos.

Menikö vitsi meiltä ohi?
En ikinä kyllästy katselemaan näitä.
Se tuntuu aina ensimmäiseltä kerralta.
Eikä syy ole pelkästään niiden kauneus.
Kuhunkin näihin elottomiin kiviin on ahdettu enemmän elämää kuin melkein mihinkään maapallolla.
Enemmän kuin minuun tai teihin kaikkiin.
Nämä pikkuiset ovat käyneet kovan koulun.
Ne ovat kärsineet, kestäneet ja muuttuneet.
Jos katsoo oikein tarkkaan, voi...
Voi liki tuntea niiden viisauden.
Ja kuulla niiden tarinan.
Vaikka sitä tarinaa kerrottaisiin kuinka monesti...
No, se elää meitä kaikkia kauemmin.
Nuo ovat upeita D–värin flawless–kiviä.
Ja muuten...

Saisinko pullon vettä?
Mistä tiesit tuon ilman konetta?
Minä katsoin niitä.
Hän on omaa luokkaansa.
–Niin onkin.

Kiitos, tekin olette omaa luokkaanne.
No, syntyykö meille kaupat?

–Meidän pitää jättää väliin.

Jos lähdet ilman kiviä, kuolemme kaikki.
Meidän pitää jättää väliin.
Olet saatana järjiltäsi.
Timanttien katuarvo on 30 miljoonaa dollaria.
–Tämä oli tässä.

Voit antaa meidän lähteä tai sitten kuolemme kaikki.
Riippuu sinusta.
Äänestän lähtemistä.

–Ääni lähdölle.

Toivottavasti tiedät, mitä teit, tai Lady Rah tappaa meidät.
Autoon siitä.
Emme hoitaneet kauppoja, koska...
Senkin kusipäät!
Keitä vittuja luulette olevanne?
Teen teistä hakkelusta!
Odottakaa!
Seis!

Vetäkää käteen!
–Hei, näpit irti veljestäni!

Saatanan mulkut!
Jake, oletko kunnossa?
Mikä tuo ääni on?
Jake, mikä tuo ääni on?
Jeesus Kristus.

Hyeenoita!

–Kristus!

Se on niiden keuhkoissa.
Ne maistavat sen joka henkäyksellään.
Mitä kauemmin se tuntuu, sitä vahvemmaksi se käy.
Se ei haihdu ajan saatossa.
Ei hitto...
Sinulla oli yksi tehtävä;

Olen hyvin pettynyt sinuun.
Hoitele hänet.
Häkki auki!
–Älä avaa häkkiä!

–Odota.

–Mitä?

Kamusi Solomon on agentti.
Syntyykö meille kaupat?
Saisinko pullon vettä?
Täytyy sanoa, että rakastan solkeasi.
Niitä kiviä ei saatu Qatarista.

–Saanko puhua loppuun?

Kivet takavarikoitiin puoli vuotta sitten Domingo–kartellin ratsiassa.
Agentit veivät kivet ja hitosti kokaiinia.
Keitä ne jätkät ovat?

Jos olisimme ostaneet kivet, kytät olisivat nyt kynnykselläsi.
Jos veljesi valehtelee, syötän hänet hyeenoille.
Ei valehtele.
Puhelin.
Isä.
Anteeksi, isä.

–Tulen pian.

Olemme yhä hengissä.
Oliko tämä tässä?
Ei lähimainkaan.
–Anna anteeksi, isä.

Niin, isä?
Isä, oletko hereillä?

–Freddy?

Hän on hereillä.
Hän heräsi.

Hei...
Säikäytit meidät.
–Kyllä hän toipuu, Willie G. –Murehdimme kuollaksemme.
–Anteeksi, isä.

Ei se mitään.
Kyllä sinä toivut.