# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Viime jaksossa:
- James Cole.

Rutto leviää tänne.

Jennifer!
- Minä suojelen sinua.

- Keitä olette?

Paradoksi on tuhonnut mahdollisuutesi palata omaan aikaasi.
En anna sinun viedä poikaani.
- Anna virus tänne, Jennifer.

- Cassie.

- Kauanko olit siellä?

Siirry pois tieltä.
VUOSI 2044
Missä sinä olet juuri nyt?
Oletko jossakin, mihin et kuulu?
Mietitkö, kuka sinusta on tullut?
Uskoitko joutuvasi elämään näin?
Varokaa!

Joudut tekemään kauheita asioita.
Et uskonut edes kykeneväsi moiseen.
Vaikka kuinka taistelit vastaan sen kanssa oli vain opittava elämään.
Siihen oli sopeuduttava.

Se oli muodonmuutos.
Joskus on vain hyväksyttävä ettei jokaisesta toukasta tule perhosta.
VUOSI 2016
- Taasko olemme tässä?

Hän auttoi löytämään Jenniferin.

Hän on yhtä kuin Apinat.
Ensimmäiset ruttotapaukset tulivat ilmi New Yorkissa.
Huomenna virus alkaa levitä 11 muuhun kaupunkiin.
Loput virukset ovat Jenniferin koneessa.
- Tuhoamme ne hänen jälkeensä.

Jennifer, tiedän, ettet halua tehdä tätä.
Minun on pakko.

Sinun täytyy nyt luottaa minuun.
Sopiiko?
Voitko tehdä sen?

Vain vähän.

Kiitos.
Joudun kauheaan pulaan tästä hyvästä.
Emme voi päästää häntä menemään.
- Tuhoamme vain viruksen.

Meidän on etsittävä heidän väkensä.

Deacon.
Mitä sinulle tapahtui tulevaisuudessa?
12 sanansaattajaa oli siellä, mutta sinähän tiesit sen jo.
He eivät kertoneet minulle, mitä he aikoivat tehdä.
Aaron varoitti Sanansaattajista.
He pakottivat Jonesin lähettämään heidät menneeseen.
Tapoimme heistä joitakuita, mutta jotkut pääsivät läpi.
Oletko ollut koko ajan siellä?
Lähdin 2. elokuuta 2044, heti kun kone saatiin korjattua.
- Miksi olit hänen kanssaan?

12 apinaa haluavat Ramsen hengiltä.

Olemme perillä.
Turvamiehet tulevat pian.
Tämä olisi voinut tappaa miljardeja ihmisiä.
Otetaan se ulos koneesta.
Älä seiso siinä, vaan auta.
Tiedätte, mitä tämä tarkoittaa.

En voi pysäyttää sinua, mutta en aio auttaakaan.
Tule katsomaan, kun seitsemän miljardin ihmisen murha päättyy.
Ajat muuttuvat!
Se tapahtuu.
Aika muuttui, mutta olen täällä.

Jonesin pistoksella pääset vuoteen 2044.

- Emme jättää näitä kahta eloon.

Annat tunteiden sekaantua tähän.
Sinä vedit minut tähän mukaan.
- Tiedät, mitä sinun pitää tehdä.

Mitä sinä teet?
- He tappavat hänet!

Herra Colen aikalieka on aktivoitu.

Herra Ramse?
Olet unohtanut tehtäväsi, Cole.

Tervetuloa takaisin, kusipää.
- Mitä tuo täällä tekee?

Tuhosimme viruksen, mutta mitään ei tapahtunut.
Kyllä tapahtui, tohtori Railly.
Muutitte historian.
Olet jumissa.

Miksi pysäyttämisesi ei muuttanut asioita?
Muutti se, mutta ei haluamallasi tavalla.
Mistä sinä sen tiedät?
Etsi tiesi takaisin kotiin, Saukonsilmä.

607.
Jones?
Kuinka tiedät Jonesista?
Mennään.
Uskomatonta.

- Elämme erilaista vuotta 2044.

Me kuitenkin muistamme edellisen 2044:n.
Pistokseni tekevät meistä immuuneja aikamuutoksille.
Aika muuttui ympärillämme ja muutti todellisuuttamme.
Rutto alkoikin vuonna 2018 eikä 2016.
Teidän ansiostanne CDC valmistautui siihen, ja pelasti paljon elämiä.
Ei kaikkia, mutta joitakin.

Tämä on silti outoa.
Lisää aikaa ja eloonjääneitä:

Me kuitenkin olemme samassa tilanteessa.
- Kukaan täällä ei tiedä mitään.

Heidän elämänsä ei muuttunut.

Minun täytyi opiskella omaa tutkimusaineistoamme.
Vain te, herra Ramse ja minä tiedämme muutoksista.
Ja oletettavasti herra Cole, kunhan ensin saamme hänet tänne.
Cole on jättänyt tehtävän.
Hänen tunteensa ovat pelissä mukana.
Ensin Ramsen ja nyt Jenniferin suhteen.
- Oletteko varma?

Meidän kannattaa jatkaa ilman häntä.
Pysäytimme viruksen, mutta se puhkesi silti.
Kun Sanansaattajat tekivät aikahypyn menneisyteen he saattoivat käydä varmistamassa viruksen leviämisen.
Meidän on puristettava totuus herra Ramsesta.
Onpa mukava nähdä, ystäväni.
Jonesy ja Cass laittavat sinut kohta mankelin läpi.
Tämä on vasta esileikkiä.

He jauhavat Sanansaattajista ja 12 apinan armeijasta.
He uskovat, että sinä tiedät, minne ja mihin aikaan he menivät.
- Mitä he tekevät koneellamme?

Kerro sinä Jonesille.

En pysty auttamaan häntä.
Toivoinkin kuulevani tuon.

Minun on löydettävä jokin paikka, josta saan viestin vuoteen 2044.
Odotat liikoja puhelunsiirtotoiminnolta.
Ramsessa oli jäljitin.

En tiedä, minua tönitään jatkuvasti, joten en...
- Seis!

Tässä se oli.
Täällä on puhelin!

Tämä näyttää hyvältä.
- Olet ollut täällä ennenkin.

Oletpa.

- Minun on saatava käyttää puhelinta.

- Ole kiltti ja lakkaa puhumasta.

- Haluaisin käyttää puhelinta.

Siinä tapauksessa tarvitsen huoneen.
- Kuinka pitkäksi aikaa?

- Onko luotto- tai henkilökorttia?

- Sitten taksa on 300.

- Sukunimi?

- Morris Morrison.

Uloskirjautuminen on 10 mennessä.

Jos rikotte sääntöjä, saatte maksaa.
Maksat, mitä rikot.

Siinä on avaimenne.

Ei!

- Kuten 607.

- Huone 607 on yksityisasunto.

- Minulla on vain 210.

- Puhumme esimiehellesi sitten.

Hissi on tuolla.

Tämä on väärin.

- Minkä huoneen annoit heille?

- Tule tänne nyt.

Mene puhumaan johtajalle.
- Haloo?

Cole?

Niin sovimme, mutta asiat muuttuivat.
- Muuttiko jokin aikajanaanne?

- Miksi?

- Cole, asiat muuttuvat.

Sinulla on tarkoitus, Jennifer.
Sinulla on tarkoitus, Jennifer.
Ei ole mitään tärkeämpää kuin se.
Haluan, että kirjoitat muistiin tämän asian.
Hae Cole vuodesta 2044.

Teimme sopimuksen suojellaksemme aikajanamme yhtenäisyyttä.
Kyse on tulevaisuudesta, teistä ja Cassiesta.
- Teette virheen ja satutatte ystävää.

Tulkaa hakemaan minut Emerson-hotellista.
- Hyvä on.

Ehkä siksi, etten saa teitä sieltä, tai päätin olla hakematta teitä.
Joka tapauksessa, jos oikein ymmärrän, minulla on 27 vuotta aikaa.
- Älkää siis soitelko minulle enää.

- Tämä on sinun tarkoituksesi.

- Ilman sitä et ole mitään.

- Te loppu äänistä.

Jennifer!

Miksi et antanut hänen tappaa minua?
Otit minulta tarkoituksen pois!
Saat luopua omastasikin.
Mies näytti aivan häneltä.

Onpa mukavaa, että saamme jakaa tämän hetken yhdessä.
Muistatko, kun teimme ratsioita selviytyjien leireihin?
Olit hyvin tuomitseva.

Kutsuit minua varkaaksi, tyranniksi ja tappajaksi.
Sitten liityitkin heihin.
Ryhdyit luomaan koko maailman tuhoavaa tautia.
Voisitko vähän selittää?
Poikani elää täällä.
En halunnut pyyhkiä tätä maailmaa, koska hän elää täällä.
Sinä olet varsinainen Vuoden isi.
Sinä tiedätkin jotakin isistä, eikö niin?
Oletko koskaan kuullut New Rochellesta New Yorkissa?
Wilmont Road...
Siellä on kiva sininen, valkoreunuksinen talo.
Olin parkissa sen ulkopuolella vuonna 2013.
Kuulin, kun mies ja nainen tappelivat talon sisäpuolella.
Mies ajoi naista takaa ulos ja tarttui häntä hiuksista.
Mies alkoi hakata naista.
Kaksi pientä poikaa juoksivat äidin perässä ulos.
Vanhempi poika itki.
Hän jatkoi itkemistä, vaikka poliisi tuli paikalle.
Poliisi vei isän pois.
Theodore William Deacon.
Se olit sinä.
Minä tulin tapaamaan sinua.
Halusin nähdä, miksi sinusta tuli se, mikä sinä nyt olet.
Uskon, että isäsi olisi hoitanut asian loppuun asti.
Hän olisi tappanut äitisi, ellei poliisi olisi tullut paikalle.
Sinun pitäisi kiittää minua siitä, että soitin poliisille.
Suututtaako sinua se, että näin sinut sinä päivänä?
Olit parkuva, surullinen pikkupoika.
Tiedätkö mitä, Teddy?

Väisty!
Deacon, lopeta.

Hieman itsehillintää!
Sinun on rauhoituttava, Deacon.
Rauhoitu.
Hengitä.
Katso minua.

- Olen pahoillani.

Hän puhui isästäni.

Hän yrittää vain päästä ihosi alle.
Hän pääsikin.
Hän ei tule kertomaan mitään.

Ei.

Sanotteko siis, että muutitte todellisuutemme?
Ei, vaan tämä aikajana muuttui minun aikajanakseni.
- Puhkesiko virus aiemmin?

- Ja pahempana kuin muistimme.

Tapahtui muitakin muutoksia ainakin minun näkökulmastani.
Minun todellisuudessamme otimme heiltä ytimen omaan tehtäväämme.
Niin tapahtuikin.
Tohtori Lasky kuoli.
Minäkö?
Teidät ammuttiin Spearheadin valloitusoperaatiossa.
Siinä tapauksessa pidän enemmän tästä todellisuudesta.
Niin minäkin, tohtori Lasky.
Tarvitsen apuanne ymmärtääkseni täysin tämän aikajanan.
Tässä on kaikki tällä kertaa.
Minulla on asiaa.

Onko teillä jotakin asiaa?
Ette tosiaan muista minua.
Luin teistä päiväkirjastani.
Ilmeisesti olitte merkittävä molekyylibiologian asiantuntija.
Olen pahoillani, mutta ette kuuluneet alkuperäiseen maailmaani.
No, siinä tapauksessa on melko epämukavaa, kun tulet sänkyyni.
Déjà-vu.

- Mitä sinä teet?

Siinä se ongelma onkin.

Sinulla on tarkoitus, Jennifer.
Minun piti selvitä sukupuutosta ja sammuttaa äänet.
Sinä veit tarkoitukseni.
Kuka sanoi, että tehtäväsi oli tappaa?
- Äidit tyttärille.

He täyttivät ammeet vedellä.
Ne olivat ihania vaahtokylpyjä.

He sanoivat: "Elämälläsi on tarkoitus, Jennifer.

Kyse ei ole tappamisesta.

Äänet loppuisivat siihen.

Jennifer, maailmanloppu ei vie ääniä pois mielestäsi.
Pysäytä äänet.
- Olivia ei sanonut niin.

Hiljaisuus laskeutuu, kun tuhoat maailman.
Olivia on siis nainen 12 apinan armeijan takana.
Hän sanoi, että minä olen ensimmäinen.
- Olen tärkeä.

Näen asioita.
- Minä olen itse aika.

Ensimmäinen...
Näen kaiken.

- Numerot. 607.

Haluat, että hän rakastaa sinua, mutta ei hän rakasta.
Sinkkuus ei ole maailmanloppu.

Jos Apinat saavat haluamansa ja metsä on punainen, me voimme olla yhdessä.
- Saat kaiken haluamasi ajan.

Se on kuin suudelma.
Sulje silmäsi ja anna maailman kuolla.
Ei.
- Avaisitteko oven, herra?

Herra Cole?
Onko siellä James Cole?
Olen pahoillani, mutta olette väärässä huoneessa.
Olen pahoillani sekaannuksesta, herra Cole.
Virkailija ei ole painanut vieraslistaamme mieleensä.
Minä soitin pari puhelua ja selvitin asian.
Huone 607 on teidän.
Perheeni on pyörittänyt hotellia yli 100 vuotta.
Yksityishenkilö osti sviitin omaan käyttöönsä vuonna 1944.
Hän oli herra James Cole.
Isä käski minut siivoamaan täällä kerran vuodessa.
Aina pääsiäisen jälkeen.

Olemme pitäneet kaiken paikoillaan, kuten museossa.
Katson vieläkin joskus näitä vanhoja kuvia.
Oliko tämä isoisänne?

Jätän teidät rauhaan, herra Cole.
Kuinka sinä näit kaiken tämän, Jennifer?
Kuinka sinä tiesit?

Mitä nyt?

Sinä saat olla hänen kanssaan.

- Älä, Jennifer!

Istu alas.

Minulla ei ole enää tarkoitusta.

Vihreästä tulee punaista.

Olen nähnyt tämän.

Se kaikki on päässäni.

Sinä ja se nainen.
Miksi saan huomiosi vain tekemällä jotakin pahaa?
- Miksi teit sen?

Onhan sinulla.
Sinun täytyy unohtaa äitisi ja isäsi ja mitä Apinat ikinä sanoivat sinulle.

En tiedä, mikä sinun elämäsi tarkoitus on.
En tiedä omastanikaan.
Jotakin sinun täytyy tehdä.
Lähde pois.

Mene etsimään tarkoituksesi.
Sinulla on sellainen.

Mene nyt.

- Tulitko taas ampumaan minut?

En tiedä heistä mitään.

Autoin heitä löytämään viruksen, siinä kaikki.
Sen kun kidutat minua.

Entä poikasi, Ramse?
Tekikö vuosi 2044 sinusta noin kovan?
Oletko se sinä, Sam?
Whit!

- Sanansaattajat.

- Minne he menivät?

Älä satuta häntä.

Cass?

Meillä oli sopimus, herra Deacon.

- Tunnetteko meidät?

- Missä James Cole on?

- Miksi hän ei ole palannut?

Häntä ei ole syytä palauttaa tänne.
Emme lähde täältä ennen kuin hänet on palautettu.
Saatte aamuun asti aikaa.
Hän on Emerson-hotellin sviitissä numero 607.
Hän soitti, mutta et suostunut auttamaan.
Miksi Tyttäret välittävät James Colen kohtalosta?
Hän ymmärtää jotakin, minkä te muut olette unohtaneet.
Kohtalomme ovat yhteydessä toisiinsa täällä ja menneisyydessä.
Äitimme tietää sen.

Hän armahti erään.
Siitä syntyi velka, mikä on nyt maksettu.
Nouse ylös.
Mikä muutti mielesi?
LÖYSIN ELÄMÄNI TARKOITUKSEN
Tervetuloa takaisin, herra Cole.
- Kuten vanhoina hyvinä aikoina.

Sam on täällä.

- Ei hän sitä tekisi.

Kaikki on muuttunut.

Mennäänpä kävelylle.
Operaatiomme alussa emme tienneet, voimmeko luottaa toisiimme.
Olette pimittänyt minulta tietoja.
Tiesitte, että jäisin jumiin vuoteen 2015.

Tekonne menneisyydessä olisivat voineet muuttaa kaiken.
Mikään ei ollut varmaa.
Muutos aikajanallamme todistaa sen.
Jennifer Goinesin pysäyttäminen ja viruksen tuho muutti historian.
Me siirsimme ruton alkua.
Me satutimme heitä, herra Cole.
Ehkä vähän.
Cassie lähettää edelleen viestinsä, mutta vain myöhemmin.
Kyse on miljardeista ihmishengistä.

- Mitä tuo on?

Tämä on radiolähetys.
Lyhytaaltolähetys jostakin tuolta.
Te ja tohtori Railly muutitte asioita vuonna 2016.
Ottakaa nämä.
Tilastojemme mukaan karanteenialueet kaatuivatkin nyt myöhemmin.
Eloonjääneitä oli siis enemmän.
Pelastimme ihmishenkiä kohtaloa uhmaamalla.
Tiedättekö, mitä se on?
Se on toivoa, herra Cole.
Tämä kone on valtaa.
Saimmepa aikaan mitä hyvänsä, meidän on aina muistettava että vihollisellamme on sama kyky kuin meillä.
Sanansaattajat.
Emme tiedä, minne he menivät.

- Toivoimme, että Ramse kertoisi sen.

Katarina...

Minun on saatava tietää, James.
Oletko vielä mukana?
Olen.
1944.
Luulen, että Sanansaattajat menivät sinne.
Minä lähden, Kat.
Kerään vain tavarani.
Olikin hauskaa murtaa muuri, jonka olit ympärillesi rakentanut.
Nyt saan tehdä sen uudelleen.
Hyvää yötä.
Hei.
Hei.
- Moni asia on muuttunut.

Deaconin ja sinun välit ovat lämmenneet.
En ole varma, kuinka kaikki sujuu nyt kun olet täällä etkä vuodessa 2016.
- Meillä on operaatio.

Se onnistuu vain, jos suostut tekemään sen, mikä sinun on tehtävä.
Tiedän, että on minun syytäni, että olet tuollainen et ole nyt oma itsesi.
Minä olen vastuussa siitä, millainen olen.
Ei kukaan muu.
- Kaikki muu muuttuu, Cole.

Minut lähetettiin menneisyyteen korjaamaan asiat.

Tapoin vain lisää ihmisiä, mutta mikään ei muuttunut.
Sitten pelastin jonkun.
Hänen olisi pitänyt kuolla.
Se muutti asioita.
Vain sillä onnistuin muuttamaan asioita.
Mitä operaatioomme tulee...
Olen valmis heti, kun sinäkin olet.