# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auttaisitko kattamisessa?

Sheldon pimahtaa, jos näkee joulukoristeita uudenvuoden jälkeen.
Hän ei enää asu täällä.

Sama mies valittaa, - koska suklaamunia ei saa pääsiäisen jälkeen.
Bernadetten porukka myöhästyy.
"Vauva puklasi Howardin päälle ja sitten Howard itsensä päälle."
Hyvä, ettei vauvan päälle.
Tervehdys.

Arviossa on vain yksi tähti, kuten osavaltion lipussakin.
Matka oli hivenen ikävä.

Jestas, onko tuo mistelinoksa?

Käskin ottaa sen pois, mutta Leonard ei kuunnellut.
Suomentanut Mentori
Kai sentään lento sujui hyvin?

Join Amyn oudonmakuista mehua ja muuten nukuin koko matkan.
Mikä matkasta teki niin ikävän?

Olimme matkalla äitini luokse...
Miten päädyimme autoon?
Hetkinen.

Vein hänet kärryillä oviaukolle ja annoin fysiikan hoitaa loput.
Meidän pitää kertoa äidillesi, että asumme yhdessä.
Onko pakko?

Ehkä ei.

Saarna tuli siskon poikaystävästä, veljen tyttöystävästä - ja isän naisystävästä.
Siihen sisältyi perin epäkristillistä kielenkäyttöä.
Äitisi pitää minusta.

Älä sano.

Ja sinä veit neitsyyteni kukkasen.
Onko se pojillakin kukkanen?
Ties mitä noista pöksyistä löytyy.

Jumala, kiitos ravitsevasta ruoasta.

Valmistit itse ruoan.

Jos alkaa muuttaa rukousta, tuota pikaa kitaroi kirkossa.
Kiitos, näyttää herkulliselta.

Hienoa, että pääsitte.

Howard ja Bernadette saivat lapsensa.

Saakohan lapsi juutalaisen vai normaalin kasvatuksen?
Tervetuloa Texasiin.
Eivät ole sanoneet.
Meilläkin on suuria uutisia.
Syödään ensin.

Kerro uutiset, Shelly.
Tästä on syyttäminen sinua.
Asumme syntisesti yhdessä kuin jotkut newyorkilaiset.
Haen aterimet kun nuhtelet.

Kiitos tiedosta.

Mitä?
Missä tulinen tuomiosaarna?

Ötököiden koon perusteella nimittäin olemme siellä.
Aviokoti olisi toki suotava, - mutta erityistilanteesi takia olen iloinen puolestasi.
Minkä ihmeen erityistilanteen?
Nytpä ottikin ohraleipä.
Kuinka sanoisin tämän?
Kolmivuotiaana muistit tuhat erilaista junaa.
En ikipäivänä olisi uskonut, että saisit naisen käsipuoleesi.
Luulitko, että olisin koko elämäni yksin?

Ehtoopuolella olisi hoitajia.
Tämä on loukkaavaa.

Minustako hän oli huolissaan?

Blaa blaa.

Mitä?

Minä jatkan tästä.
Kylläpä hän viipyy.

Minulle hän tuohtui.

Aiotko mennä?

Mitä sinä teet?
Äiti pitää minua erityislapsena, joten käyttäydyn sen mukaisesti.
Joko ymmärrät, miksen mennyt?
Alkkareiden vetäminen päähän ei muuta mieltäni.
Entä nuo räpylät...
Miksi asetut hänen puolelleen?

Ja?

Voitteko uskoa, että äitini pitää meitä outoina?

Liian lujaa.

Lähdimme ulkoilemaan.
Ensin toki voitelimme jalat, että saan räpylät riisuttua.
Harmi, että pahoitit mielesi.

Sinä et ole yksin.
Totta.

Stuart, Penny, Leonardin äiti, Bernadette, Wil Wheaton...
Entä lättäjalkasi voidellut nainen?
Etenin aikajärjestyksessä.
Tulet Koothrappalin isän ja yksisilmä-Omarin välissä.
Ei välitetä tästä.
Tiesin, ettei kannata mainita, että asumme yhdessä.
Hän olisi saanut selville.

Evoluutio vahvistettiin vuonna 1859.

Olisit vain kuunnellut minua, niin tältä olisi vältytty.
Tiesin, ettei äitisi pahastu, koska kerroin hänelle aiemmin.
Miksi ihmeessä?

Halusin hoitaa tilanteen puolestasi.
Sinä "hoidit tilanteen".

Äitini mielestä en löydä elämänkumppania - ja elämänkumppanini mielestä en osaa hoitaa elämääni.
Osaat sinä jotain hoitaa!

Ja sukkalaatikon järjestelyssä.
Olet vain hieman pihalla toisten ihmisten tunteista.
Olen harjaantunut siinä.

Mistä minä sen tietäisin?
Oletko innostunut?

Olemme parisuhteessa.

Miltä tuntuisi, jos puhuisin äitisi kanssa salaa?
Ilahtuisin, että osoitat kiinnostusta perheeseeni.

Enpä olisi ikinä arvannut.
Hei.

Sekä heidän kantajansa.
Voiko vauva nukkua huoneessanne?

Doubtfire ja Poppanen, tulkaa.
Anteeksi, että myöhästyimme.

Saatan sinut ajan tasalle.
Miten päädyimme autoon?

He kertoivat asuvansa yhdessä, syttyi riita, -
Sheldon veti alushousut päähänsä...

Käyttäydyin tahallani oudosti.

Mitä sitten tapahtui?

Äiti kohtelee minua kuin lasta, koska uhmaikä jäi väliin.
Hankin siis korvakorun.
Äiti pakotti ottamaan sen pois.
Amy desinfioi reiän.
Siitä pääsemmekin tähän.
Mistä jäimme paitsi?

Miten korvakoru sopi Sheldonille?
Hän näytti merirosvolta, joka ratkoo tietokonepulmia.
Entä sinä ja Leonard?

Mitä tapahtui?

Penny katsoi kaksi jaksoa ilman minua.
Ihan kuin innostuisi joululahjasta, josta kuoriutuukin sukat.
Miksi sellaisesta riitelette?

Meillä oli hermot pinnassa joulukuusen takia.
Mitä kuusen kanssa tapahtui?
Olet söötti tonttu-ukko.
Ja sinä luulit, että Spock-korvat sopivat vain sarjismessuille.
Löysin paikan, missä kuusen saa kaataa omin toimin.
Olenkin siis suippokorvainen metsuriäijä.
Olipa typerä idea.
Millainen fyysikko ei ymmärrä, - ettei otetta kirveestä irroteta.
Kinttaat olivat liukkaat!
Lämpöä on 21 astetta.

Saan helposti rakkoja.

Aviomieheni on ylikypsä hedelmä.
Yritetään olla riitelemättä, ettei ilta mene pilalle.
Hyvä on.
Leonard...

Tuulilasissa on jotain.
Haluatko vetää henkeä?

Ei sitä tarvitse hävetä.

Leonard...

Päälläsi on kuusi.
Koristelemmeko sen tänään?

Toivottavasti tuo elukka tappaa meidät.
Jos joku kysyy, hissikuilussa on aina ollut kuusi.
Bernadette, jos osoitan kiinnostusta lapseenne, - lupaatko, ettei minun tarvitse koskea sitä?
Sopii.

Etkö aio koskea vauvaa?
En ole koskaan koskenut Stuartiakaan.
Upeasti se sujuu.
Minä rukoilen, älä itke!

Utareet ovat ihan tyhjät.

Ei hätää.
Mitä menimme tekemään?
Löysin supersankarein kuvioituja kosteuspyyhkeitä.
Näillä kitketään rikollisuus ja pikku pepun kakkatahrat.
Nukutin häntä kaksi tuntia.
Minä hoidan tämän.
Kun pikkuveljeni itki noin, - palvelijat veivät hänet korviemme ulottumattomiin.
Toisinaan mekin poistuimme.
Stuart sai hänet hiljenemään.

Hän on todella taitava.

Mikä hätänä?

Hyvä.

Miksi Stuart onnistui ja minä en?
Ehkä vauva pelkää Stuartia ja leikkii kuollutta.
Huono vitsi.
Bernadette on uupunut.

Olen kelvoton äiti.
Älä syytä itseäsi.

Onko vauva pönttö vai Bernadette huono äiti?
Sheldon!

Miten sait vauvan hiljenemään?
Minä vain juttelin hänelle.
Ääneni on kuulemma unettava.
Olette varmasti lopen uupuneita.

Miksi tyttö vihaa minua?

Sama olisi vihata jäätelökonetta.
Ei tyttö vihaa sinua.

Enkä vihaa.
80 % tuoreista äideistä kärsii alakulosta synnytyksen jälkeen.
Silloin heille pitää vakuuttaa, että he tekevät hyvää työtä.
Bernadette, teet hyvää työtä.
Kiitos, tuo auttoi.

Oikean YouTube-videon turvin voin tehdä Howardille vasektomian.
Lähtikö tilanne kohenemaan?

Ethän käyttänyt Amyn taikamehua?
Bernie?

Missä sinä olet?
Täällä.
Tämä onkin uutta.

Tämä toimii.
Tuotapa ei voikaan sanoa laatikon ulkopuoliseksi ajatteluksi.
Älä naurata minua.
Autanko sinut pois sieltä?

Ei se mitään.
Haittaako, jos menen nukkumaan?

Hyvää työtä.

Älä myöskään itketä minua.
Hyvää yötä.

Niin mekin sinua.
Sinäkö mahduit vauvansänkyyn?

En kylve, mutta voisin.
Miten sinun pyhäsi sujuivat?

Kävin mummon luona Bakersfieldissä.
Yleensä sisarukseni...
Älkää viitsikö!
Kiitos hauskasta illasta.

Huomiseen.

Vauva tärvelee vaimon synnyttimet ja hän saa vapaata töistä.
Ja vieläpä palkallista!
Vauva unohtui.