# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Tapahtunut aiemmin:

-Missä olit viime tiistaina?

"Voimankäyttö, väärä vala, humalainen ja huono käytös."
Ihme, että olet yhä poliisi.
Tina Greenwood, ilmoitettu kadonneeksi.
-Tiedäthän, mistä unelmoin?

-Tunnetko Dennis Wilsonin?

9. elokuuta, 1969
Klo 12.15
-Mitä?

Terve, kaveri.
Irti!
Lopeta!
Älä.
-Hoida se, Tex.

VAROKAA KOIRAA
EI LÄPIKULKUA
16 KUUKAUTTA AIEMMIN
Hei.

Silver Shadow.

-Tiedätkö mitään autoista?

-Mistä päin Texasia olet?

-Oletko käynyt Texasissa?

Anna kun arvaan.

Piirikunnan paras keskushyökkääjä.
-Tiedätkö mitään aseista?

-Kävin metsällä...

Olen avolavamiehiä.
-Saattaisin osata korjata prätkänkin.

-Mikä miehen nimi on?

Ei se sovi.

Selvä sitten.
-Huomenta.

Canoga Parkista löytyi ruumis, mutta ei sen kadonneen.
Paikallisseriffi haistattelee.
Voisin taivutella Waltia tällä kapteeni Welles -jutulla- -mutten ole vielä keksinyt keinoa.

Emme edes tiedä, mikä se juttu on.
Silloin on paras hetki lähteä painostamaan.
-Älä sure, et joudu osalliseksi.

Ollaanpa sitä itsevarmoja.

Ei kai tuo ole sitä, miltä näyttää?
Minähän käskin estää tuomasta minulle yhtään mitään.
Linden löysi tuon kuistilta.
Sen jättänyt ei halunnut kai tulla nähdyksi.
Niinkö ajattelitte?

Oikeassa oleminen on uuvuttavaa.
Mitä sinä siinä yhä seisot?

Kyllä, sir.
Kumpi tämä tyttö on?
Ei kumpikaan.

Oletko Charlie?

-Aiotko vahingoittaa minua?

Tytöt kertoivat kokemuksistasi.
Toiset vain esittävät.

Olen kuin muut ja muut kuin minä.
Puhut asiaa.
-Aioin ottaa keksejä ja maitoa.

Tai kaura- tai kookoskeksejä.

Siinä on tallella kaikki hyvät bakteerit ja entsyymit.
Se pitää ihmisen kunnossa ja hampaat terässä.
Mitä hyötyä kekseistä on?
Ne pitävät onnellisena.
Voit jättää sen tänne.

Jos jotain ilmestyy nimelläni, minut on kutsuttava paikalle.
Jos paketin toimittaja pääsee karkuun, he saavat selkäsaunan.
Laita se loppu, jos tilaa riittää.
-Miten viesti toimitetaan?

-Koko piirikunnalleko?

Nainen on ollut kateissa yhdeksän päivää.

Hänellä on lapsikin, joka hänen piti hakea mieheltään.
-Hakea?

Eli he vihaavat toisiaan ja maksavat miljoonia juristeille.

Voinko auttaa muuten?
-Ota selvää, mikset käytä serviettiä.

Mistä Tina tunsi hänet?

Kiitos.

Selvä, kiitos.
-Kuka se oli?

Olen yrittänyt löytää yhteyttä Tinan ja toisen tytön väliltä.
-Haluatko vinkin?

-En saa siitä tarpeekseni.

-Mainitsiko Tina Donna Healya?

-Hän ei käynyt Vineland High'ta.

Jos satut muistamaan Donnan, soita Hollywoodin jaokselle.
Kysy Hodiakia.
H-O-D-I-A-K.
Mitä?

Se on ukrainalainen.
Tämä on kovin ikävää.

Olisiko Tina voinut vahtia Donnan lasta?
-Appivanhemmat hoitivat sen.

17-vuotias on nuori äiti.
Minkäs sitä mahtaa, kun rakastuu lukioiässä.
Tosin he kävivät eri kouluja.
Donna oli East Poly High'ssa, mies muualla.
-Vinelandissa.

Eka tyttö kävi samaa lukiota kuin toisen ex-mies.
Voitit kunnian keittää kahvit.
-Mitä nyt?

Saat ylentää taas yhden etsivän.
Kenestä puhut?
Naurettava ajatus.
Sokea mies menee baariin, ottaa koiraansa jaloista ja pyörittää sitä.
"Minä vain katselen." Kuulit tuon minulta.
-Mistä tällaista keksit?

-Jeannie kysyi, koska tulet käymään.

Silloin tuosta hipistä tulee etsivä.
Anteeksi.

Varoitin sinua.

Sano terveisiä äidille.
Mahdollinen pahoinpitely osoitteessa 521 Mansfield.
-Hollywoodin jaosto.

Ihmiset olivat kuulleet huutoja.
Tarkistimme jo nuo kolme taloa.
Rajoitimme alueen tähän päähän katua.
Rakennukset 521 ja 526.
Tyttö huutaa kuolevansa.
Aiemmin kävi kova tuuli.

521 ja kujat on tarkastettu.
-Kuusiko teitä on?

-Joka talon aulassa on yksi.

Kaksi kadun toiselle puolelle.
Kutsu lisäapua ja tulkaa auttamaan minua tänne.
Ei hätää.

Olisi pitänyt antaa hänen tehdä se...
Näitkö hänet?

Miltä hän näytti?
Muistat myöhemmin sitten.
-Kerro myöhemmin.

Senkin paskiainen.
4C:ssä asuu vuoteenoma vanhus.
4D:n pariskunta ei herännyt lainkaan.
4E:hen ei kuultu mitään.

Palaa katsomaan, onko 2F:n mies palannut
Tutkin, mitä sille naiselle tapahtui.
-Hei.

Pyöritit Nortonilla bordellia.
-Hazel.

-Et säästellyt rahaa.

Hän huusi.

-Liikaa puheluita.

-Halusin pystyä kuvailemaan häntä.

Takauloskäynti on pannuhuoneessa ja suljettu ketjuin murtojen takia.
Jos täällä syttyy tulipalo, kuolemme kaikki.
Et siis nähnyt hänen poistuvan.
-Ehkä hän käveli ohitsenne.

Hän voi yhä olla täällä.

Hra Plaza, toin avaimenne.
-Löysittekö hänet?

Kuka siellä asuukaan?

-Milloin viimeksi näitte hänet?

Emme jätä teitä vielä rauhaan.
Meidän on haastateltava kaikkia uudelleen yövieraista ja ohikulkijoista.
En olisi arvannut huudon tulevan katolta.
Marisa oli mukava tyttö.
Jos hänelle kävi noin...
Minulla on neljä tytärtä.
En halua päästää heitä silmistäni.
-Onko sinulla tyttäriä?

Mutta olet varmaan joskus huolissasi hänen puolestaan?
Jatkuvasti.
Avaisitko tuon oven?

Onko tämä sinun kotisi?

Suu tukkoon.

Silmä silmästä.
Tosi hauskaa.
Olen huolissani huumorintajustani, kun joudun tekemään töitä.
Mietiskeletkö vain, miten voit hankaloittaa oloasi?
-Joutua syvempään...

Kulta?

-Hyvänen aika!

Juurihan me puhuimme hänestä!
Jestas.

-Et ole muuttunut hiukkaakaan.

Toivottavasti pidit univormusi.
Vedä se yllesi hänen ilokseen.

-Niin äitini tapasi sanoa.

-Tule sisään lasilliselle.

-Mikä sattuma.

-Voisitko häipyä?

Oletko kokenut sellaisen hetken, jolloin yhtäkkiä tajuat kaiken?
Hollywoodin jaosto.
-Niin?

Emme löydä Lucille Gladneria.
Anteeksi, Amy.

Voimmeko jutella sisällä?
Sitten otan ylös lasten nimet, osoitteet ja iät jotta pysymme kärryillä määristä.
Miksi toimitte kirkossa?
Kirkko ei tavoittele voittoa joten lahjoitukset voi laittaa verovähennyksiin.
Haluamme lisätä tietoisuutta.

Heidän on nähtävä muidenkin kuin perheenjäsenten välittävän heistä.
-Hyvä sitten, jos siitä on apua.

-Taas se alkaa.

Huumeita on yhä kaikkialla.
-Mitä tuohon pitäisi sanoa?

Tai harkitse sitä edes.
Voisit mennä opiskelemaan lakia.
Tänään en voi.

-Rakastan sinua.

Poliisit, juristit, tuomarit...
Yleensä heitä pitää vain myötäillä.
Mitä tyhmempi on, sitä parempi olo heillä.
-Sitä enemmän he sallivat.

-Aika nätti.

On tämä kiiltävämpi, mutta ei aidompi.
-Paljonko tämä maksoi?

-Sain sen levy-yhtiöltä.

He haluavat sinun tarvitsevan tätä.
He haluavat ohjelmoida sinut ottamaan heiltä sen, mitä saat.
Pitäisi tuhota sellainen ohjelma.

-Mitä ne ovat?

Hitto.

Hippien kuningas.
En ole mikään hippi.

Livahdan ihmisiltä.
Niin selvisin vankilassa.

He jättivät minut rauhaan, soittelemaan.
-Soita jotain.

Soita nyt vaan.

Voisit työksesi asettaa ihmisille paineita.
Minulla on vähän matskua.

-Tiedäthän.

Tekee mieli uimaan.

Mietinkin, että on nälkä.
Minä olen sinä.

Mitä pidätte tästä paikasta?
Vehreyden kirkko.
Tuolla on pelkkää savusumua ja pankkeja ja vakuutuksia.
Kuusi miljoonaa tietä, eikä kukaan näe, mistä tie alkaa.
-Enpä tiedä.

-Miten tietoinen olet?

Viimeiset tulevat ensimmäisiksi.
Katselet maailmaa likaisen ikkunan läpi.
Asuin ennen Laurelilla.

"Avaa mielesi ovet", he sanoivat.

Olen aina pitänyt itseäni lempeänä mutta sitten halusin vain repiä ja purra ja polttaa...
Saada koko maailman tuhon partaalle.
Ensimmäinen kerta riitti minulle.
Nyt olet minun kanssani...
Aika kokeilla uudelleen.
Minun ei kuulu uhrata aikaani puoluepolitiikalle.
Näin ollen en yritä saada enkä ota vastaan puolueeni ehdokkuutta.
En ole ennen tavannut kuvanveistäjää.
Olen kivenhakkaaja.
Voisinpa tienata veistämällä.

Pieni epävarmuus tekee hyvää.
Hra Plaza antaa minun käyttää pannuhuonetta.
-Hän pitää tavarani lukkojen takana.

Tai vain ystävällinen ja ahkera.
-Pakko olla, kun on viisi lasta.

Hänellä on ollut vaikeaa vanhimman kanssa, Mannyn.
Hän on joutunut ongelmiin.

-Hra P heitti Mannyn pihalle.

Purin lukot.

Ei kuulu hommiini.
Jututin vihdoin 2F:ää.
Hän on kivenhakkaaja.
Tehnyt temppeliä ja tuomiokirkkoa.

Olet antanut pitää kamoja täällä.
Missä?
-Tuolla.

-Minulla.

Hän myös sanoi, että sinulla on viisi lasta.
Sinä et kertonut sitä.
Mutta ei se mitään.

Ehkä puolustit itseäsi.
Tytöistä on tullut pahasuisia.
Onko nälkä?

Manny Plaza.

Miksi sinua sanotaan Pähkinäksi?

Donna Healyn mies tuli.
-Hänen piti olla matkalla.

Briiffasin Gilbertiä Lucillen kertomuksesta.
Pitäisi kuulemma saada hänet syyttäjän puheille.

Sinusta tulee hyvä etsivä.
Voitko jututtaa epäiltyä?

-Ehdotuksia?

Bondatkaa sillä, että teillä on pienet kalut.
Tai sillä, että vihaatte isiänne.
Sinä olet siis kaupustelija?

Beechwoodin aknevoiteita.
Mikä sinut ja Donnan etäännytti toisistanne?
Hän alkoi tehdä mallintöitä.
Pin-up-kuvaukset olivat minulle liikaa.

Sehän on jo strippaamista.
Pyysin häntä lopettamaan.
Puoli vuotta sitten käskin hänen joko lopettaa tai muuttaa.
-Hän vei poikasi.

Kerran löysin vaipasta tupakantumpin.
Missä arvelisit vaimosi olevan?
-Lähti jonkun miehen matkaan.

En olisi uskonut, mutta...
Mutta en olisi myöskään uskonut että hän ei lopettaisi työtään vuokseni.
Kuka on Tina Greenwood?

Vineland High on iso koulu.

Onko tulta?
Mitäs nyt?
Hodilla on toinen tapaus.

Et kuulemma puhu kuitenkaan.
-Mitä muuta hän sanoi?

Että isäsi kanteli sinusta.
-Niin.

Jos ei halua lapsia, ei niitä pidä hankkia.
Homma pitää hoitaa kunnolla.
-Niinpä.

Jos siitä olisi ollut apua isäni olisi vaihtanut minut siihen Lindberghin lapseen.
Mitä sinä olet muka tehnyt?
Puukotin jotain tyttöä.
-Olitko edes paikalla?

Ei häntä kiinnostanut.
Jouduin värväytymään, kun minut heitettiin pihalle.
-Meinasin tehdä saman.

Hän ei tiedä, missä vaimo on.
Eikä hän muista sitä toista kadonnutta.
Ruumiita ei löydy.

Shafe on saanut pojan laulamaan.
Tulin hissistä ulos ja hän seisoi siinä aulassa.
-Sama tyttökö?

Tosi kaunis.

Aloimme jutella.

Hänen kämppiksensä oli kotona, joten ehdotin kattoa.
Nokkelaa.
Menimme ylös ja hän alkoi suudella.
Kiedoin käteni hänen ympärille.
Sitten hän sanoi:

Vaikka hän suuteli sinua?
-Tehän vain piditte hauskaa.

Tappelussakaan ei aina huomaa, monestiko iskee.
Menin isän luo ja hän lupasi auttaa.
Pääsin suihkuun ja hän piilotti minut pannuhuoneeseen.
Sitten hän lupasi selvittää asian.
Kun tulin pois sieltä, hän ilmiantoi minut.
Miksi edes odotin mitään muuta?
Arvaa, mitä sinun pitäisi tehdä.
Sinun pitäisi kertoa tuo virallisesti, ennen kuin hän ehtii.
Joudut muuten pahempaan pulaan.
Mitä tuumaat?
Minusta se nainen oli hutsu.
Joko hänestä tulee etsivä?
Se vähän riippuu.

Riippuuko hänen ylennyksensä siitä, tulenko teille syömään?
-Onko sellainen laillista?

-En minä lakia pelkää.

-Mitä voin tuoda?

-Jeannie sekoaa, kun kuulee tästä.

Anteeksi, kun sanoin, että teet turhaa työtä.
Mutta minusta on muitakin asioita jotka antaisivat sinulle paremman kokemuksen-
-ja voisit viettää enemmän aikaa perheesi kanssa.
Olet fiksu.

Mutta häpeät minua ystäviesi nähden.
Sinua varmaan hiillostetaan tällä asialla.
Sain ylennyksen.
Olen nyt murharyhmän etsivä.
Työni tulee muuttamaan asioita.
Minulla on hieno tulevaisuus.

Joko olet valmis soittamaan?
Joo...

Hyvä.

-Ei tässä ole mitään.

Ääni sisälläsi vain käskee luovuttaa.
"Ole tarkkana matalissa nuoteissa.
-Kimität.

"Ei pari hittiä tee sinusta valmista.
Voin puhua sinulle, miten haluan.

Senkin turhautunut, viinanhajuinen paska.
Ei osaa edes soittaa.

-Kuulin äänen aina.

Sen yli on vain päästävä.
En aina kuuntele itsekään itseäni.
Mutta toivottavasti sinä kuuntelet.

Kaunista musiikkia.
En malta odottaa.
Entäs nyt?
-Haluatko kuulla nyt?

-Grace, muistathan Ed Cutlerin?

Vaimoni Jeannie.

-Kiva, että pääsitte.

-Käskit tulla kahdeksalta.

Tuolla on lautasia, jos haluatte.
Tein kannullisen gin souria.
Pidän gin sourista.
-Mitä helvettiä?

-Miksi?

Milloin korjasit asian?
-Päivällä.

Hän alkoi kuulustella minua.
Miksi olen yötöissä?

Missä olin kolme kuukautta sitten?

Emme tarvitse ruokaa, kunhan teit sitä ihanaa pimentoa.
-Tein hummeridippiä.

-Älä päästä yöperhosia sisään.

Ai.

-Ensi kerralla tapetaan itsemme.

Vaikka oli kamalaa, se voittaa kotona istuskelun.
Olemmeko humalassa?
-Mitä tämä on?

Mutta olenkin yksin eri miehen talossa.
Tiedät, millainen työni on.
-Työajat vaihtelevat.

Kuulostan katkeralta työstäsi.
Mikä sinä olet?
Sanopa se.
Nainen, jota rakastan.
En tunne olevani rakastettu.
Haluat lähteä ja mahdollistat sen.
Niin.

He koskaan eivät sano
Miksi maailmansa sekaisin on
Tai miten niin pääsi käymään
He katsovat irvistäen
Niinkö oudolta näytän?
Jos he itseään tutkisivat
He muutosta tahtoisivat 9. elokuuta, 1969
Mitä kello on?
Olen paholainen ja tulin tekemään työni.