# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin The Grinderissa...
Tiedän, mitä tämä on.
En ole enää tervetullut tänne.
Stewart haluaa, että lähden.
Isällä on täysin erilaista.
Kukaan ei ole täysi pyllypää.
Jos haluat käydä toimistollamme ja puhua...

He haluavat antaa minulle luvan toimia asianajajana - ja puhua oikeussalissa.
Jos haluat työskennellä Rozz Landylle, siitä vain.
Nähdään.
- Selvä, Dean.

Aiemmin The Grinderissa...
Miten löysit minut?
Kauanko vielä jatkamme tätä esitystä?
En aio palata koskaan.
Parasta kerätä siimat takaisin.
Jos aiot uhkailla aseella, ole valmis käyttämään sitä.
Tämä ei ollut ainoa vaihtoehto.
Mitä sinä selität?
Halusit minut pois toimistosta!
Pakotit minut pois!
Käänny vain takaisin ja kävele pois - tai paina liipaisinta.
Molemmat kelpaavat minulle!
Me olimme tiimi.
Sinä ja minä, Mitch.
Stutz ja Grinder.
Pystyimme kaikkeen yhdessä, ja nyt heität kaiken pois.
Pelkän fuusion ja surkean naisen takia!
Hereillä?
Grinder!
Typerää.
Siitä vain.
Ammu vain.
Onko sinusta murhaamaan kauniita maanviljelijöitä?
Sitä minäkin.
Huomenta kaikille.
Tästä tulee helppo viikko.
Meillä on vain Pascalin avioerotapaus.
Se tapausko, jossa väittelet veljeäsi vastaan?
En väittele häntä vastaan, isä.
Hän ei ole vieläkään asianajaja.
Hän meni toiseen firmaan tyhjän pantiksi.
- Juttu saa minut voimaan pahoin.

Alan ihmetellä, mitä edes teemme.
Aika lailla - samaa kuin ennen Deanin saapumista.
Muistanet, että työ luisti aika hyvin.
- En muista.

Me siis - jatkamme parempana olemista.
Annamme - hänelle ylpeyden aihetta.
Koska...
Oikeus on - hauras neito, joka tarvitsee meidän lainalaista suojeluamme.
Oikeuden vartijoina...
Ihmiset ovat lähdössä.
Siltä näyttää.
Hyvä yritys.
Hra Pascalin avioehtosopimus.
- Se on vesitiivis.

Vai rynnimmekö vain sen läpi?
Vau, virheetön ajoitus.
Näitkö, Pat?
Joo.

Täydellisellä hetkellä.
Se vaatii vain harjoittelua ja aisteja.
Naiset ja herrat, minulle on suuri kunnia - toivottaa tervetulleeksi uusi jäsenemme.
Hänet tunnetaan televisiossa Grinderina.
Toivottakaa lämpimästi tervetulleeksi - ylivertainen Dean Sanderson.
Pyydän.
Ensinnäkin olen tosi innoissani - mukaanne liittymisestä.
Odotan innolla oppivani, kumpi teistä on Rozz ja kumpi Landy, ja haluan kehittää läheisen - työsuhteen kaikkien teidän kanssa.
Emme kutsuneet sinua tänne oppimaan nimiä.
Tiedämme nimet.
Haluamme oppia jauhamaan.
Tulitte oikeaan paikkaan.
Mitä meiltä löytyy?
Hugh?
Mitä sanoisit siihen, että löysimme tavan antaa sinun - puhua oikeuden edessä?
Kysyisin, että miten.
Mitä sanoisit, jos siitä ei tarvitse huolehtia,
- koska homma on hoidossa?

Sitten sanoisimme, että löysimme porsaanreiän.
Lopettaisin keskustelun - sanomalla: "Oikeudenkäynti pystyyn.
Minulla on jotain sanottavaa."
Aivan kuin katsoisin sarjaa.
Olen kananlihalla.
Hei, Todd.
Oletko kunnossa?
- Surettaa vain.

- Deanin takia.

Hän lähti.
Kaikki järjestyy vielä.
- Ei huolta.

On outoa ajatella, että nyt kun iso jehu lähti, me taidamme olla toimiston uusi "siispä mitä he tekevät?"

Juttusi Deanin kanssa.
Minulla ja Deanilla ei ollut juttua, eikä minulla ja sinullakaan koskaan ole.
Eli olemme jo aivan kuin sinä ja Dean.
Miksi näin käy aina?
Siksi, koska olen ainoa sinkkunainen täällä?
Kysymys kuuluukin:

Siinä on järkeä.
En halua kuulla tätä, Lizzie!
Mitä täällä...
Ethan!
- Maksan sen.

En halua enää palata asiaan.

- Kokeile.

Ei runoja, vaan mietteitä.
Ne ovat roskaa!
Onko kaikki hyvin?
Ei.

Dean-setä auttoi minua meditoimaan joka aamu - raivoni lievittämiseksi.
- Meditoimaan?

Menen yläkertaan purkautumaan.
Palaan pian.
Purkaudu vain.
Miksi hän on raivona?
Mitä mietteet ovat?
Dean-setä rohkaisi minua - tutustumaan tunteisiini ja ilmaisemaan ne - proosana päiväkirjassani.
En edes tiennyt tästä.
Kuulostaa hienolta, että tutustut tunteisiisi...
Proosan kautta.
Sitten puhuimme niistä, eikä oloni ollut enää yhtä yksinäinen.
Voin tehdä sen kanssasi.
- Kuulostaa kivalta.

Se on tosi vakavaa.
Tiesitkö Deanin touhuista?
En.
En tiennyt.
Aika mukavaa.
He taisivat saada todellisen yhteyden Deaniin.
Tämä ei ole minun syytäni.
Kysyin vain hänen suunnitelmistaan.
Hän itse suuttui ja katkaisi välit.
En syyttänyt sinua.

Tiedän kyllä.
Hetkinen.
Kaipaatko sinä häntä?
Kaipaatko Deania tänne?
- En!

Älä hulluja puhu.
Ei.
Sinun pitäisi tutustua omiin tunteisiisi - päiväkirjassa proosana.
Tunteeni ovat hallussa.
Ei mitään ongelmia.
Anteeksi.
- Stew.

Näytät hyvältä.
Kiitos.
Niin sinäkin.
Kiitos.
Onko puku uusi?
On.
Unohdin tarkkanäköisyytesi.
Kiitos, että huomasit.
Miten Andrella menee?
Hän on selviytyjä.
En tiedä, missä hän on.
Enkä tiedä, miten hän päätyi sinne.
Mutta oli hän missä tahansa, hän hymyilee.
Selvä.
Kunhan hänelle on paikka.
Pascal vastaan Pascal.
Syyttäjällä taitaa olla sovittelulista.
Kyllä, teidän arvonne.

Anteeksi.
- Vastalause.

Teidän arvonne, en haluaisi tehdä tätä, mutta...
Vastapuolen asianajaja, veljeni, ei ole asianajaja.
Käytännössä - hän ei saa puhua oikeussalissa.
Teidän arvonne, jos saisin kumota veljeni vastalauseen...

Muotoilen lauseen uudelleen.
On toki totta, etten ole asianajaja, kuten vastapuoli - sai tuskaillen sanottua tänään - ja monesti viimeisen neljän kuukauden aikana.
Hän on kuitenkin väärässä.
Voin puhua oikeussalissa.
Uudet työnantajani Hugh Rozz ja Pat Landy...
Minun nimeni on hankkivat minulle todistuksen - sertifioituna lakiharjoittelijana.
Voin siis puhua oikeussalissa, kunhan toinen heistä on paikalla.
Kumpi tahansa.
Hitto.
Noin voi tehdä.
Luulit, ettei tämä päivä koittaisi.
Mutta sinä olit väärässä.
Mitä hän sanoi?
En kuullut sanaakaan.
- Luulin, että sinä kuulit.

En tykkää tästä tippaakaan.
Pyydä häneltä anteeksi.
Hanki hänet takaisin.
Hän alkoi suurennella asiaa.
Hän lähti toimistosta - työskentelemään kilpailijoillemme, jotka minun mielestäni - toimivat kyseenalaisin motiivein.
Nyt näen, mistä Ethan peri raivonsa.
Väitätkö, etteivät he haluakaan Deania, koska hän on hyvä lakimies?
Sovittele asia oikeussalin ulkopuolella.
En halua nähdä, kun poikani raatelevat toisensa julkisesti.
Tee se minun vuokseni.
Hyvä on.

En tosin pyydä anteeksi.
Toivottavasti joku ei käsitä väärin.
Mitä?
Sinua ja minua.
Jäimme taka-alalle.
Kuiskailemaan.
Uskot siis yhä...
- Harrastetaan sitten seksiä.

Mene miesten vessaan, niin tulen perässä 30 sekunnin kuluttua.
Voisimme tehdä niin, mutta onko nyt sopiva aika?
Meillä on niin kiire - avioerotapauksen kanssa - ja kaiken...
Hyvä pointti.
Tehdään se heti oikeudenkäsittelyn jälkeen - tällä pöydällä.
Älä sitten ole täysi ääliö ja aivan hiljaa sen aikana.
En ole.
Voinko lähteä?
Selvä, menen valmistautumaan.
Vaimo haluaa talon.
Mies rakensi sen ennen avioliittoa, joten taloa tuskin heruu.
Vaimo saisi ehkä 30000 dollaria elatusapua.
Pascalutusapua.
On mielessäsi jotain?
En vielä tiedä.
Olkaa joku valmiina.
Minä voin.
Tämä on tosi mukavaa.
Yleensä kukaan ei ole valmiina kirjoittamaan tätä ylös.
Ajatella,
- kuinka monet ideat...

Keksin jotain.
Haluatko pienen huoneen?
- Pascalatusapuako varten?

- Me työstämme tätä.

On vain tylsää, etten pääse näkemään asian etenemistä.
Saat vietyä asiaa eteenpäin.
- Montako apulaista tarvitset?

Miten olisitte te kaksi?
Siitä vain.
Menoksi.
Asiakas haluaa sovitella.
Mies ei edes välitä elatusavusta.
Haluan hänen eroavan.
Jos hän haluaa sovitella, mikä ongelma siinä on?
Nyt joudun puhumaan Deanille, joka yrittää saada pyytämään anteeksi.
Sitä isäni haluaa, vaikken tehnyt virhettäkään.
- Et yhtäkään.

- Et edes yhtä.

Olet aika rajamailla.
Veljesi haluaa selvästi vain sitä, että häntä pidetään asianajajana, joten tämä on tilaisuutesi - tarjota sitä hänelle.
Voisitte alkaa taas puhua keskenänne, ja hän voisi taas auttaa lasten kanssa.
Oliko Lizzien päiväkirja rankka?
Herranen aika...
Joko hän on niin nerokas, etten edes käsitä sitä, tai täysin seonnut sosiopaatti, joka pitää heittää laitokseen.
Ehdottomasti jompikumpi.
- Hän ei voi olla muutakaan.

Yritetään saada Dean tänne auttamaan.
Kaikki apu on tarpeen.
Voisimmeko puhua hetken?
Stewart.
Vastaanottovirkailija varoitti läsnäolostasi.
Onko tämä The Grinderin toimisto?
Kyllä vain.
Rozz/Landy teki siitä jäljennöksen.
He halusivat minun viihtyvän.
Vain sitä olen aina halunnut.
Alusta alkaen.
Vaikuttaa, että olet...
- ...onnellinen täällä.

- Mukava kuulla.

- Hyvä.

Halusit puhua työasioista.
Kyllä, minulla on - sovitteluehdotus.
Se kelvannee sinulle.
Lähettikö isä sinut...
- Ei.

Kyllä hän halusi sovittelua, mutta tulin tänne asianajajana - puhumaan sinulle kolleganani - lakialalla.
Arvostan sitä.
Vaikuttaa siltä, että sovittelu - olisi parhaaksi - kummallekin asiakkaalle.
Kappas, Stew-mies.
On aina ilo nähdä.
Onko täällä jokin kesken?
Lähetin Pascalatusapuasiat teille.
Odotan siitä palautetta.
Hoidan asian.
Viimeistelen myös ehdotusta - ryhmäkanteesta.
Sitä, jonka kohteena on ISIS.
Se vaikuttaa vahvalta.
Nyt keskustelen sovittelutarjouksesta - vastapuolen kanssa.
Sovittelu sopii.
Voisimme kaikki osallistua keskusteluun.
Jos sinulla on hetki aikaa, eräs asiakas haluaisi tavata Grinderin.
- Tehdään niin.

Tekevätkö he tuota paljonkin?
- Mitä?

- Kuin poninäytöksessä, vai?

Mitä sitten tarkoitit?
Minusta tuntuu siltä, että Rozz ja Landy käyttävät sinua julkkiksena, jotta voisit viihdyttää asiakkaita.
Herranjumala.
Herran... jumala.
Etkö voi olla iloinen puolestani?
Et voi sietää sitä, että menestyn omalla tavallani - lakimiehenä.
Lakiharjoittelijana.
Anteeksi vain, että käytin väärää termiä.
Sinähän olet perheen ainoa lakimies.
Isäkin on lakimies.
Sinä et ole ainoana perheessämme.
Kuulehan.
Palaa isämme luo - ja sano hänelle, että vastaukseni - sovitteluusi on tässä.
Nähdään oikeuden edessä.
Etkö voinut vain sovitella?
Yritin kyllä.

Etkö ole kuullut nauhoituksesta?
Kuule, Claire.
Meidän välinen järjestelymme, joka kiinnostaa vielä...
Ai niin.

Stewart ja hra Anderson, tarvitsen Toddin kanssa - kokoushuonetta noin klo 18.00.
Meitä ei saa missään tapauksessa - häiritä, vaikka kuulisitte mitä.
Siitä saattaa aiheutua melua - ja muuta häiriötä.
- Mitä vain tarvitset.

Kurkkuani kutittaa.
Olet aivan kunnossa.
Taidan olla sairas.
Tiedoksesi, että tuomari Adams on Grinder-fani.
Se on aina mukava kuulla.
Jos voisit aloittaa sanoilla "Grinder lepää".
Siitä olisi suuri apu.
En voi sanoa, että Grinder lepää.
Miten voisin levätä?
Miten niin lepäisi?
En Deanin kanssa tajua, mistä puhut.
Huomenta.
Osapuolet eivät saaneet soviteltua, joten aloitetaan avauspuheilla.
Aloita, hra Sanderson.
Kiitos, teidän arvonne.
Asiakkaamme hra Pascal rakensi kotinsa - ennen avioliittoaan rva Pascalin...

Vastalauseet eivät käy avauspuheen aikana.
Hän on oikeassa.
Ei vastalausetta, vaan kommentti.
Asiakkaani käytti monta tuntia - tämän tontin kunnost...
Tämä on edelleen vastalause.
Vastalause.

- Hän sen kuin jatkaa.

Lopeta puhuminen, hra Sanderson.
Lopeta puhuminen!
Älä kiusaa veljeäsi.
- En kiusannutkaan.

olet oikeassa.
- Hän kiusasi minua.

Yritin vain...
Tämä ei ole lakitermi, mutta aloitetaan alusta.
Pidetään pieni tauko, jonka jälkeen teidän - pitää olla parempia työssänne.
Olit voitolla.
Kaikki oikeussalissa tietävät sen.
Huonoa onnea tuomarin kanssa.
Luulimme häntä faniksi, mutta olimme väärässä.
Minun pitää hoitaa tämä.
Oma moka.

Luin koko yön omaisuuslakeja.
Pitäisikö tuomarin takia - antaa Patin ja minun ottaa ohjat?
Mitä Dean tekisi?
Voisit lohduttaa nti Pascalia.
Mehän tykkäämme - palvella asiakkaitamme.
Eli te jatkatte jutun käsittelyä ja minä lohdutan nti Pascalia?
Loistoidea.
Häneen sattuu.
Vienkö hänet illalliselle?
Sitäkö mietitte?
Vai drinkeille?
Kuuluuko siihen illallista ollenkaan?
Päätä itse.
Sittenkö palaan oikeussaliin?
Riippuu siitä, kuinka pitkään illallinen venyy.
Tiedän, mitä tarkoitat.
Viihdytän asiakasta.
- Niin.

Nähdään pian.
Miten saatoin olla näin sokea?
Kiitos, hra Pascal.
Ei enempää kysyttävää.
Minulla on kysyttävää.
- Tästä tulee hauskaa.

Hän tiesi nimeni.
Kauanko te olitte naimisissa?
Kahdeksan vuotta.
Pitkä aika.
Suhteet ovat vaikeita.
Niissä on hyviä hetkiä - ja heikompia hetkiä.
Silloin tällöin saattaa sanoa asioita, joita myöhemmin katuu.

Vaimosi olisi voinut olla kiitollisempi.
Eikö hän ole meidän puolellamme?
Kun päätitte erota, teitte sen, koska se oli molempien parhaaksi.
Lähinnä sen takia, että hänellä oli poikaystävä.
Näetkö, mitä veljesi tekee?
Vastalause.
Rva Pascal auttoi varmasti paljon.
Asiakkaani haluaisi lisätä, että ilman rva Pascalin tekoja - talo ei olisi tuntunut - kodilta.
En haluaisi lisätä sitä.
En ole sitä mieltä.
Vastalause.

Hän arvostaa tuota.
- Sinä hävisit.

Se on kommentti.

En halua tätä lainkaan.
Tämä ei liity sinuun.
Teidän arvonne?
Tämä on mukavaa.
He taisivat puhua omista asioistaan.
Olen teistä ylpeä.
Vaikka saimme potkut - asiakkailtamme kesken oikeudenkäynnin?
Tuskin kukaan - kiinnitti siihen huomiota.
Kaverit?
Minun on kieltäydyttävä tarjouksesta Rozz/Landylla.
Olen Sanderson Yaolla.
Niin juuri!
Kieltäydytkö tarjouksestamme?
Olet jo meillä töissä.
Ettei tainneet välittää - pienestä huoneesta, jonka annoitte Pascalatusapujuttua varten.
Emme niin.
Nyt ette saa tietää.
Siinä riitti paljon hyvää.
Hitsi.
Voi ei, Claire.
Tajusin juuri, että kun Dean palasi, emme voi olla yhdessä.
Ei kai?

Olin tosi innoissani siitä, että saisin erektion kanssasi.
Odotin sitä innolla, mutta jos kerran olet varma.
Olen.

Älä enää koskaan lähde.
"En ole täällä."
"Olen täällä.
Hädin tuskin."
Todella hyvä.
- Ymmärrän yskäsi.

Tiesin, että ymmärtäisit.
Antauduin sille aivan sokkona.
- Sen huomaa.

Kauanko meditoit tänään?
Vain 15 minuuttia.
Laita itsesi koville.
Jos Hulk sinussa herää, käytä hengitystä hyväksesi.
Tarvitsin tätä.

Tunnetko, mitä täällä tapahtuu?
Joo.

Mukavaa, että palasit.
Oletko sinä täysin samaa mieltä?
Joo.
Olen.
Minäkin.
Minulla on kaikille yllätys.
Sitokaa silmänne ja tavatkaa minut - takapihalla kolmen minuutin päästä.
Pitääkö nämä laittaa päälle?
Eivät ne muutenkaan toimi.
Kaipasin tätä todella.
Ylireagoin, kun kysyitte tulevaisuudensuunnitelmistani, koska minulla ei ollut sellaisia.
Nyt on.
Riisukaa siteet!
Mitä tapahtui?
Ostin takananne olevan talon.

Missä ne sitten ovat?
Hävitin ne.

- Missä Lublandit asuvat.

Muutto kelpaa heille varmasti.
Rakennan unelmakotini, jotta voin olla lähempänä perhettäni.
Kauanko se kestää?
Pari kuukautta tai vuotta.
- Aika hämärä arvio.

Se pitäisi varmaan tietää.
Sillä välin...
Sillä välin - voisit pysyä täällä.
Oletko varma?
En halua pakottaa.
Otamme sinut mielellämme taloomme.
Kai aiot sentään pystyttää aidan?
En.

Käännös: