# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kerro aamustasi.
Aloita alusta.
Heräsin.
Miten nukuit?
En nukkunut.

-Sanoit juuri, että heräsit.

Yksinkö?
-Tietenkin yksin.

-Hän on ystävien luona.

En aina jaksa.
Eikä viime yö ollut hyvä.
-Se on ymmärrettävää.

Miksi se on ymmärrettävää?
Miksi kaiken pitää olla ymmärrettävää?
Eikö jokin voi olla mahdotonta hyväksyä, ja sanoisimme sen suoraan?
Tarkoitin vain, ettei se haittaa.
Petän tyttäreni.

-Menetit juuri vaimosi.

Vaadit itseltäsi aivan liikaa.
Ei, en pysty siihen.
Eikö sinulla ole ketään, jolle avautua?
Ei ketään.
Haen Rosien iltapäivällä terapeutin tapaamisen jälkeen.
Tapaan uuden tänään.
Kerrotko hänelle minusta?
En.
-Mikset?

-Mikset?

Sinun täytyy muistaa tämä, John.

Ole kiltti.

Tämä ei ole todellista.

John.

En ole täällä.

Selvä.

Jätätkö jotain kertomatta?
En.
-Mitä katsot?

-Vilkuilet vasemmalle puolelleni.

On eri asia katsoa poispäin ja katsoa jotain.
-Huomaan sellaisen.

Taidan muistuttaa sinua ystävästäsi.
Se ei välttämättä ole eduksi.
-Puhutko Sherlock Holmesin kanssa?

Kukaan ei ole.

-Syytätkö häntä?

-Onko hän yrittänyt ottaa yhteyttä?

Miten voit olla varma?

Jos Sherlock Holmes ottaa yhteyttä, sitä ei voi olla huomaamatta.
Kappas.

PERUSTUU SIR ARTHUR CONAN DOYLEN TEOKSIIN
Kertoisitteko kiinteistö...
Hei.
Herra Smith.

-Nyt, kiitos.

On vaikeaa, kun on näin hyviä ystäviä.
Ystävät ovat ihmisiä, joiden kanssa haluaa jakaa kaiken.
Ystävät ja perhe.
Mikä on pahinta, mitä voi tehdä parhaille ystävilleen?
Onko mielessäsi jotain?
Kyllä, Ivan.

Voinen luvata kaikkien puolesta, että sanomasi pysyy tässä huoneessa?
No, mikä on pahinta, mitä voi tehdä?
Kertoa synkimmän salaisuutensa.
Kun kertoo sen, eivätkä he haluaisikaan tietää, kertomista ei voi perua.

Kun on avannut sydämensä, sitä ei saa enää suljettua.
Laskin leikkiä.
Totta kai saa.
Olkaa hyvät, ja rullatkaa oikea hiha ylös.
Siitä vain.
Tämä on eräänlainen vakuutus.
En ymmärrä.

TD 12:ta.
-Meidän tuotteemme.

Yhtiöni valmistaa TD 12:ta.
Sitä myydään lähinnä hammaslääkäreille ja sairaaloille pieniin leikkauksiin.
Se häiritsee...
-...muistia.

Haluan kiittää sinua, Ivan, kun annat minun käyttää sitä.
En kyllä tiennyt, kehen sitä käyttäisit.
-Etkö kysynyt?

-En ole.

Tämä on moraalitonta.
En tee muuta, rakas Faith, kuin kevennän taakkaani, sysäämättä sitä teidän niskaanne.
Sanomani saattaa kauhistuttaa teitä, mutta unohdatte sen.
Kun asiaa miettii, sivilisaatio on aina tarvinnut hieman valikoivaa muistia.
Tiputus pitää lääkkeen veressänne oikealla tasolla.
Mikään tapahtunut ei pysy mielessänne muutamaa minuuttia pidempään.
Pelkään pahoin, että jokin tähänastisista muistoistanne saattaa myös vääristyä.
Jaan nyt kanssanne jotain.

Se on minulle tärkeää.
Minulla on tarve tunnustaa.
Teillä taas saattaa olla tarve unohtaa.
Tämän päätteeksi saatte mennä.
Älkää huoliko.

-Tietämättömyys on autuutta.

Osa teistä tuntee toisensa, osa ei.
Tietäkää, että yksi teistä on korkea-arvoinen poliisi.
Yksi teistä kuuluu oikeuslaitokseen.
Yksi on huomattavan tv-kanavan johtoryhmässä.
Kaksi teistä on palveluksessani, ja yksi on tietenkin ihastuttava tyttäreni Faith.
Te olette henkilöt, joiden haluan kuuntelevan minua.
Olen ansainnut miljoonia.
Itselleni, tässä pöydässä istuville ja miljoonille, joita en ole tavannutkaan.
Eräitä hyväntekeväisyysjärjestöjä ei olisi ilman tukeani.
Jos elämä on tilikirja, kuten uskon sen olevan, uskon olevani plussan puolella.
Minulla on kuitenkin tilanne, joka täytyy pitää hallinnassa.
Minulla on ongelma.

Mikä se on?
Olen kovin pahoillani.
Minun täytyy tappaa joku.
TÄYTYY TAPPAA JOKU
Kuka?
Olimmeko tapaamisessa?

-Täytyy tappaa joku.

-Kultaseni...

En muista, kenet aioit tappaa.
Kulta, viiden minuutin päästä et edes muista, miksi itkit.
Muut ovat kunnossa.

Minä tarjoan.
Voi Faith...
Eikö olisi parempi, että minä otan tämän?

Kolme vuotta sitten isäni kertoi haluavansa tappaa jonkun.
Yksi sana, herra Holmes, joka muutti elämäni pysyvästi.
Vain yksi sana.
Mikä sana?
-Nimi.

En muista sitä.
En muista, kenet isäni halusi tappaa.
Enkä tiedä, tekikö hän sitä.
Muutuitte tosiaan.

Tahdotteko ikinä nähdä peilissä jonkun toisen?
En.

Ei, miksi kysytte?
En ole varma.

JOTAIN
Oletteko kunnossa?
Ei teillä tietenkään ole autoa.

-Mistä tiedätte sen?

Olette säästäväinen.

-En ymmärrä.

-En tiedä.

Keksin sen vielä.

Tai ehkä päätettyänne suhteenne.
-Ette voi tietää sitä.

Mitään fyysistä ei ole tapahtunut hyvään aikaan.
-Ilmeistä.

Taisin juuri nähdä.

-Miten?

Se vain tapahtuu.

KOSTEA
Takki.
-Minulla ei ole takkia.

-Kenelle puhut?

-Mitä luulette?

-Jutustani.

Puhukaa poliisille.

Kertokaa, että lähetin teidät.

Olkaa kiltti.

Olen kiireinen.

Onko "kuppi teetä" koodi?
-Se on kuppi teetä.

Olette viimeinen toivoni.
Todellako?

-Mikä on huonoa tuuria?

-Minulla on synnynnäinen huono tuuri.

-Tarkoitan synnynnäisellä vain...

Seis!

Elämänne ei ole omanne, näpit irti siitä!
-Näpit irti.

-Mistä puhutte?

-Hameestani?

Anteeksi, yritän pysyä aivojeni perässä.
Näettekö nuo jäljet?

-Ne ovat vasemmalla, joten ette ajanut.

Kadulla ei odota taksia.

Tulitte ovelle asti soittamatta taksia, ja lähditte sateeseen ilman päällystakkia.
Se ei merkitsisi mitään, mutta arvet vasemmassa kädessä, jonka hihaa nyitte alaspäin...
Ettehän nähnyt niitä?
En.

Ei tarvinne varmistaa, että kulma kertoo niiden olevan itseaiheutettuja.
Arvet ovat oma asianne.

-Miksi?

Olin viimeinen toivonne, ja nyt lähdette yöhön tietämättä, miten pääsette kotiin.
Aseen kanssa.
-Ranskiksia.

Olette itsetuhoinen, ranskikset sallitaan.

Sherlock?

Uskon muistavani reitin.

Et ole kunnossa.

No, minulla on ystävä mukana.
-Mikä ystävä?

VOILEIPÄBAARI JA KAHVILA
Tule.
Olen Culverton Smith, ja näissä vaaleissa äänestän...
-Puhuin pääministerin kanssa.

Veljenne on lähtenyt asunnoltaan.
Oliko se tulessa?
Tien päälläkin pidän laadukkaasta ruoasta.
Näetkö taitoksen keskellä?
Tämä oli taitettuna kirjan sisälle ensimmäiset kuukaudet.
Hylly oli täysi taitoksen terävyydestä päätellen.
Pidit sen piilossa samassa talossa asuvalta.
Joltain niin läheiseltä, ettei yksityisyys ollut taattu.

Ei kuitenkaan enää.

Viime kuukaudet se on ollut seinällä.

Paperi on altistunut höyrylle ja ruoan tuoksuille.

Paljon mausteita.

Keittiö on aina talon julkisin huone.
Koska vieras kysyisi tällaisesta lapusta, oletan, ettei vieraita ole ollut.
Olet eristäytynyt.
-Mahtavaa.

Tarkoitin ranskiksia.
Mennään kävelylle.
Mycroft soittaa
-Vastaisit.

-Ehkä se koskee Sherlockia.

Mistä tiesit keittiöni olevan pieni?
Paperin haalistumisesta näkee, että keittiön ikkuna on itäänpäin.
Keittiön muistitaulu.
Viestit pannaan vaistomaisesti silmien tasolle, jossa on luonnonvaloa.
Katso.

Viiva on suora, joten paperi on ollut kohti ikkunaa.
Koska yläosa ei ole haalistunut, auringonvalo tulee huoneeseen jyrkässä kulmassa.
Jos huoneeseen tulisi auringonvaloa auringon ollessa alhaalla, paperi olisi haalistunut kauttaaltaan.
Mutta ei, se osuu vain auringon ollessa korkealla taivaalla.
Asut siis kapealla kadulla alakerrassa.
Jos ylhäältä tuleva auringonvalo osuu seinälle silmän tasolla, mitä tiedämme huoneesta?
Huone on pieni.
-Kappas, isoveli valvoo.

Me voimme seurata.

-Olin puhumassa pääministerille.

Mitä hän tekee?

Mary kuoli, Mycroft.

Kaikki kuolevat.

-Miten se voi yhä yllättää?

Vievätkö turvamiehet minut taas?
Olen pyytänyt anteeksi.
-Et ole hyvittänyt sitä minulle.

-Seksi.

Seksi.

Verestä.

Huomasit ehkä kivun stimuloivan muistiasi, joten kokeilit uudelleen.
En ole asiantuntija, mutta koska rakastajasi ei huomannut arpia, suhde ei ollut enää intiimi.
-Mistä tiedät, ettei hän huomannut?

-Olisiko?

-Kiintoisaa ajattelua.

-Ystävällistä.

-Tänne.

-Mitä nyt?

PAINU HIITEEN
-Onko hän jonkun seurassa?

Älä soita meille, me soitamme...
Yritän nukkua.

Sherlock lähti kotoaan ensi kertaa viikkoihin.

Koskettavaa, että käytät hallintokoneistoa suvusta huolehtimiseen.

Hairahtunut Sherlock on turvallisuusuhka.

Ei muuttanut viimeksi, eikä takuulla Sherlockin kanssa.
Anteeksi mitä?
Soita, kun saat yhteyden.

Puhutko yhä Sherrinfordille?
-Saan säännöllisiä päivityksiä.

Sherrinford on turvattu.
-Kävelemmekö koko yön?

Se on pitkä sana.
-Mikä?

Culverton Smith, miten hyödytte kaikesta tästä hyväntekeväisyydestä?
Pitää varoa siltojen polttamista.
Tiedätkö miksi otan juttusi?

-Mitä mahdotonta?

Niin.

-Juuri siinä on mahdottomuus.

Nimissä ei ole vain yhtä sanaa, vaan ainakin kaksi.
Sherlock Holmes.

Napoleon Bonaparte.

-Elvis?

Selvä.

Muistit selvästi, että elämäsi muutti yksi sana.

Mutta miten sana voi olla nimi, jonka tunnistat välittömästi?
-No miten?

En työskentele ilmaiseksi.
-Käykö käteinen?

"Oman hengen riistäminen".

Kun elämäsi on ohi, et sinä sitä kaipaa.
LONTOON AKVAARIO
Oma kuolema on jotain, mikä tapahtuu muille.
Elämäsi ei ole omasi, näpit irti siitä.
JOKU
Et ole sellainen kuin odotin.
-Millainen olen?

-Kuin kuka?

Pieni herrani, joka minut löytää...
Anteeksi, minä...
Faith?
Yksi sana muutti elämäsi.

Jos tulet kyselemään hänen peräänsä, hän ottaisi mieluummin kenet vain muun.
Et ole sellainen kuin odotin.
-Millainen olen?

-Kuin kuka?

Älä luule kenenkään muun pelastavan häntä.

Minulla on tilanne, joka täytyy pitää hallinnassa.
Voin ratkaista sen vain yhdellä tapaa.
Mikä se on?
Minun täytyy tappaa joku.
Kuka?
Joku.
Tietenkin.

Hän on sarjamurhaaja.
-Joku.

-Joku.

-Sinä siellä!

-Kuka vain.

-Joku.

-Shezza.

Mitä sinä teet keskellä katua?
-Sinun pitäisi olla Baker Streetillä.

He löysivät osoitteesi ja toivat sinut tänne.
Otit liikaa.
Ja sen sanon minä.
Poikki.
Sherlock.
SULJETTU
Joku.
He ovat aina köyhiä, yksinäisiä ja outoja.
Mutta vain ne, jotka jäävät kiinni.
-Ketkä?

Mutta jos on rikas, mahtava ja tarpeellinen...
Joku!
Entä jos olisi tarve tappaa ja rahaa?
KOLME VIIKKOA MYÖHEMMIN
Kappas.

Hei, sinä siinä.

-Mitä?

-Tiedättekö, kuinka kovaa ajoitte?

-Tämä on muuten teille.

-Hallinnosta.

-Mitä nyt?

Olen Mycroft Holmes pääministerin kansliasta.
-Mitä on tapahtunut?

Et tiedä, mitä olen joutunut kokemaan.
-Mene pois!

-Pois!

-Missä se on?

"Viel', ystävät, viel' yksi ryntäys, Tai ruumiillamme muurit peittäkäämme!
Hammasta purkaa!

Henkenne pidättäkää!

Ylös, ylös, Englannin te ylimykset, Joiss' elää sankar'isäin veri!
Ja tekin, kansanmiehet, joiden raajat
Sukesi Englanti, nyt osoittakaa Mit antaa voimaa ruoka.
Sen ma uskon, Sill' ei niin halpaa, alhaist' ole teissä,
Ett' ylvää loistetta ei silmiss' oisi.
Näen teidän, niinkuin kahleist' ajokoirain, irralleen pyrkivän."
ETTE USKO, MIHIN PYSTYN!
Peli on alkanut.
CULVERTONIN LISTA
Hei.

Soititko poliisille?
En tietenkään, en ole siviili.
Nämä kuvathan ovat siitä television miehestä.
-Mitkä kuvat?

Ai nämä kuvat!

Culverton Smith.

Hän syytti herra Smithiä sarjamurhaajaksi.
Sherlock Twitterissä.

Älä käy vitsailemaan!

Kuppi teetä!

Onko täällä maanjäristys?
-Tapaa hänet, John.

-Hän tarvitsee sinua.

Kuuntele kerrankin.

Jos myös Sherlock kuolee, kuka sinulle jää?
Sillä sen voin sanoa, John Watson, että minua sinulle ei jää.
Oletko puhunut Mycroftille tai Mollylle?
Ei heillä ole väliä, vain sinulla on.
Etkö voisi tavata häntä, John?

Tiedän, että muuttaisit silloin mielesi.
Ehkä, jos saan tilaisuuden.
-Lupaatko?

-Lupaatko?

Kiitos.
No?

No niin, herraseni.

Sinulla on sellaiset vihanneslaatikossa.

Älä viitsi, et ole ensimmäinen narkkarini, Sherlock Holmes.
Tuo nainen on aivan mahdoton.

-Pojat nostivat hänet takakonttiin.

Tiedätkö miksi?

Kuka tuo on?

-Suokaa anteeksi.

Mahtavaa.

-Kenen auto tuo on?

-Miten se voi olla sinun?

Minulla on talo keskustassa.

Anteeksi, vastasin puhelimeesi.
-Halunnet puhua.

-Onko tohtori John Watson?

-Culverton Smith.

Tuo uusi lasi vettä, tämä on likainen.
Olen tietoinen aamun tapahtumista.
Hän varmasti vitsaili.

Te, minä ja herra Holmes.

Ei hän tätä osoitetta voinut antaa.
Kun olette valmiit.
-Koska Sherlock kertoi osoitteen?

-Mistä tiesit, missä olen?

Hän ei ole niin vaikea, kun häntä tähtää pistoolilla.
Miten tiesit?

Varasin ajan keskiviikkoaamuna.

Kaksi viikkoa ennen kuin sinut tuotiin tänne vastoin tahtoasi, tiesit tarkalleen, mistä sinut haettaisiin lounaalle?
Todellako?

-Miten?

Hän kertoo varmaan mielellään miten, mutta miksi?
Koska rouva Hudson on oikeassa.
Olen palamassa loppuun.
Olen kuilun pohjalla, putoan edelleen, enkä pysty ikinä kiipeämään ylös.
Sinun täytyy nähdä, John, että täällä on yhä kaikki tallella.
Kun kerron, että tämä on vaarallisin ja iljettävin ihminen, jonka olen kohdannut, ja kun kerron, että tämä hirviö täytyy lopettaa, muista missä seisot.
Seisot juuri siinä, missä kaksi viikkoa sitten sanoin sinun seisovan.
Olen romuna ja helvetissä, mutta en ole väärässä.

Miten tämä liittyy minuun?
Se mätä olento on ihmisen pahuuden ruumiillistuma.
Jos ainut saavutukseni on poistaa hänet maailmasta, elämäni ei ole ollut turha.
Katso minua.
En pysty siihen.

En yksin.
-Näyttävät aidoilta.

Olet valehtelija!

-Olenko ikinä tekeytynyt sairaaksi?

-Sen lisäksi.

-Olet lääkäri, tutki minut.

Kaksi mielipidettä olisi sinulle liikaa.
Tarvitsen sen, joka oppi näkemään lävitsesi kauan ennen minua.
-Kenet?

Haluan Molly Hooperin tutkivan sinut.

-Tästä sinä et pidä.

Hei.

-Kaksi viikkoa sittenkö?

-Ennustan tulevaisuutta...

Selvä.

Sano, kun yskäisen.

Anteeksi, en tiennyt, että olisit täällä.
-En tiedä, mistä on kyse.

Voi luoja.

Puhumme Sherlockista, en tietenkään ole.

Onko Molly oikea henkilö tarkastukseen?

Se laskee tasoasi.
En tiedä.

Rouva Hudson, olet yhtä upea kuin aina.
Sinun pitää ryhdistäytyä, John.

-Teen parhaani.

Voit pyytää mitä vain koska vain.
Kiitos.
Voinko joskus lainata autoasi?
-Et.

Hän tiesi, että vaihtaisit terapeuttia kuoltuani.

Kiitti.
Viikonloput ovat Rosielle, joten terapian piti olla työaikana.
Koska olet idiootti, et halua, että kukaan töissä tietää, joten aikojen piti olla lounasaikaan kohtuullisen lähellä.
Löysit neljä miestä ja yhden naisen.
Olit väsynyt mieheen selittämässä sinulle maailmaa.
Kukapa ei olisi.
Hänen piti vain löytää lounasaika naisterapeutille pyöräilymatkan päässä.
-Hän tuntee sinut.

Olen päässäsi.

-Oletteko valmis?

Hän on maailman fiksuin mies mutta ei hirviö.
-Kyllä on.

Mutta meidän hirviömme.
Olen tappaja.
ROWBANK-ALKUPERÄISSARJA 8.

Tiedätte minun olevan tappaja.
Minä tapan...
Poikki!

Teinkö minä tuon?

Hän on täällä.
-Miten hän voi?

-Terveempiä on ruumiinavauspöydällä.

-Ei naurata.

Jos vedät mitä vedät tuohon tahtiin, elinaikasi lasketaan viikoissa.
Aivan, viikoissa.

-Tämä ei ole peliä!

Sinä teet kuolemaa.
Stressi pilaa joka päivän, kuolema vain yhden.
Näin on siis käynyt.

-Mistä asti?

-Kaipasinkin tuota tonttuiluasi.

-Tempuksi.

Herra Holmes!
Tuolta lähestyy merkittävin tuntematon sarjamurhaaja.

-Mikä suunnitelma?

Herra Holmes.
En kättele.
-Joudun halaamaan.

Voi Sherlock.
Mitä voin sanoa?

Miten Culverton suostutteli teidät tähän?
Hänhän on yksityisetsivä.

Tulehan.
Kyse on aivan uudenlaisista aamiaismuroista.
-Panisitteko hatun päähänne?

Lapset saavat tärkeitä ravintoaineita heti aamusta.
Sherlock on ollut mahtava.
-Aamiaisen pitää olla siisti.

-Ja mikä on siistiä lapselle?

Vaara.
Valmiina.

Olen tappaja.

Minä tapan nälän murrrhaavan hyvillä muroilla.
Ja poikki, kiitos.
Tuo pitäisi panna pussiin ja myydä kalliilla eBayssa.
Voin tehdä lisää, koska vain haluat.
Onko huumeiden pehmentämään päähäsi pälkähtänyt, että sinua käytettiin?
Kyllä vain.
-Mainoskampanjassa.

Turvallisin paikka piiloutua on näkyvillä.
Herra Holmes.

Sairaalaan?
Culverton vierailee siellä, ja lapset haluaisivat tavata teidät.
Hän taisi vähän jo luvata.
Selvä.
Tänne päin.
Mitä teemme täällä?

Kaipasin halausta.
Mitä piditte "nälän tappajasta", herra Holmes?
Se on hauskaa, koska se on totta.
Nähdään sairaalassa.
Saatte tämän nyt takaisin.
-Minkä?

Lähetin ja poistin tekstiviestin.

-Se on salasanasuojattu.

Meillä tulee olemaan loputtomasti hauskaa, herra Holmes, eikö niin?
Ei loputtomasti.
-Kaipaatko taas fiksiä?

SAIRAALA
CULVERTON SMITH

-Oletteko mukana?

Herra Holmesin jutuissa.
-Kyllä.

Tohtori Watson.
-Hänen bloginsa on mahtava.

Kun on koukussa, elämä on täynnä kohokohtia.
-Voitteko paremmin?

Rakastan blogianne.
-Se on minun blogini.

-Onko se teidän?

Kirjoitatteko te Sherlockin blogia?

Tätä tietä.
-Bloginne on mahtava.

Sieltä tulee kaikkien tuntema netti-ilmiö Sherlock Holmes.
Sekä tietenkin tohtori Watson.
Herra Holmes, mietin...

-Voisitteko kertoa joistakin jutuistanne?

-Kyllä.

Kiinnostavinta rikostutkinnassa eivät ole itse rikoksen sensaatiomaiset piirteet, vaan rautainen päättelyketju syistä seurauksiin, joka askel askeleelta paljastaa ratkaisun.
Muuta huomionarvoista koko jutussa ei ole.
Jaan kanssanne faktat ja todisteet, jotka minulla oli käytössä.
-Tässä "Myrkyttäjä Blessingtonin" tapaus.

-Epäiltyjä oli viisi.

-Merkittävintä on tekotapa.

Muistatko Drearcliffe Housen, John?

-Ja jokainen heistä syyllinen.

Ja miksi kutsuitkaan tapausta, jossa oli murha eläintarhassa?
"Murha eläintarhassa".
Vai oliko se "Tappajaoranki"?
Hänen pitäisi käyttää hattua.

-Oliko muita kysymyksiä?

-Eikö?

Miten napataan sarjamurhaaja?
-Samoin kuin kuka vain murhaaja.

Useimmat tappajat tappavat jonkun tutun.
Murhaajaa etsitään pienestä ryhmästä.
Herra Smith, ehkä tämä ei ole sopiva aihe lapsille.
Hoitaja Cornish, kuinka kauan olettekaan ollut täällä?
Seitsemän vuotta.
Seitsemän vuotta.
Selvä.
Sarjamurhaaja valitsee uhrinsa sattuman- varaisesti.

-Osa heistä mainostaa tekojaan.

Sarjamurha ilmaisee valtaa ja egoa.
Tuhotut ihmiselämät ovat allekirjoitus.
Täydellinen täyttymys vaatii lopulta, että teko tapahtuu näkyvillä.
Sarjamurhaajien profilointi on helppoa.

-Koulutukseltaan alle keskitason.

Puhutte vain tunnetuista, kiinni jääneistä.
Mutta te hölmö saattekin kiinni vain heistä ne typerät.
Kuvitelkaa, että kuningatar haluaisi tappaa ihmisiä.
Miten silloin kävisi?

Hallinto tanssii hänen pillinsä mukaan.
Koko kansakunta pitää hänet lämpimänä ja lihoissaan.
Mehän rakastamme kuningatarta, ja varmasti hänkin rakastaa teitä.
Sherlock Holmes ei ole pidättämässä kuningatarta.
Eihän nyt Hänen majesteettiaan.
Raha, valta, kuuluisuus...

Jumala siunatkoon kuningatarta!

-Kukaan ei ole koskematon.

Älkää nyt olko noin synkkiä.

Jos kuningatar olisi sarjamurhaaja, hän kertoisi ensimmäisenä minulle.
Olemme niin hyviä ystäviä.
Kunnon aplodit Sherlock Holmesille ja tohtori Watsonille.
No niin.

Kiitoksia kovasti, että tulitte.
-Minne menemme?

Ei, mennään tänne.
-Oliko teillä taas pikku tapaaminen?

Tunnustus tekee hyvää sielulle, jos sen voi pyyhkiä pois.
-Mikä on TD 12?

Autuus.
Autuus?
Tietoisesti valittu tietämättömyys pyörittää maailmaa.
Onko kukaan valinnut muistavansa?
Jotkut ottavat tipan pois.

Tulkaahan.

Todellakin.

-Anteeksi kuinka?

Kun ottaa huomioon järkytyksen, epäröinnin ja matka-ajan kohteeseen, teillä on jäljellä 20 minuuttia tuntemaanne elämää.
Oikeastaan 17 ja puoli.

Esitelkää toki suosikkihuoneenne, niin ehditte hyvästellä.
Seuratkaa minua.
Peli on alkanut.
Kaipaatko yhä minua?
Tiedättekö, kuka on suosikki-sarjamurhaajani?
Lasketaanko teidät?
H. H. Holmes.

Ei tietääkseni.
Kannattaisi tarkistaa.
Mikä idiootti.
Kaikki ulos.
Meillä on jotain kesken, herra Smith.
Sinähän olet Saheed, eikö niin?
Kyllä, Saheed.
-Kauanko olet ollut täällä?

Neljä vuotta on pitkä aika, eikö vain?
Neljä vuotta.
No niin, kaikki.
-Viisi minuuttia?

Ja Saheed, koputa ensin.
Miten teidät päästetään tänne?
Voin mennä minne haluan.

-Saitteko avaimet?

Se löytyy YouTubesta.

-Suosikkihuoneenne on siis ruumishuone.

Vaikea yleisö.
Enpä tiedä.

-Älkää tehkö tuota.

Hän on kuollut.
H. H. Holmes rakasti kuolleita.

Sarjamurhaaja Chicagon maailmannäyttelyn aikaan.
Tiedättekö, mitä hän teki?

Siellä oli hirttohuone, kaasukammio ja erityinen polttouuni.
Kuin Sweeney Todd.

Typerää.

-Miksi se oli typerää?

Ei tarvitse rakentaa rantaa, jos haluaa piilottaa kiven.
Etsii vain rannan.
Jos haluaa piilottaa murhan, tai koko joukon murhia, etsii vain sairaalan.
-Voimmeko puhua suoraan?

Puhutte siihen malliin.
Anteeksi.

Tarkoitatteko, olenko sarjamurhaaja?
Vai yritänkö vain sekoittaa hassua pikku päätänne?

Tykkään päiden sekoittamisesta ja olen vähän karmiva.
Mutta se on vain myyntikikkani, jolla myyn aamiaismuroja.
Mutta olenko se, miksi hän minua sanoo?

Niin.
Minäpä esitän kysymyksen teille.
-Oletteko todella tohtori?

Tarkoitan lääketieteen tohtoria, en vain mediatutkimusta tai jotain.
Olen lääkäri.
Oikeasti?
Sanokaa.
Oletteko?
Oletteko todella vakavissanne?
Olen ollut mukana vitsissä, mutta se ei ole enää hauska.
Katsokaa nyt häntä!

Minäpä selitän:

Joko minä olen sarjamurhaaja - tai Sherlock Holmes on pilvessä kuin päästäinen.
Vainoharha julkisuuden henkilöstä ei ole mitään erityistä tai uutta.
Kertokaa ystävällenne, että haaskaatte hänen aikaansa, koska olette niin pilvessä, ettette tiedä, mikä on todellista.
Pyydän anteeksi.
Tein virhelaskelman.
Unohdin huomioida ruuhkan.
19 ja puoli minuuttia.
Askeleet ovat teille tutut, sillä ääniä kuuluu kolme kahden sijaan.

Tyttärenne Faithin kävelykepistä.
-Miksi hän olisi täällä?

Lähetitte hänelle tekstiviestin.
Tai oikeastaan minä lähetin, mutta hän ei sitä tiedä.
Muistaisinkohan sen?

Olen tunnustanut rikokseni.

Mitä vaikutusta tuolla olisi?

Tunnen minä.

Söimme ranskiksia.

Ette tunne Faithia, niin asia vain on.
Tiedän, että välitätte hänestä kovasti ja kutsuitte hänet erityistapaamiseenne.
Välitätte siitä, mitä hän ajattelee.
Teillä on vaikuttava julkisivu.
Se taitaa murentua.
Tiesitkö sinä?
-Hän tuli Baker Streetille.

En tietenkään.
Hän tuli tapaamaan minua, koska pelkäsi isäänsä.
Ei niin tapahtunut.

-Etkö nähnyt skalpellia?

-Et siis tiennyt, mitä tapahtuisi?

Katsotaanpa.

Tämä on isäsi suosikkihuone.
Tule tapaamaan hänen parhaat ystävänsä.
Isä?

Mikä se tekstiviesti oli?

Keitä te olette?
Vaaleat hiukset, pituus 165 cm, koko 36, asento nojaa oikealle, vaalea iho
Kuka hitto sinä olet?
-Tunnethan toki Sherlock Holmesin?

Sherlock Holmes!

-Ette ole Baker Streetille tullut nainen.

-Ei kai hän vain yhtäkkiä tehnyt sitä?

-Nyt en aivan ymmärrä.

-Luulin teidän olevan vanhoja ystäviä.

Vai olemmeko?
-Sherlock?

En ainakaan minä.
-Näytätte erilaiselta.

Kuka tuli asunnolleni?
Olen pahoillani, herra Holmes, mutta en ole käynyt lähelläkään asuntoanne.
Jestas sentään.

-Kenelle puhut?

Joku.
Voi ei!
Faith?
Voi luoja.
Voi ei.
Sherlock.
Sherlock, oletko kunnossa?
-Varo, hänellä on veitsi.

Otitte skalpellin tuolta pöydältä.
-En todellakaan ottanut.

-Näin teidän ottavan sen!

-Laske se, Sherlock.

-Lakatkaa nauramasta.

-Hän ei naura, Sherlock.

Kristus.
Mietin, olisiko se pitänyt nähdä ennalta.
Hän ampui äskettäin Charles Magnussenia naamaan.

-Mutta se oli hauskaa.

Sir?

Harold Chorleyn haastattelussa - herra Smith sanoi, ettei aio nostaa syytettä.
Olen Sherlock Holmesin fani.

En tiedä, mitä tänään tapahtui.
Tuskin seisoisin tässä ilman tohtori Watsonia.
-Älkää naurako minulle!

Lopeta!

-Hoidetaanko häntä sairaalassanne?

Tai on se vähän minun.

Näin sanoi Culverton Smith aiemmin tänään.
Hän on oikeassa.

Mitä sinä teet?

Löin häntä oikein kunnolla, Greg.
Onko tämä peliä?

Minä pyydän, ei väkivaltaa.
Kiitos, tohtori Watson.

-Antakaa hänen olla.

Antakaa hänen tehdä, mitä hän haluaa.
Hänellä on siihen täysi oikeus.
Tapoin hänen vaimonsa.
Niin tapoit.
Hei.

Ei, tulin hyvästelemään.
Kyllä hän varmasti selviytyy.

No niin...
-Läksiäislahja.

-Kävelykeppi.

Osasto 73.
Ahaa.

Puhelu teille.
-Hei, Mycroft.

Hänen olisi pitänyt käyttää hattua.
-Ajatteletko yhä Sherlockia?

Katsot paheksuvasti.
Koska olen päässäsi, sitä voinee kutsua itseinhoksi.
-Missä rouva Hudson on?

-Mitä teet?

Yritän selvittää, mikä Sherlockin ajoi raiteiltaan.
Ovatko he vakoojia?
Käytätkö suvustasi huolehtimiseen vakoojia?

Sherlock on turvallisuusuhka.

Kysy häneltä.
Miksi pakkomielle Culverton Smithiin?
Eihän tämä ole ensimmäinen kerta, mutta enemmän kuin ansa joulupukille.
-Kysy häneltä.

-Ole hiljaa.

Ei, lopeta.

-Sanoit, ettei sisarussuhde muuta mitään.

"Ei muuttanut viimeksi, eikä Sherlockin kanssa." Kenestä puhuit?
-Hyvä poika.

-Huono sanavalinta.

-Valehtelet.

Hän todella valehtelee.
Sherlock ei ole ainut veljesi.

-Ei.

Salainen veli.

Mycroft Holmes, mitä nämä kamalat ihmiset tekevät talossani?
Pahoittelut keskeytyksestä.
Veljeni on lähtenyt hänellekin huomattavan itsetuhoiselle tielle.
Yritän selvittää, mikä sen aiheutti.
-Sitäkö te haette?

-Mikä häntä vaivaa?

-Ja aikaa on ollut vaikka kuinka?

Olet todella hauska.
Rouva Hudson?
Sherlock-polo pitää sinua älykkäänä.

Sinut hän tietää idiootiksi, mutta se sallittakoon.
Hän ei vain aavista, millainen idiootti sinä olet.
Onko tällä loukkaavalla tajunnanvirralla jokin tarkoitus?
Mikäkö Sherlockia vaivaa?

Tunnen hänen ajattelunsa paremmin kuin kukaan, joten voisitko...
Ei Sherlockia ohjaa ajattelu.
-Tietenkin ohjaa.

Sherlock toimii tunteella.

Aamiainen tekemättä?

Kysymys vailla vastausta?

-Hän iskee niitä veitsellä.

Jos hän olisi kelvollinen etsivä, en tarvitsisi uutta takanreunusta.
KAIPASITKO MINUA?
Jos katsot tätä, olen luultavasti kuollut.
Ei.

Kaikki ulos, nyt heti.

Tämä on minun taloni, tuo on ystäväni, ja tuo hänen kuollut vaimonsa.
Kaikki tänne hetkeksikään jäävät myöntävät minulle, ettei heissä ole hitustakaan säädyllisyyttä.
Ulos talostani, senkin matelija.
Olet heräillyt ikuisuuden ajan.
Katselin sinua.

Ihan rauhassa.

Turha kiirehtiä.
Olet Sherlock Holmes.
Annan sinulle jutun, Sherlock.

Kun minä olen... poissa, jos olen poissa haluan sinun tekevän jotain puolestani.
Pelasta John Watson.
Pelasta hänet, Sherlock.
-John, haluaisitko katsoa tämän myöhemmin?

Älä luule kenenkään muun pelastavan häntä.

Pelasta hänet.
Tarvitset varmaan apua, koska et ole kovin hyvä ihmisten kanssa.
Sinun pitää tietää tämä miehestä, jota molemmat rakastamme.
Ja ennen kaikkea, mitä sinun pitää tehdä hänen pelastamisekseen.
Miten pääsit tänne?
Tarkoitatko poliisia ulkopuolella?

-Salaovi.

Annoin potkuja arkkitehdeille ja rakentajille.

-Tiedäthän, kun halu iski.

Murhalinna.
Tällä kertaa kunnolla tehty.
Minulla on kysymys sinulle.

Tulit pesäluolaani ja heittäydyit armoilleni.
Miksi?
-Tiedät, miksi olen täällä.

Sano se minulle.
Haluan sinun tappavan minut.
John!
Autoni.
Jos lisäät annostuksen viisinkertaiseksi, kuolen myrkytykseen noin tunnissa.
Sitten palautan asetukset ennalleen.
Kaikki olettavat, että laitteeseen tuli vika.
-Tai että vain luovutit.

Olet aika hyvä tässä.
Mutta ennen kuin aloitamme, kerro miltä tuntuu.
Olen peloissani.
Tarkenna hiukan.

Pelkään kuolemaa.
Mutta halusit tätä.
-Minulla on syyni.

En.
Hyvä.
-Sano se minulle.

-Kerran vielä.

Kolmas kerta toden sanoo.
En halua kuolla.
En halua...

Suloista.
Nyt se alkaa.
-Ole kiltti, hän ei ole turvassa.

-En tiedä.

John Watson ei ikinä hyväksy apua.

Ei ikinä.

Joten teet näin...
Kerropa, miksi teemme tämän?

Halusin kuulla tunnustuksesi.

-Miksi sinun pitää kuolla?

Suosikkihuoneesi.
Puhut kuolleille.

Anteeksi mitä?

Ovi on jumissa.
Onko ovi mennyt taas lukkoon?

Et voi pelastaa Johnia, koska hän ei anna tehdä sitä.
Hän ei suostu tulemaan pelastetuksi.
Johnin voi pelastaa vain pakottamalla hänet pelastamaan sinut.
Miksi teet sitä?
Miksikö tapan?
Ei siinä ole kyse vihasta tai kostosta.
En ole synkkä ihminen.
Ihmisten tappaminen vain tekee minut uskomattoman onnelliseksi.
Elokuvissa näkee kuolleita ihmisiä, jotka vain esittävät kuollutta.
Vain ihmisiä makaamassa paikallaan.
Eivät kuolleet ihmiset näytä siltä.
Kuolleet ihmiset näyttävät esineiltä.
Tykkään tehdä ihmisistä esineitä, jotka voi sitten omistaa.
Tiedätkö mitä?

Hengitä syvään.
Painu helvettiin, Sherlock.
Mene helvettiin.

Murhaaminen on riippuvuus, jota on hankala hallita.
Se vaatii paljon työtä.

Jos on rikas tai kuuluisa ja pidetty, ihmiset ovat valmiita sivuuttamaan vaikka mitä.
Aina löytyy joku epätoivoinen, joka on katoamassa.
Kukaan ei epäile murhaa, jos on helpompaa epäillä jotain muuta.
Minun pitää vain säännöstellä.

Haasta riitaa pahiksen kanssa.

Säilytä katsekontakti.
Säilytä katsekontakti.

Jos hän uskoo, että tarvitset häntä, vannon...
Ja sinne mennään että hän on paikalla.
-Oletteko kunnossa, herra Holmes?

-Autoin häntä!

-Yritin auttaa!

-Tukahdutti ja antoi yliannostusta.

-Suolaliuosta.

Sain hoitaja Cornishin vaihtamaan tippapussin.
Hän on fani.

-Oletko kunnossa?

Aliravittu, munuaiset pettämäisillään ja kamoissa viikkokausia.
Millainen lääkäri oikein olet?
Sain tunnustuksen.
En muista tunnustaneeni mitään.

-Voitte kuunnella sen myöhemmin.

En tiedä, liittyykö tämä asiaan, mutta löysimme takkinne taskuista kolme äänityslaitetta.
Kaikki tavaranne tutkittiin.

Numerossa kolme täytyy olla jotain rauhoittavaa.
Ihmiset luovuttavat kolmen jälkeen.
Mitä?

-Mulkku.

-Olet täysi mulkku.

-Miten tämä avataan?

-Kaksi viikkoa sitten?

-Olenko niin ennustettavissa?

Hassua.

Olisi pitänyt tehdä se aiemmin.
Jatkamme huomenna.
Voimme jatkaa nytkin.

-Paljon on vielä luvassa.

Tiedäthän, minusta tulee nyt todella kuuluisa.
Olette jo kuuluisa.
Joo, mutta tällä voin lyödä läpi Amerikassa.
Oli minulla useita varasuunnitelmia.

Enkä tietenkään odottanut, että hallusinoin tavanneeni hänen tyttärensä.
Hän melkein tuhosi itsensä huumeilla, jotta sinulla olisi tohtoroitavaa.
-Tajuathan sen?

Hän tuntui todelliselta ja antoi tietoa, jota en voinut saada muualta.
-Mutta hän ei siis käynyt täällä?

Spekuloin, että jos pääsisi yhtaikaisesti jokaiseen olemassa olevaan datavirtaan, olisi mahdollista ennakoida ja päätellä lähes mitä vain.
Joten kuvittelit taikanaisen, joka kertoi asioita, joita et tiennyt.
Kuulostaa oikealta, mutta voin olla puolueellinen.
Ehkä huumeet avasivat joitain ovia mielessäni.
-Kiehtovaa.

Siksi vahdimme vuoroissa, että pysyt erossa herkuista.
-Luulin, että me vain seurustelemme.

Enköhän minä pärjää 20 minuuttia valvomatta.
Jos olet varma...
Luojan tähden, John.

-Olen pahoillani.

Ratkaiskaa rikos.

-Pärjäätkö 20 minuuttia?

-Ei se mitään.

Hän saisi käyttää hattua minun vuokseni.

Nauhoituksia ei muuten voine käyttää oikeudessa.
-Anteeksi?

Sama se.

-Se on hyvä asia.

Oletko kunnossa?
En ole.

Meidän pitää vain hyväksyä se.
Se on mitä on, ja se on paskaa.
Pystyt parempaan, John.
Et tappanut Marya.

Kukaan ei pakottanut häntä.

Sinä et tappanut häntä.
Pelastaessaan henkeni hän antoi sille arvon.
En tiedä, miten voisin käyttää sitä arvoa.
Se on mitä on.
-Nähdään huomenna kuudesta kymmeneen.

Tuo oli tekstiviestiääni.
Oliko?
-Mikä oli?

-Hänhän on se pelottava sekopää?

-Mikä ääni?

Irene ei taidakaan olla kuollut, Sherlock varmaan pelasti hänet.
Voi luoja.
Hienostopoika rakastaa dominaa.

-John?

Niinkö?

Jos päätelmäni on oikea, kerrothan sen rehellisesti?
On tosin mahdollista, että viesti yhdistyy satunnaisesti...
Hyvää syntymäpäivää.
Kiitos, John.

-En tiennyt, koska syntymäpäiväsi on.

-Emmekö tosiaan aio puhua siitä?

-Miten se toimii?

Sinä ja se nainen.

-Kiihkeitä öitä High Wycombessa?

Mikset?

Hän on elossa ja pitää sinusta.
Tajuatko ollenkaan, miten onnekas olet?
Kyllä, hän on sekopää, rikollinen ja hengenvaarallinen.
-Tietenkin lankeat sosiopaattiin.

-Mutta hän on...

-Vastaa viestiin.

Koska High Wycombe on parempaa kuin kykenet ymmärtämään.
-Nappasin siellä myrkyttäjän.

-Romanttinen suhde on antoisa muille...

-Tuo ei tarkoita mitään.

Tilaisuus ei kestä ikuisesti.

-Hän oli väärässä minun suhteeni.

Hän uskoi, että jos saatat itsesi vaaraan, pelastan sinut tai jotain, mutta en tehnyt sitä, ennen kuin hän pyysi.
Niin tämä toimii.

Hän opetti minut mieheksi, jollaiseksi minua luuli.

Älä vähättele itseäsi.

Petin häntä.
Etkö keksi nokkelaa vastausta?

Oli eräs nainen bussissa.
Hiuksissani oli muovinen päivänkakkara leikittyäni Rosien kanssa.
Se tyttö hymyili minulle.
Se ei ollut muuta kuin hymy.
Lähetimme jatkuvasti viestejä.

Kun syötit tytärtämme.

Muuta ei tapahtunut.
Vain tekstiviestejä.
Mutta halusin muutakin.
Ja tiedätkö mitä?

En ole se mies, joksi minua luulit, enkä voisi ikinä ollakaan.
Sitä minä tarkoitan.
Sitä minä tällä tarkoitan.
Se mies, joksi minua luulit on se mies, joka haluan olla.
No niin, John Watson.
Ryhdyhän toimeen.
-Kyllä se siitä.

Ei.
Mutta se on mitä on.
-Molly siis tapaa meidät kakkupaikassa.

Kaipa sokerihumala on jonkinlainen korvike.
-Käyttäydy.

Ihmiset tekstailevat.

Huono ajatus, yritän välttää, mutta joskus...
Se ei ole miellyttävä ajatus, John.
Aina välillä minulle tulee kamala tunne, että olemme vain ihmisiä.
-Jopa sinä.

Jopa sinä.
-Kakkua?

Mitä nyt?
Mikä on vialla?
Oikeasti?
Olen Sherlock Holmes.

Eikö niin, Mary?
-Vaikutat voivan paremmin, John.

Uskon voivani.
En koko päivää, enkä joka päivä, mutta tiedäthän...
-Se on mitä on.

-Entä Rosie?

Vertaansa vailla lasten historiassa.
Se ei ole mielipide, vaan tieteellinen fakta.
-Entä Sherlock Holmes?

-Ulos!

Kyllä.

-En ole Saatanan oma.

-Entä hänen veljensä?

Lähdetkö nyt?

Vietän viikon kotona, ellei hän soita.
Pääministerikö?
-Tässä.

-Puhelinnumeroni.

-Yksityinen numeroni.

En tiedä.

-Lasillisen mitä?

Soita minulle.
Toki "normaali" ja "hyvä" on suhteellista, kun puhutaan Sherlockista ja Mycroftista.
Tietenkin.
Hän oli todellinen.
SOITA SHERRINFORDILLE
En tarkoittanut Mycroftia, vaan sitä toista.
-Mitä toista?

Sanoin vain niin, on varmasti...
-En kertonut siitä.

-En kertonut.

Tapasit Sherlockin tasan kerran tässä huoneessa, kun hän oli sekaisin.
Ei, tapasin hänet aiemmin.
-Koska?

Se oli ihanaa.

"Et ole sellainen kuin odotin, herra Holmes."
"Olet... mukavampi."
Culverton antoi minulle Faithin lapun.
Kohtasimme yhteisen ystävän kautta.
Kertoiko Sherlock sinulle siitä lapusta?
Lisäsin joitain johtolankoja Sherlockille.

Mutta hän ei huomannut niistä tärkeintä.
KAIPASITKO MINUA?
Täytyy kyllä myöntää, että hänellä on erinomainen ranskismaku.
-Mikä tuo on?

-Minulla oli tuollainen kukka bussissa.

Mutta...
Sinullahan on kivat silmät.
Uskomatonta, miten usein mies ei katso kasvoja.
Voi piiloutua seksikkään hymyn tai kävelykepin taakse.
Tai jatkuvasti sinusta jauhavan terapeutin taakse.
Älä lähde.

Tai sama se.

-Kuka olet?

Etkö ole jo arvannut?

-Eurus?

Tarkoittaa itätuulta.
Vanhempani pitivät hassuista nimistä, kuten Eurus.
Tai Mycroft.

Katsokaa nyt häntä.
Eikö mieleesi tullut, että Sherlockin salainen veli voisi olla salainen sisko?
Eikö?
Sen naama näyttää hassulta.
Taidan ampua siihen reiän.
Tekstitys: