# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haluamme osallistua päätöksiin.
- Ideanne oli huono.

- Et voi odottaa olevasi pomo.

Voitteko muuttaa sisäänpääsykoodit ja salasanat?
- Mitkä niistä muutamme?

- Pojat haluavat keikata kirkon.

Äänestimme jo.

Tästä lähtien teen omat keikkani.
- Olit kahdeksanvuotias lapsi.

- Olet peloton.

- Pääsy evätty.

Älkää lähettäkö ketään.

Hoidin sen jo.

Hei, kulta.

- Missä olit?

Sinun on syötävä jotain ennen kuin lähdet.
- Onko Lena kunnossa?

Kuulin, kun hän itki.

Kaikki lapset näkevät painajaisia.
Hei.
Näytät nukkuneen hyvin.
Olen utelias.
Kulkeeko Craig ikkunasta vai avaatko oven hänelle?
- Ikkunasta.

Menen herättämään Lenan.

- Käytkö trigonometrian kurssilla?

Toivottavasti sen keksijä koki kivuliaan kuoleman.
Craig soittaa.

No niin, unikeko.

- Missä Nicky on?

Näytän sinulle jotain kun olen heittänyt Lenan kouluun.
- Tänä aamuna?

- Minulla on menoja.

En voi.

- Piditkö ravintolakeikasta?

- Oletko valmis uuteen keikkaan?

Miten menee?
- Sanoit tulevasi aikaisin aamulla.

Eksyin matkalla.

- Ei kylttejä.

Voitko auttaa näiden kanssa, Craig?
Onko paikka varmasti valmis avattavaksi?
En halua, että se näyttää liian hienolta.
Mielestäni se on tosi hieno.
Voin tulla auttamaan illalla.
- Et voi tulla.

- Menetän lupani.

Jos hän ei saa tulla, niin minäkään en tule.
Okei.

Minulle on ihan sama.
- Oletko varma?

Tämä ei ole hyvä juttu.
Pidä kiirettä.

Hei, Craig.
Uusi baarimikko.
- Tarvitsetko apua?

- Millaiseen tapahtumaan?

Olemme ensimmäistä kertaa kahden.

Etsimme täydellisen paidan.
- Pidätkö jostain tietystä merkistä?

- Millaiset hihansuut haluat?

Tämä laventelin värinen sopisi ihosi väriin.
- Oletko tosissasi?

- Tiedätkö tarkan kokosi?

Mittaamme sen.

- Miten menee, Baz?

- Mitä varastolla tapahtui?

Luulin, että olit Craigin kanssa.
Ei.

Onko Craigilla ollut tyttöystävää?
- Mikä on tyttöystävä?

Hän vilkuili yhden horon perään Deranin baarissa.
Paskat.

Mitä haluat Craigilta, Nicky?
- En tiedä.

Haluan pitää hauskaa.
Hän on upea ja hänellä on aina kokaa.
Seksiä ja huumeita siis?
Sinulla on paljon valtaa.
Tiedätkö mistä se tulee?
Jokainen mies haluaa sitä.
Heidän on luultava, että he määräävät.
Mutta niin ei koskaan ole  jos sinä et anna heidän määrätä.

Onko kyse vain seksistä?
Pystyt kyllä parempaan.
- Craigin kanssa?

Päätä, mitä haluat.
Mitä haluat, Nicky?
Haluatko vihjeen, kulta?
Haluat kaiken.

Miksei Smuft voi vain pestä Lenan vaatteita.
- Toin vain hänen viestinsä.

Kiitä turvakoodin muutoksesta- ja kerro hänelle, että haluan työkaluni.
Lenalla on painajaisia.
- Käskikö hän kertoa?

En tarvitse sitä tietoa, okei?

Tein keikan Smurfin kanssa.
- Vahditko, kun Smurf ryösti pankin?

Emme tienanneet paljoa, mutta se oli hauskaa...
Te ryöstitte ravintolan?
Pystyn parempaan, eikö?

- Anna minun auttaa.

- Se merenneitopaikka?

- Yritän päästä paikalle.

Rikkinäisellä laudalla saat ilmaisen kannun!
Oliko autojen luona ketään?
Vic ja Benny.

- Entäs Sean?

- Yritän tehdä voittoa.

- Paljonko olutta tarjoat?

- Uskomatonta.

- Kysy tarjousta mainokselle.

- Tyhjä baari on huono homma.

- Lähdetään, ettei myöhästytä.

- Luulin, että haluat olla mukana.

- Aion kertoa Smurfille.

Joo.

- Raivostuuko hän?

- Missä muut?

Wallace lupasi, että voimme jäädä.

- Missä Deran on?

- Älä teeskentele.

- Minä voin hoitaa sen.

- Tämän.

Hyvä.
Okei.
- Laitan tämän.

- Oletko varma J: stä?

Tarvitsemme häntä, jos Deran tekee ohareita.
- Kuinka kauan täällä on oltava?

- Mahdutteko varmasti?

Katsotaan, kauanko kestätte siellä.
- Ostin baarin.

Baarin toimisto on tarpeeksi suuri, joten aion asua siellä.
Lähden asunnostasi.

- Oletko vihainen?

En.

- Haluatko tulla käymään?

En pysty hengittämään.

Sammuta puhallin!
Milloin Craigista tuli nössö?
J ei sano mitään.

- Sammuta se puhallin!

Pystytkö hengittämään?

Täällä lähtee taju.
Nyt sain tarpeekseni.
Oletko oikeasti lähdössä?
Sanoin, etten halua tehdä tätä!
- Pysähdy!

Homma on näköjään sinun.
- Missä olit?

Se ei riitä.

En halua harjoitella paskaduunia.
Surffaa omalla ajallasi.

- Ostin baarin.

- Rantakadulta.

- Smurf antoi sinun ostaa baarin?

- Etkö tee enää keikkoja?

Kun kutsun sinut kokoukseen, tulet paikalle.
Hyvä, että toit vihdoin tyttärellesi vaatteita.
Vaihdoit turvakoodit.
Se ei kuulu sinulle.
- Haluan katuporani.

Älä viitsi.

Oletko varma, että minä en maksanut niitä?
- Haluatko kuitit?

- Mikä uusi koodi on?

Sovitaan tapaaminen.
Tarvitsen työkalut tällä viikolla.

Miksi?

Ai niin, se kirkko.

Paraskin puhuja.

- Poika ei tajua, että satutat häntä.

- Miten demokratia toimii?

Pojat vihaavat ainoastaan sinua enemmän kuin minua.
Tuo on paskapuhetta.
Koulutin sinut, Baz.

- Hei!

Mitä hittoa?
- Hei.

- Pidän paidastasi, Pope.

Pidätkö meksikolaisesta?
- Epäonnistuinko?

Toivottavasti et pelästynyt, kun kerroin pojastani.
- Olen tässä.

Olen valehdellut tarpeeksi.
Yritän tehdä parempia päätöksiä.
Mitä isännöitsijä tekee työkseen?
- Hei.

- Katsopas tätä.

- Oletko hullu?

- Auta minua purkamaan lasti.

Entä jos rekassa on GPS-paikannin?

Häivy täältä.
- Mikä Bazin uusi suunnitelma on?

Tarvitsen lisää rahaa baarin kunnostamiseen.
- Mitä teen rekalle?

Anteeksi, että pyysin laskun.

Minun on tavattava veljeni.
Oletko kunnossa?

Miten pystyt elämään itsesi kanssa tekosi jälkeen?
Olen tehnyt asioita joiden kanssa joudun elämään.
Yritän tehdä asioita.

Yritän vakuuttaa itseni siitä, etten ole oikeasti sellainen ihminen.
Veljentyttösi.
Missä hän olisi ilman sinua?
Lena tuskin tuntee minua.
Olin vankilassa puolet hänen iästään.
Voit kertoa minulle mitä vain.
Mutta tee se ensi kerralla treffien alussa.
Tiedän, että olen myöhässä.

Hän ei ilmeisesti tule toimeen setiesi kanssa.
- Craig ei osallistukaan.

- Otin hänen paikkansa.

- Anna puhelimesi.

- Hei.

Nopeasti sitten.

Mitäs pojat?

- Mitä sinulla on päälläsi?

- Se on violetti.

Missä olit?
Tekemässä työtäni.

Kuulkaapas.
- Smurf odottaa, että epäonnistumme.

Niin tulee käymään, jos emme ryhdistäydy nyt.
- Olisit saarnannut puhelimessa.

Olen käyttäytynyt kuin idiootti.

Enkä halua olla Smurf.
Emme vain tapelleet ennen.

- Muistatteko Wexlerin talon?

Emme ole hypänneet korkeammalta.
Ei, ei.

Tämä on molempia korkeampi.
- Voi paska.

Se on kiva, eikö olekin?
- Onko asunto sinun?

Luulitko, että olen köyhä?
Neiti Janice Browne maksaa tästä vuokraa 4 tonnia kuussa.
Voimmeko vain kävellä sisään?
Tottakai.

Hänellä on vuokrasopimus ja oma henkilötunnus.
Hän maksaa vuokransa shekillä joka kuukauden ensimmäinen päivä.
Samoin kuin kahdeksan muuta keksittyä vuokralaista tässä talossa.
- Näinkö peset rahaa?

En voi vain tallettaa varastettua rahaa pankkitilille.
Verovirasto tarkkailee pankkitalletuksia.
On keksittävä keino kiertää lakia.
Pystyn pesemään 32 tonnia kuussa tämän rakennuksen avulla.
Toisista asunnoistani saan 20 tonnia kuukaudessa.
Minulla on myös kolme taloa, joita vuokraan ilmaiseksi.
Kirjanpidon mukaan ne tuottavat 5 tonnia.
Miksi vuokraat niitä ilmaiseksi?
Saan niistä vastapalveluksia.
Maksan poikien palkan isännöintipalvelun kautta.
Maksan verot, työntekijäkulut, eläkemaksut ja sairasvakuutuksen.
Teemme vain lainmukaisen velvollisuutemme yhteiskunnassa.
- Mitä haluat minun tekevän?

- Haluatko, että autan kirjanpidossa?

Selviytyjät osaavat käyttää rahansa oikein.
Pojat eivät ymmärtäneet sitä.

Jos sinä ole samanlainen, pysy heidän seurassaan.
Haluan oppia.
Mennään, mennään.
Voihan paska.
Hitto kun olemme korkealla.
Olemmeko tarpeeksi korkealla?

Kerron kun pääsen pohjaan.
Hitto!
Kuinka kauan kytillä kestää saapua?
- Seitsemästä kahdeksaan minuuttia.

- Aiot ryhtyä yrittäjäksi?

En sanonut niin.
Mikset kertonut aiemmin?
- Tiesin, että arvostelisit minua.

- Iloinen mistä?

- Mistä baarista?

Minun pitää mennä avaamaan se.
Tämä oli hauskaa.

- En osallistu keikkaan.

Kunnioitan päätöstäsi.
Tiedän, että teette paskaduunin.
Nyt on minun vuoroni.
- Mitä tarkoitat?

- Otatko isomman osuuden?

- Onko meillä kaikki hyvin?

- Onko kalja väljähtynyttä?

Testaan painetta.
Rentoudu.

Hitto.

He tulevat pimeän tullen.
Ulkona on ollut pimeää yli tunnin.
En meinannut löytää paikkaa.

- Sitä minä olen sanonut.

Maksoin oluesta 16 tonnia.
- Kukas se siinä.

Tuon teille lasit.
Hei broidi.
- Okei, okei.

Ensimmäiset asiakkaat.
- Opiskeletko?

Perhejuttuja.

Smurf sai sinut ryhtymään tuohon?
Oletko lähdössä ulos?
Oletko valmis kokeisiin?
Se oli helpompaa silloin, kun kopioin sinulta.
Sain vihdoin laitettua Lenan sänkyyn.
Yrittäkää olla hiljaa, jooko?
- Näytät kivalta.

Hei, kaveri.

Ehkä Deranista on johonkin.
Tämä on vasta ensimmäinen ilta.
Missä hän on?

- Missä Craig on?

- Mikä tämän paikan nimi on?

- Otetaan sille.

- Teitkö tämän kaiken itse, kulta?

Olen ylpeä sinusta.
- Oletko jo lähdössä?

Aiotko viettää aikaa Lenan kanssa?
- Hänellä on painajaisia.

Kiva, että saitte asiat sovittua.
- Kiitos.

- Emme ole tulossa takaisin, Smurf.

Kuka siellä on?
- Avaa ovi.

- Muistatko Callien ja Christianin?

Lähtekää nyt.
Kiitos.
Älä huoli.

Ei, ei, ei.

- Mitä teet?

Mikä sinua vaivaa?
Mikä sinua oikein vaivaa?
- Mennään jonnekin vetämään kokaa.

- Agent Orange soittaa klubilla.

Minulla on parempi idea.
Suorakulman vastainen sivu on hypotenuusa.
Se pitää jakaa...
- Mitä?

Sinun ei tarvitsisi auttaa minua.
En halua, että isäsi pakottaa sinut kanssaan Guamiin.
Hän ei vastustanut kun kerroin jääväni.
Hän haluaa, että käyt koulua?
Hän halusi vain eroon minusta.
Hän ei välitä paskaakaan.
Hän ei ole äitisi.
Kyllä hän välittää.
- Onko sinulla nälkä?

- Pidetään tauko.

- Etkö halua lähteä klubille?

Tule joskus juttelemaan.
- Hei.

- Opiskelen.

Luulin, etten saa tulla Deranin baariin.
Agent Orange soittaa klubilla.

- Unohdin tapaamisen.

- Okei.

Deran?

- Mitä nyt?

- Miten menee, Adrian?

- Omistan tämän paikan.

Hän ei liity tähän mitenkään.
Olisin kertonut sinulle.

- Mitä saisi olla?

Puhe, puhe, puhe!
Puhe, puhe!
Pidä puhe.
Kiitoksia kaikille, jotka ovat saapuneet paikalle.
Tämä on minulle tärkeää.
Paskat.

Haluaisin sanoa jotain.
Puheiden pitäminen ei ole vahvuutesi.
Muistatko sen haastattelun?
Urheilukanava halusi haastatella Derania, kun hän voitti  surffauskilpailun Bajassa.
Poika paskoi melkein housuihinsa.
Hän päihitti vanhemmat surffarit...
Eikö niin?

Nostetaan malja kuopukselleni.
- Komealle pojalleni.

Mitä täällä tapahtuu, kulta?
- Et voinut antaa minun hoitaa tätä?

Olen homo.
Kultapieni.
- Kaikki järjestyy kyllä.

En voi hässiä sinua.
Haluatko, että minä haluan sitä?
Kokeile Popea tai Craigia.
Baz ei ole poikasi.

Et koskaan rakastanut minua tai ketään meistä.
Välität vain itsestäsi.
Se on ollut aina niin.
- Toivoin, että olisitte vielä auki.

- Siitä aiemmasta...

- Sopiiko, että olen täällä.

- Mitä teet noilla laudoilla?

- Miksi?

Luovut jostain saavuttaaksesi parempaa.

Mikä sinua vaivaa?
- Kerroin hänelle.

Oikeastiko?
- Jep.

Puhuin suuni puhtaaksi.
Sanoin enemmän kuin oli tarve.
Hei, kuule.
Ostit baarin ja avasit sen tänään.
Porukka tuli paikalle ja piti siitä.
Unohda Smurfin jorinat.

Häntä ärsyttää se todella.
Tämä kaikki on sinun tekemääsi.
Tiedäthän sen?
No niin.

Ojennatko sen laudan?
En pysty tekemään tätä yksin.
- Tule nyt.

- Se huuhtomasi koka oli hyvää.

- Vedit sitä vessanpytyn päältä.

- Mitä minun pitäisi tehdä?

Vaikkapa.

- Yhtä likainen kuin vessa.

Siivoat kaikkien jäljet.
Maksatko minulle?