# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
MAROKKO
Veljenpoikasi tekee vaikutuksen.
Olin eilen Tangerissa.

Hänen avullaan bisneksesi on kasvanut jatkuvasti.
Olet varmaan ylpeä.
En enää halua jatkaa tällä tavalla.
Mikä tarkoittaa?
Sopimus yksinoikeudesta.

Tuotat Marokon parasta kannabista.
Sitä ei kukaan muu minun lisäkseni Euroopassa myy.
Pysyn päätöksessäni.
Onko uutisia Faridin veljenpojasta?
Hän on hotellissa.
Sinulta ei pysyisi piilossa edes skorpioni kiven alla.
Täytyy taivutella Djeblin uudet asiakkaat - hankkimaan tavaransa muualta.
Onko uusia tyttöjä löytynyt?
On, mutta he haluavat enemmän rahaa kuin yleensä.
Sen parempi.
Mitä enemmän he vaativat, sitä enemmän voin vaatia itse.
Kuka teidät lähetti?
Kuka teidät lähetti?
RANSKA
Aloittakaa.

Sillä lailla, jabia peliin.
Iske, Kylian!
Noin sitä pitää.

Pidä hänet liikkeellä.
Hyvä, anna mennä vain.
Pysy jaloillasi, Kylian.
Mitä sinä teet?
- Hänelle käy huonosti.

Nyrkkeilkää.
Anna mennä.
Hyvä, iske!

Hyvä.

Kylian...
Kylian?
Anteeksi.
Taas yksi matkustaja kiskoilla.
Miksi halusit tavata?
Kylian on taas alkanut yökastelun.
Siitä lähtien, kun aloit viedä häntä salille.
Jos hän vieläkin pissii alleen, se on sinun vikasi.
Opeta häntä olemaan kovempi.
Hän sanoi pelkäävänsä sinua.
Se on normaalia.

Ei se ole normaalia, Franck.
Hänen pitäisi kunnioittaa, ei pelätä sinua.
Hän ajattelee, ettet rakasta häntä.
Sinäkö sen hänen päähänsä sait?
- Luuletko tosiaan, että minä...

ESPANJA
Taidan vielä katua, että tilasin vain 20 tonnia.
Tämä on silkkaa suklaata.
No, oletko harkinnut tarjoustani?
Jos autat saamaan koksuni Casablancaan - teen sinusta rikkaan miehen.
Minä olen jo rikas.
Mitä tarkoitat?
Ole hiljaa.
Oletko itse kokeillut myymääsi myrkkyä?
Etpä tietenkään.
Kokaiini on kuin taikahuilu.
Se johdattaa ihmiset tanssien kuolemaan.
Ja sen myyjät - nuo pillipiiparit, jotka saavat heidät tanssimaan hautoihinsa - ovat pelkureita ja tekopyhiä.
He eivät ansaitse elää.
- Uhkailetko minua?

Ja jos vielä joskus puhut minulle kokaiinista - vannon, että sinulle ja lapsillesi pakkosyötetään sitä - tappava yliannos.
Lastisi on valmis.
Mitä täällä tapahtuu?
Nisti.

Tämä ei ollut sinun silmillesi.

Siitä tapauksesta.

Hän oli nisti.

- Mutta se on kamalaa.

Parittaja, joka pakottaa sinut hakkaamalla kadulle.
- Minä toimin omillani täällä...

Älä huoli, ei hän sinua koskaan jätä.
Ei minun takiani ainakaan.
Shams!

Faridin veljenpoika.
Oletteko Anna?
- Tunnetteko El Feon?

- Vien sinut Faridin piilopaikkaan.

Tässä Shamsin vastaaja.

ILLALLA MINUN LUONANI
OLEN JO LUONASI ODOTTAMASSA
Tuo kaipaa jäitä.
Miten Yassine pärjää?
Hyvin.

Mistä te hänet tunnette?
Rentoudu.
Minä itse asiassa tunsin isäsi jo ennen kuin tapasin Faridin.
Jätin perheeni, muutin Pariisiin...
Minä voin pidellä.
Kuinka kauan sitten näit hänet viimeksi?
En oikeastaan tiedä.

Et jaksa käydä katsomassa häntä linnassa.
Tuttu tunne.
Se turpoaa, jos et pitele sitä.
Olet niin isäsi näköinen.
- Haluatko odottaa Faridia täällä?

Pitäisi tavata hänet Marokossa.
Palaan aamulla.
Vien sinut Princessiin hakemaan autosi.
Kiitos.
On myöhä.

- Meidän piti jäädä yöksi.

Sanoin Lolalle, että voitte jäädä.

Hakekaa kimpsunne heti.
Ei mitään muttia.

Älä viitsi.
Tämäkö on käsityksesi tyttöjen illasta?

Sanoit, ettet tulisi kotiin.
Onneksi tulin.
Olet 14.

Kivaa tekopyhyyttä.
Nalkutat parista drinkistä, vaikka isä hengailee bordellissa.
Nämä tytöt sentään vielä puhuvat minulle.
Jos viet heidät kotiin, eivät puhu enää koskaan.
Isä jätti sinut, koska olet niin rasittava.
Mene huoneeseesi.

RANSKA
Ei tämän katsominen mitään muuta.
Olen ilahtunut kiinnostuksestasi - mutta puhun tästä mieluummin miesteni kanssa.
En puutu asiaan.

Ennen saimme diilerit aina napattua.
Mutta nyt ne myyvät kuutostalosta.
- Miksi?

Tästä sisään ja tuolta ulos...
- Ylikomisario.

Onko hetki aikaa?
Puhuin prefektin kanssa.

- Kerroin vain totuuden.

Huumesupermarketista, joka täällä toimii.
Ratkaiseeko poliisien kasvava määrä alueen ongelmat?
Lakkaa loukkaamasta älykkyyttäni.
Pyydän vain lisää virkapukuisia pelottelemaan diilereitä.
Pitäisi osata pyytää oikein, Zohra.

Anteeksi vain.
Olette siis tuntenut Xavierin jo kauan.
Hieno mies.
Ongelmana on siis kuutostalo?
Sen purkamisesta oli aikoinaan puhetta.
Niinkö?
Xavier varmaan muistaa.

- Olet siis myynyt huumeita ennen?

- Missä?

Tupakkaa vesipiippuihin.
- Tarkoitin huumeita.

Saat viikon koeajan, katsotaan toimiiko.
- Ellei toimi, saat lähteä.

Kyllä se käy.
Mennäänkö?
Minä jään tänne.
Mitä tuolla tapahtuu?
- Näetkö saman?

Mitä helvettiä ne tekevät?
Pitää kertoa Morphéelle.
HALUAN SINUA
Soitin 10 minuuttia sitten.

Tässäkö kaikki?

Ei.

Mutta eräät tyypit vohkivat asiakkaita.
Näytänkö minä nöösiltä?
Katsokaa minua.
- Näytänkö nöösiltä?

- Ei me tiedetty...

- Suu auki.

Suu auki!
Te maksatte minulle takaisin.
Saatte myydä kamanne yhden paskiaisen tontilla.
Jos hän nappaa teidät, teille käy kalpaten.
Alkakaa painua.
Yassine?
Yassine!
Poikani.
Vahinko.

Minulla on auto.
Olisin käynyt ostamassa ruokaa.
Nyt ei ole mitään tuoretta.
Einestä on.
Näytät lihaksikkaalta.
Oletko urheillut paljon?
Riittikö?
Panen lasin pois.
Shams!
Farid on klubilla.

Anna hänelle.
Hän lähti juuri, oli asioita.
Mitä?

Mene kotiin, hän tulee sinne.
Käske hänen odottaa siellä.
Onko hän tuossa autossa?
Farid!
Ei, odota.
Ei!
Päästä!
Farid!
Etkö kaada minullekin?
Faridille.
Siinä oli kunnon huoranpenikka.
- Ehditkö puhua hänen kanssaan?

Kertoiko hän, miksi palasi?
Olisin mieluummin kuullut, miksi hän ylipäänsä lähti.
Siksi, että varasti El Feolta hasista.
Et kai aio teeskennellä tietämätöntä?
Olin hänen liikekumppaninsa 13 vuotta.
Sinä aikana olen vain pyörittänyt hänen klubiaan.
Ei hän olisi varastanut lastia omillaan.
Oli pakko olla ainakin yksi kumppani.
Joku vaarallinen tyyppi.
Ehkä.

Enkä voisi vähempää välittää.
Siinä tapauksessa paskiainen saa levätä rauhassa.
Kuka tuo oli?
Komentaja.

Mitä hän Faridista puhui?
Ettei hän varastanut kamoja yksin.
Kuule...
Otan osaa suruusi, mutta juuri nyt - en halua puhua siitä.
Helvetti.
En käy mielelläni hänen huoneessaan.
Missä hän on?
Espanjassa.
Hän on pulassa.
Älä huoli.

Pitää tavata eräs yhdistyksen rouva.
Mene vain.
Odotatko täällä?
Tietenkin.

Mene vain.
Voit soittaa pomollesi ja kertoa, että se on ohi.
Mieheni on kuollut.
Etkö ymmärrä?

Ala painua siitä, tai kutsun poliisit.
Aminata, olet todella urhea.
En olisi voinut kasvattaa lapsia siinä talossa.
- Pahempiakin on.

Kasvoin itse kovilla kulmilla.
Tiedän, mistä puhun sinua kehuessani.
Mutta olet haavoittuvassa asemassa - ja rikolliset ikävä kyllä osaavat hyödyntää sellaista.
Miten tämä liittyy lapseni maksamattomiin kouluruokalaskuihin?
Aminata, tiedämme molemmat, että sinulla on vakavampiakin ongelmia.
LASTENSUOJELU
Appivanhempasi haluavat lapsesi.
Voin auttaa sinua.

Sano se sitten.
Suostun.
Sillä lailla.
Minullakin on ongelma.
Voit auttaa minua.

En tiedä siitä mitään.
Haluatko lastensuojelun tietävän ruokalalaskuista - ja tyttäresi toistuvasta pinnaamisesta?
Auta minua kitkemään diilerit, niin saat pitää lapsesi.
Taidat tietää vain sen, mitä he käskevät tekemään?
Tehdään sitten näin.
Kerro kaikki kuulemasi tiedot, joista ei ole haittaa sinulle.
Sillä välin unohdetaan tämä hässäkkä.
Rakastan tuota ääntä.
Tekee mieli mäiskiä lihavaa pyllyä!
60, veli.
Kiva homma.
- Mistä sait kamasi?

Vain El Feon kamassa on se leima.

En ole koskaan tehnyt.

- Mistä sitten sait sen?

Hänen oli jäätävä eläkkeellä, mutta hän tuntee vielä huumejaoston tyypit.
Nimi?
Kyttäkö sinä olet?
Komentaja.
Esittelen teidät, kun ollaan ensi kerralla Marbellassa.
Sovittu.
Olen pahoillani.
Miten lapset voivat?
Tule sisään, esittelen teidät.
Onko se hyvä ajatus?
Shams...
Sinä kuulut perheeseen.
Mummoni ei tiennyt, että näen Faridia.
Ei ollut nähnyt häntä 15 vuoteen.
En voi kertoa hänelle, ettei hän enää näekään.
Kerronko minä?
Tule.
Anna numero, minä soitan.
Kiitos.
Tulen joku toinen kerta moikkaamaan Nagya ja Lolaa.
Mene kotiin ja unohda koko juttu.
- Haloo.

Hän lähetti miehensä mukiloimaan.

Farid on kuollut.

Olit 12, kun otin sinut suojelukseeni.

Olit pöllinyt minulta vähän kamaa.
Sanoit, ettet tekisi sitä uudestaan, jos antaisin sinulle hommia.
Ajattelin, että pojussa on ainesta.
Farid on kuollut, ja El Feo haluaa tappaa sinut.

Vaikka Farid olisikin varastanut El Feolta, ei se liity minuun mitenkään.
Olen tässä kusessa setäsi Faridin takia.
Tuo minulle kaipaamani tavara.

Et ole enää 12.
Ajattele mummoasi myös.
Pitääkö minun kuolla puolestasi?

Sitäkö haluat?
Täällä eräs kaveri myy samaa suklaata.
Ei voi olla.
Niin minäkin ajattelin.

Entinen kyttä, asuu Marbellassa.
Ai Komentaja?
Tunnetko hänet?

- Tässä.

- Pärjäätkö sinä?

Maksaako Shams hyvin?
- Näistä ei pitäisi puhua.

Oletko nähnyt asiakasmäärän?
Ilman meitä he eivät voisi toimia.

Ei liksa nyt niin huono ole.
500 viikossa...
Älä viitsi!

Minä saan vain 200!

Miksi sinä saat 300 enemmän - vaikka homma on sama, kaman säilyttäminen?
En minä kamaa säilytä.
Mitä sitten teet?
Päivää.

Hän lähti ulos.

Yassine?
Sinäkö siellä?
Miksi soitat tänne?
Farid on kuollut.
Hänet tapettiin.
Yassine...
Niin?
On outoa kuulla äänesi.
Kuinka pärjäät?
Minä pelkään.
Lasteni, itseni puolesta.
Poikasi puolesta.
Onko hän Marbellassa?
On.
Älä enää soita tänne.
Mene hakemaan se.
Kävin Princessissä.
Näitkö hänen ruumiinsa?
Ei jäänyt paljon nähtävää.
Tuo se veljenpoika tänne.

Vieläkö siinä olet?

Ne prätkäpojat Marokossa.
Olivat Djeblin lähettämiä.
Ota selvää, miksi se maajussi haluaa minut hengiltä.
Siinä sinä olet.

Kuutostalo piti purkaa asumiskelvottomana, eikö niin?
Niin, vanhan arvion mukaan.

Et ole maininnut siitä.
En voi kertoa kaikista keskeytyneistä hankkeista.

Se oli kultainen tilaisuus purkaa koko höskä.
Mikset tehnyt sitä?
Näit sen ensimmäisen arvion, mutta entäpä seuraavan?
- Jonka mukaan talo on rapistunut, mutta...

Ei tarpeeksi huonokuntoinen purettavaksi.

Verrier tilasi sen arvion.
Xavier, sinä olit päällikön sijainen.
Voisitko puhua toiseen sävyyn!
Se perhanan hullu Verrier teki kaikki päätökset.
Ja oli oikeassa.
Valtuusto ei voinut purkaa vielä asumiskelpoista taloa.
Niin?
Missä olet?
Pysy siellä, olen tulossa.
Yllättävästi se toinen asiantuntija totesi talon asuinkelpoiseksi.
Järjestä tapaaminen hänen kanssaan.

Kaikki hyvin, Aminata?
Älkää teeskennelkö välittävänne.
Jos kerron tietoni, saanko pitää lapseni?
Lupaan sen.
Tiedän, missä kauppa on.
Sylvinhon lattiassa on reikä, josta pääsee toiseen asuntoon.
Siellä on kaikki kamat.
Kauanko siitä jo on, kolme kuukautta?
Etkä vieläkään kerro itsestäsi mitään.
Mitä haluat tietää?
En minä tiedä.

Postilaatikossa on vain nimikirjaimet.
Franck, selvä.

Ja mitä teet, kun et ole täällä naimassa?
Joko riitti kysymykset?
Tämän takia en kerro sinulle puuhistani.
Sinulta voi mennä seisokki.
Herra El Fassi.

Olen ollut taas heikkona.
En voi määrätä enempää Subutexia.

Kerroin jo, etten juuri enää käytä lääkkeitä.
Se on hyvä.
Tehdään tarkemmat testit.
Istu.

Katsoitteko antamani elokuvan?
Tietenkin.
Luulin nähneeni kaikki Bergmanit.

Niin arvelinkin.
Te siis sivistätte minua?
En pelkästään.
Annoin sen myös nimen takia.

Se kuulostaa hyvältä.
Kaunis lupaus.
Kuten vatsanne.
Näen teidät yhtenä elokuva kolmesta naisesta.
Niinkö?

Joka menettää vauvansa synnytyksessä?
Ei, sinä nuorikkona.
Joka kohtaa äitiyden yksin.

- Mistä tuon saitte tietää?

Annamme kaikki tiedostamattomia vihjeitä itsestämme.
Olen aina nähnyt asioita, joita muut eivät huomaa.
Miksi päätitte saada lapsen yksin?
Herra El Fassi, yksityiselämäni on oma asiani.
Puristakaa käsi nyrkkiin.
Teen kaikkeni avatakseni uudelleen mahdollisimman pian.
Tarvitsen sinun apuasi.
Tyttöjen motivoimiseen.
Nadja...
Tarvitsen sinua.
Voit laskea minun varaani.
Paikka on suljettu.
Yassine.
Kaikki hyvin, Papi?
- Señorita.

- Yassine.

En tiennyt sinun päässeen ulos.
Hemmetti sentään, kaveri.
Et ole vanhentunut yhtään.
Mistä kuulit?
En tullut sen takia.
Etsitkö poikaasi?
Tiedätkö, missä hän on?
Hän aikoo tehdä jotain hölmöä.
- Ne ratsasivat kaupan!

Kaupan.

Nouse!
Teitä myrkytetään hiljalleen.

Tämä ei kuulu erikoistuntemukseni piiriin.
Tässä on kollegani käyntikortti, hän on patologi.
Otin häneen yhteyttä.

Teidän pitää kertoa poliisille.
Herra El Fassi.
Jos haluatte puhua, oveni on aina avoin.
Sanokaa Omar vain.
Hyvä on.
Miksi päätitte hankkia lapsen yksin?
En ole koskaan uskonut satujen prinssiin.
Kippis.
Suomennos:
