# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Nostaisitteko penkin laskun ajaksi?

Ja anteeksi, toivottavasti tästä ei ole vaivaa.
- Mikä sinun nimesi on?

- Kiitos.

- Oletteko valmis, ms Townsen?

Tänne, Paige.

Paige, ketä sinä tapailet juuri nyt?
Paige, voitko kommentoida yksityiselämääsi tällä hetkellä?
Haittaako tämä elokuvan tekemistä?
- Ota kuva.

Miten Jordan voi?
- Tervetuloa kotiin, ms Townsen.

- Saanko viitosen vuokrapurkista?

Pyydän.

Teitte minusta pankkiirin, koska vuokra pitää maksaa.
Pureskelen sitten kynsiäni.

Juustoenchiladaa.
Nachoja extra-jalapenojen kera.
- Sitten pitää olla extra-guacamolea.

Lounaan jälkeen voimme mennä pyrkimään elokuvaan Locked.
- Oletko tosissasi?

Locked on suurin kirjasarja Harry Potterin jälkeen.
Juuri siksi siihen pyrkii 100000 tyttöä.
- Meillä on yhtä hyvät saumat.

- Tulet mukaan.

Vanhempani olisivat todella tyytymättömiä  jos he kuulisivat, että käyn koekuvauksissa enkä opiskele.
Kun kerrot vanhemmillesi pitäväsi matikasta, se on elämäsi loistorooli.
Se on taloustiedettä, ei matikkaa.
Enkä minä... vihaa sitä.
Mutta sinä et rakasta sitä.

Sinä haluat näytellä.
Hyvä on, niin haluan.

Jos kerron, vanhempani raahaavat minut kotiin.
Älä sitten kerro heille, vaan tule Lockedin koekuvauksiin kanssani.
- Mitä menetettävää sinulla on?

- Oikeasti?

- Ostetaan ja palautetaan huomenna.

Tämän Hollywoodin megaparin eron syistä on paljon arvailuja.
On helppo ymmärtää, miksi niin moni uskoo Rainerin retkahtaneen.
Jordan on aina suojellut ystäväänsä.

- Olet tv: ssä.

Ehkä sinulla on liian kiire tapella entisen bestiksesi kanssa?
- Miksi sinä et kommentoi?

Ehkä Rainer ryyppää yksinäisyyttään.
Tyttöystävä Tangey Turner on megakiertueellaan ja siis kaukana.
Saanko liput hänen konserttiinsa?
Mitä Hollywood-tuottaja Nina Devon mahtaa ajatella poikansa kiistasta?
Mitä iloa vallasta on, jos ei voi suojella rakkaitaan?
Liittykää seuraamme taas huomenna uusimpien...
- Auto odottaa.

Vaitiolosopimus?
- Hän allekirjoitti sen eilen.

Selvitä, missä Barrett Hopper lounastaa.
- Oli mukava tavata.

Minä soittelen.
Minä hoidan Barrettin.

Äiti, minä en juo taas.

Näytät taas siltä kuin et haluaisi kertoa minulle jotain.
Annoin sinulle Lockedin pääosan, koska tiedän, että hoidat hommasi.
Kerro vain, mitä on tekeillä.
Tiedät, miten paljon minulla on pelissä.

Olen valmis.

Uskon sinua, mutta markkinointi ulkomaille on vaikeaa vain nimelläsi.
Lähetin käsikirjoituksen Jordanille.
Ei.

Hän on vain yksi monista ehdokkaista.
- Onko minulla sananvaltaa?

Studio on heittänyt verkkonsa laajalle  löytääkseen naispääosanesittäjän elokuvasarjaansa Locked.
- Rainer Devonin tähdittämistä...

...elokuvista odotetaan maailmanlaajuista ilmiötä.
Jokainen näyttelijätär haluaa roolin.
Jos siirrymme hieman, pääsemme kuvaan.
Ei murehdita sitä.
- Voi luoja.

Seuraava.
- Minä olen Cassandra Perkins ja...

- Paige, sinä höpötät.

Mitä, oikeasti?

- Minä todella haluan tätä.

Taidan oksentaa.
- Ei kai sinua enää jännitä?

Kuunnelkaa, neidit.

Saatamme tehdä töitä yhdessä.

Et vieläkään tajua.

Kyse on sinusta.

- Se näyttää pahalta, mutta...

Pysy vain poissa tieltäni.
No?
- Tyydyn kaikkeen, mitä tapahtuu.

- Anteeksi, että olen myöhässä.

Kortit pöytään.

Yhteisiä kohtauksia on vähän.

Tällaista hypeä ei voi ostaa.
Se rooli vaatii oikean näyttelijättären.
Rauhoitu, Wyatt.

- Sanomme lopuksi, että se on Dakota.

Kiitos, että ylipuhuit minut tähän, Cassie.

Tiesin sen.

En tiedä, uskoivatko he minuun, mutta minä uskoin itseeni.
Tunsin oikeasti olevani August tuolla.
Hei, kuulitko?

- Muista se nimi.

- Rain, haluathan yhä Dakotan?

He ovat molemmat mahtavia.
Nina, katso tänne.

Kuka esittää Augustia?

- Tommy, miten perheesi voi?

Sinulla ei ole varausta, mutta saat pöydän.
Kiitos, mutta en tullut tänne syömään.
Kaipaan aikoja, kun tuo pikkuliero kävi täällä vain hakemassa lounaasi.
- Poikani ei ole juonut yli vuoteen.

- Niiden kohujuttujen pitää loppua.

Olit minulla töissä kaksi vuotta, Barrett.
Tunnet minut.

Nina, tämä ei ole henkilökohtaista.
Feldman teki minulle tarjouksen, ja sinun poikasi tuo minulle sen.
Olit uikuttava pikku ääliö, kun palkkasin sinut.

Kyllä, kyllä.
Muistatko myös, että minulla on ystäviä, jotka hoitavat ongelmani?
- He eivät purista... vaan leikkaavat.

- Pysy kaukana pojastani.

Koska en halua enää koskaan tarttua palleihisi.

Hän tarvitsee jääpussin.
- Katso tänne, Jordan.

- Onko tuo vintagea?

Äitini olisi halunnut haudata sen mummin mukana, mutta pidin sen.
- Käytätkö sitä yhä?

- Jake halusi meidän pynttäytyvän.

- Lacey?

- Hullua.

Minun pitää auttaa ystävääni viikkaamaan pyykkiä.
Jos haluat ottaa hänet joskus mukaan, seura kelpaa.
- Selvä.

Kuka tuo oli?
Joku rikas heppu Beverly Hillsistä ei löytänyt tietä kotiin.
- Niinkö?

- Haloo?

- Kyllä, mutta ilman D:tä.

- Odota, mitä?

Hyvä on.

- Valitan, Alexis.

Kuule, Lexie, ehkä sinä et halua puhua hänen kanssaan.
- Mitä tuo tarkoittaa?

- Mutta minä uskon sinuun yhä.

- En valitse puolia, jos tulit siksi.

Tulitko suojelemaan minua melanoomalta?
- Lasillinen?

- Anteeksi, sitä on vaikea muistaa.

- Luulin, että esitit pahaa poikaa.

- Nerokasta.

Ei voi olla totta.

Tiedämme, että jos Jordan haluaa roolin, hän saa sen.
Ettekö voisi jo sopia?

Et kuullut tätä minulta, mutta Augustin rooli on sinun tai Dakotan.
Rain, sinä tiedät, miten paljon tarvitsen tätä.
- Torju Jordan, niin saat sen roolin.

Sinä keksit kyllä jotain.
Hyvä on.

Kiitos, Lexie.
- En nai hänen kanssaan.

Voi herran tähden, Paige.

- En tiedä, mistä puhut.

Joten älä sano: "Hän on paras miespuolinen ystäväni koskaan."
Hän on paras miespuolinen ystäväni koskaan enkä aio pilata sitä.
Sinä pilaat sen jo, koska et nai hänen kanssaan.

Odotat liian kauan, hän tapaa jonkun toisen.

Sinä pidät hänestä ja olen aika varma, että hänkin pitää sinusta joten tee asialle jotain.
Voinko lainata autoasi?

- Kylen, jolla on yhdeksän varvasta?

Eikö sinulle soitettu takaisin siitä elokuvasta?
He eivät tunnistaisi kykyä, vaikka se istuisi naamalle.
Nähdään myöhemmin.
- Olet rakas.

- Haloo.

Tule sisään.
- Komea näköala.

Minä puhuin takapuolestasi...

- Lähettikö hän sinut?

Jos he tarjoavat roolia, otan sen vastaan.
Onko se hyvä ajatus?

- Minä kestän sen.

- Kannattiko se?

Niin, sitä kutsutaan keskusteluksi.
Ehkä sinun pitäisi kysyä minulta jotain.
- Haluatko riisuutua alasti?

- Mitä?

- Haluatko jäätelöä?

Otat aina sivuilta ja jätät keskelle ison ja kovan pallon  ilman niitä kauniita minttusuklaahippuja.
En halua sitä.

Jätinkö vessanpytyn kannen taas ylös?
Voisitko vain pukea paidan päällesi?
Miksi?

No, se selvästikin häiritsee minua nyt.
Koska yritän opiskella, ja sinä vain seisot siinä noin...
Oletko oikeasti vihainen minulle nyt?
Miksi esität kysymyksiä, joihin en tiedä vastausta?
Koska yrität kertoa minulle jotain, mutta en osaa lukea ajatuksia.
Voisitko vain olla tekemättä tuota sillä aikaa, kun opiskelen?
On epäkohteliasta olla paidattomana, koska minun on vaikea keskittyä.
Enkä tiedä mitä sanoa, koska haluaisin repiä laput irti  mutta en tiedä miten, koska olet paras ystäväni ja olen hämmentynyt.
- Enkä halua...

Haluatteko te kertoa minulle jotain?
- Minulle soitettiin siitä leffasta.

- Kyllä.

- Onko?

- Etkö ole vihainen minulle?

En tietenkään.
- Tämä mullistaa elämäsi.

Juodaan se samppanja, jonka Cassie varasti setänsä hautajaisista.
Otin pullon valvojaisista mukaan.

Voi juku.

Tämä on sinulle tärkeä päivä.

Vähän.

Hän on iloinen puolestasi.

En tiedä, mitä tekisin ilman teitä.
Tuntui, että ennen kuin Cassie tuli eilen kotiin, halusit sanoa jotain.
Niinkö?

Taidan tietää, mitä aioit sanoa.
No, tämä oli todella...
- Puhutaan tästä näytelmäsi jälkeen.

Käydään vaikka lasillisella tai jotain.
- Niin, se olisi hyvä.

Revitkö sinä juuri laput irti?
Mitä sinä täällä teet?
Voitko uskoa, että Hopper hankki minulle lähestymiskiellon?
Tässä kaupungissa ei ole lojaaliutta.
Miksi välität?

Tarvitsen tätä elokuvaa, Rain, eikä meillä ole varaa virheisiin.
Jordan tämän aloitti, en minä.

Pysy vain poissa otsikoista, kunnes kuvaukset alkavat.
- Etsin tavan päästä Hopperista eroon.

- Miksi hymyilet?

- Hoidamme sen pian alta pois.

Niin, ja kerron tarinan, joka loppuu onnellisesti.

- Äiti, kenelle sinä olet vihainen?

- Anteeksi, jos tuotin pettymyksen.

Verouxi Magazine tarjoaa miljoonan seuraavasta Jordan-Rainer-matsista.
Voi hyvä luoja.
Nina, et saa soittaa minulle.

Hankin sinulle haluamasi, mutta sinun pitää jättää poikani rauhaan.
- Miksi luottaisin sinuun?

- Hutsua, joka petti poikaani.

Emme voi unohtaa mennyttä, Noah.

Minä tulin takaisin.

- En voi jäädä, ellen saa anteeksi.

- Kiitos, että tulit, Dakota.

Vein hänet eilen Craigille, ja hän toi nimmarikirjansa.
Se on aika söpöä.
Se on söpöä, kunnes hän pyytää exältäsi nimmaria.
Tämä on ollut todellista, tavallaan.
- Tapaamme vielä muut hakijat...

- Kiitos, Rain.

Selvä, tässä on Paige Townsend.
- Townsen.

- Hei, minä olen Rainer.

Olen Paige.

Olen hermona, koska tämä on eka kertani.

Paras ystäväni Cassandra nipistäisi minua nyt, koska höpötän kuin kahjo.
- Sanoinko "kahjo"?

En.

- Voimmeko aloittaa?

Voinko kertoa sinulle jotain?
Kiitos.
- Me hoidamme tämän.

Olemme valmiita, kun te olette.
Emme voi unohtaa mennyttä, Noah.

Mitä sinä tarkoitat?

Minä tulin takaisin.

En voi olla kanssasi, ellet voi antaa minulle anteeksi.
Mutta minä annan... anteeksi sinulle.
Selvä.

Ovet.
Kuka tuo oli?
- Hei, Chad.

Hei?

Aivan.

- Teinkö jotain väärää?

- Oikeasti?

Katson, että saat tarpeeksi aikaa valmistautua uuteen kohtaukseen.
He ovat yhtä yllättyneitä kuin sinä.

Kiitos, ettet ole minulle ilkeä, koska voisin oikeasti itkeä nyt.
- Säästä se koekuvauksiin.

Tule.
Kerrotko näin, etten saanut sitä roolia?
Kun viimeksi kuulin, olit yhä ehdolla.

Hänkin odottaa yhä.

Pahoittelen sotkua.
Kiitos, että tulit takaisin.

- Wyatt Lippman, ohjaaja.

Heti kun olet valmis, Jordan.
- Anteeksi etukäteen.

- En usko sinua.

Mistä tiedät sen?
- Koska olen kokenut sen.

- Sinun ei täydy tehdä tätä.

Mutta kun olen poissa, muistelen joka hetki sinua.
- Se oli fantastista.

- Kiitos, Paige.

- Tuossa tytössä on jotain.

En voi uskoa sanovani tätä, mutta löysimmekö juuri meidän Augustimme?
Taisin ylinäytellä, telenovelan tyyliin.
Pakita vähän.

- Kyllä, he olivat hyvin romanttisia.

Aloita alusta.

- Rainer?

Onko se hän?
- Olit mahtava tuolla.

Ai, kiitos.

- Haluaisitko lähteä kahville?

- Puhumaan elokuvasta?

- Mekö?

- Miksi?

Kyllä, kyllä.
- Hyvä on.

- Jokin on vialla.

Hän ei jättäisi tätä väliin, ellei olisi loukannut itseään.
Hän on Rainer Devonin kanssa.
- Menkää kaikki paikoillenne.

Rainer pyysi hänet kahville.
Oli eräs mies.
Me teimme sen.
- Kiitos, että tulitte.

- Jake?

- Olen LDM:

- Hienoa.

- Kuka se oli?

Voi luoja.

Hei, kaverit.

- Jake sai agentin.

- Se sinusta.

Suutelen huulia, jotka pussasivat Rainerin ja Jordanin kanssa.
Emme me pelehtineet.

- Vähät siitä, se lasketaan silti.

- Helpottiko?

Kyllä, olen kunnossa.

Haluatko sen lasillisen?
- Onko Rainerilla numerosi?

Ei, en minä...

Hei, Rainer.

- Rainer?

- Tein parhaani.

- Voi hyvä luoja.

Voi hyvä luoja.
Juhlitaan.

Vau.

Tehdään tästä sitten juhlat.
- En lähde ilman teitä.

Voi hyvä luoja.

Ostin sinulle tuon takin.
- Luulin, ettet puhu minulle.

Niinkö?

Olet juonut tarpeeksi.
Pidin sinusta enemmän, kun et puhunut.
En mennyt Jordanin luokse maatakseni hänen kanssaan.

Sinulla on oikeus olla vihainen.

Voitko uskoa, etten edes saanut sitä roolia?

Pelkään soittaa agentilleni, koska pelkään, että hän lemppaa minut.
- Tarvitset vain yhden hitin.

- Minä vihaan salailuamme.

Olen yllättynyt, että soitit.
Kuule, minä en lyönyt ensin.
Katso tänne.

Hei, keitä te olette?
Onko hän joku lehdistön edustaja?
Hei, kuka sinä olet?

- Hei, onko kaikki hyvin?

Kenet te tunnette?
- Kuka tuolla on?

He roolittivat Lockedin tänään, ja hän odottaa vastanäyttelijäänsä.