# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...
Missä hitossa olit?

Seitsemän mahdollista Poweria on pudonnut kuolleena taivaalta - pitkin kaupunkia.
No, Patrick.

Miksi Supershock tappaisi kaikki Powerit?
Ei hän tapakaan.

Missä piilottelet häntä?

Missä hän on?

Sanoi minua Janiceksi.
Oletko ollut yhteydessä aktiiviin Poweriin?
Jokainen johon olemme yhteydessä, on teknisesti biologinen vaara.
Emme tiedä, miten tämä ympäristö vaikuttaa biologiseen koneistoomme.
Supershock tappoi senaattorin.
Jos näin tasokas Power ottaa lain omiin käsiinsä mitä hittoa sitten tehdään?
Pysäytetään hänet.

Miten tapetaan kaikkein aikojen tasokkain Power?
Annetaan hänelle jotain mieluista.

Morrison...tässä ovat kaikki.
Siperia, 1968
Juotavaa?
Minulla ei ole rahaa.

Älä huoli.

Vapaudelle.

Mikä paikka tämä on?

Mikä vuosi?

Vastaa kysymykseen.
1968.
Powerit...
Vieläkö ne ovat vallassa?
Niitä on joka puolella.

Pääjehu on kuollut.

Onko hän kuollut?

Mitä tapahtui?

Voittajansa?

Miksi hän luovutti ilman taistelua?

Tuon mulkun viimeinen käyttöpäivä on mennyt.
Voinko luottaa teihin tuolla?

Ette vastannut kysymykseeni.

Pankaa telkien taakse loppu iäkseen.
Hyvä on.

Se paska ei selviä Supershockista.

Levitetään uutista.

Ei hyvä idea.

Fuller?

Ottakaa selvää Morrisonista.

Mutta pitäkää etäisyys.

Ei hätää.

Powerseja kuolee, niitä tapetaan ja putoaa kaduille - mutta viranomainen, jonka pitäisi lopettaa tapot, ilmoittaa:
"Ei kommentteja." Mitä Powers-osasto salaa?
Täydellisen kykenemättömyytensä suojella yleistä turvallisuutta?
Haluamme vastauksia.
Iso mies, iso ruokahalu.

En odottanut, että sinä olisit sinä.
Joku Power-osastolta antoi vihjeen avustajalleni.

Et voi käyttää nimeäni.

Mistä siis on kyse?

Yksi epäilty on pidätetty.

Älä nyt jänistä.

Sekö Morrison?

Hänhän on kuollut kauan sitten.
Ei ole.

Hänkö on tappaja?

Olisinko silloin tässä?

Cross pelkää, että Supershock ottaa lain omiin käsiinsä.
Morrisonhan on mielipuoli.

Nyt hän istuu Powers-osastolla kuin kettu kanalassa.
Hitto, tosiaan.

Hemmetti.

Ylikonstaapelit Pilgrim ja Walker aloittavat kuulustelun.
Epäiltynä on John Morrison.
Sinä siis olet The Ghost?
Sinäkö olet Supershockin vastustaja?

Mitä teet täällä?

En ole enää entiseni.

Aika, ylikonstaapeli.
Kosminen kuivattaja.

Kun voimani pettivät, aloin elää hiljaista ja yksinkertaista elämää.
Olen yrittänyt välttää kahnauksia.

Onko poliisin puukottaminen sinusta hiljaista elämää?
Se oli erehdys.

Työtoverisi yllätti minut.

Meillä on sinullekin yllätys.

Kerroimme medialle, että olet täällä.

Miksi tekisitte sellaista?

Olet koko ikäsi seissyt liikkuvan Supershock-junan edessä.
Olen siis syötti?

Me teemme kyllä osamme.
Toivottavasti työtoverisi ei anna sinun tehdä jotain, mitä kadut.
Puhutko hänelle, vai minulle?
Sotket hyvän ja pahan poliisin.

Tiedätkö miksi?
Koska et puukottanut vain hänen työtoveriaan...
Kävit hänelle rakkaan miehen kimppuun.
Mitä haluatte minulta?

Voitko antaa jonkin vihjeen - miten saamme hänet lopettamaan kaupungin ja koko maailman tuhoamisen?
Siitä olisi iso apu.

Aika ei riitä.

Saatte otsikon.
Supershock on kokonaan ja sataprosenttisesti mielipuoli.
Jos hän päättää tuhota koko maailman, ei ole mitään - ja tarkoitan: ei mitään, mitä kukaan meistä - elävä Power tai kukaan mukaan, voi tehdä.
Näytät hyvältä.

Näytät sankarilta.
Calista, minulla on asiaa.

Emme, se onkin vaikeinta.

Niin.

Se johtuu siitä, että olet aina halunnut Poweriksi.
Sinäkin olet nyt Power.
Mitä nyt?

Miksi?

Siitähän puhuttiin jo.

Häntä tarvitaan.

Ja meidät.

Entä, jos hän vaarantaa meidän hengen?

He ovat oikeassa.

Ihan totta, vihaan Powereita.

En todellakaan halua mukaan tähän roskaan.
Retro Girl varoitti teitä varmasti tästä, Walker.

Hän kertoi tarpeeksi.

Tiedän maanjäristyksestä.

Se oli Supershock.

Se peiteltiin hyvin.

Se nainen osaa kertoa tarinaa.
Tuhansia viattomia ihmisiä kuolee - vapaana riehuvan hirviön toimesta.

Ja kaiken huipuksi kiitollinen yleisö on varma - että Supershock, Retro Girl ja CobaltKnight-parka pelastivat heidät.
Hyvä luoja...mikä nero.

Olin Gulagissa, jonne jouduin itse Hrutshevin toimesta.
Vaikka olisin halunnutkin tehdä jotain, voimani olivat alkaneet jo ehtyä.
Patrickin mielestä olet vastuussa kaikesta kaaoksesta aina ikuisuudesta asti.

Mutta siitä on aikaa.

Katsotaanpa.

Perustin äänilevykaupan.
Olen aina pitänyt musiikista.
Ja pysyin tarkoituksella kaukana kaikesta Powereihin liittyvästä.
Miksi uskoisin sinua?

Luulen, että Retro Girl taivutti hänet vetäytymään sivuun.
Ja piti hänet ja hulluuden poissa silmistä, suojassa ja eristyksissä.
Ja suojeli samalla maailmaa häneltä.
Kun kuulin, että tyttö oli tapettu, tiesin, että on vain ajan kysymys - ennen kuin Supershockin aikapommi räjähtäisi.
Siinä piru missä mainitaan...

Haluan Morrisonin nyt!

Patrick, laske hänet alas.
Haluan Morrisonin.

Hän on nyt meidän.

Hänet on pidätetty.

Olen odottanut tätä 50 vuotta.

Mene pois tieltä.
Janice ei haluaisi tätä.

Hän on puolellani.

Janice!

En pyydä sinua enää siirtymään.

Sinun täytyy tietää se.

Olen pahoillani.
Ei!
Ei!
Mitä helvettiä...

Patrick!
Morrison tappoi Janicen!

Hän murhasi tytön!

Otimme kiinni Janicen tappajan.

Miksi valehtelet minulle?

1963, totta kai muistan.

Päällikkö Emile Cross, LAPD.

Isoisäni oli laivastossa.

Kolmas maailmansota oli lähellä, ja sinä estit sen.
Pelastit hänen henkensä ja minä synnyin ja sain luoda tämän kaiken.
Me otamme kiinni ja rankaisemme niitä, joita olet jahdannut aina - jotta sinun ei tarvitse tehdä sitä enää.

Ja heillä on minut.
Tulsa, Oklahoma, menolippu.

Mitä sinä teet?

Miten löysit minut?

Miksi Tulsaan?

Sama se, et voi lähteä.

Me tarvitsemme sinua.

Maailma tarvitsee sinua, Krispin.
Supershock riehuu.

Haluatko, että asetun Supershockia vastaan?
Haluan, että autat meitä.

Lippunne.
Kun herään, olet poissa.

Tunsit minut ennen tätä.

Tiedän, että menetit kaikki rakkaasi heidän takiaan.
Ja ehkä minä olen seuraava.

Mikään ei muutu, jos tapat hänet.

Hän tappaa Powerit.

Janice kirjoitti kirjeen.

Mutta sinä veit kirjeen tapettuasi hänet.
Sinä tapoit CobaltKnightin.

Sinä tapat Powereita.
Caracas olit sinä, se ei ollut maanjäristys.

Kuuba oli viimeinen saavutukseni.

Voimani olivat pettäneet.

Ja he rankaisivat minua.

Ajattelin sinua, Patrick.

Olemme pitäneet toisemme hengissä.

Et edes ole hän.
Näytät häneltä ja kuulostat jotenkin häneltä, mutta...
Sinä et ole tuhoaja.
Sinussa ei ole kaaosta.

Ranskalaisessa metsässä.

Janice teki minusta sen mikä olen.

Oletko kunnossa?

Tervetuloa takaisin.
Tämä on parempaa kuin mitä ikinä saatoin toivoa.
Ei vieläkään vastausta Powers-osaston päämajasta - mutta Supershock näyttää joutuneen riitaan viranomaisten kanssa.
Aivan, Terry.

Olen Terence, Nicole.

En vain väitä sitä, Terence.

En ole tietoinen kostotoimista.

Takaisin studioon.

PTB seuraa tapahtumia.

Olipa vaikuttavaa.

Teimme työtämme.

Antaa hänen tappaa teidät yksitellen?

10-asteen voimaa, panssarivaunutulta, klusteripommeja, ei edes kuhmuja.
Yhdistetyt voimammekaan eivät riitä.

Taisitte unohtaa sen.

Älkää ikinä sanoko noin.

Miten sitten?

Selvitämme, miten Janice piti hänet nahoissaan kaikki vuodet.
Sitten yritämme samaa.
Entä jos hän onkin siellä?

Minun pitäisi tulla mukaan, jos...

Minä lähden.

Älkää tehkö mitään tyhmää!

Rakastaja, sinä lähdet Triphammerin luo ja otat selvää kaikesta vuodesta 1967.
Hän oli Powers Unitedissa ja voi tietää jotain Retro Girliin liittyvää.
Tuletko mukaamme?

Ennen kuin se on myöhäistä.
Minua et huijaa.
Tiedän tarkalleen, mitä teet.

Olen hallinnut sinua koko elämäsi ajan.
Minä vetelen naruista.
Mutta en enää.

Siitä asti kun tiesit olevasi erilainen, minä olin paikalla.
Käskin sinua päästämään irti, vapauttamaan kaikki sisäiset voimasi.
Lopettamaan kaikki maailman ongelmat, kaiken kivun ja kärsimyksen.
Sinä pystyt siihen.

Sinä haluat vain tuhoa.

Kuten sinäkin.

Kaikki tämä suru.

Revit ulos maailman sydämen.

Pelasta itsesi.
En pysty siihen, Janice.

Olen pahoillani, Janice, minusta ei ole siihen.

Janice!
Patrick?
Häntä ei näy.
Tämäkö on kaikkien aikojen suurimman supersankarin koti?
Yllättävää.

Kaupungin metelikö?

Superkuulo on rankka juttu.
Kaikki lehdet ovat 80-luvulta.
Tuo on Janicen käsialaa.

Janice sai Patrickin muuttamaan tänne.

Piti miehen rauhallisena.

Hän taisteli pitkin maailmaa.

Melkoinen matka jopa Powerille.
Rakkaudesta tekee kaikkea.

Ehkä meidän pitäisi lähteä.
Se auttoi Janicea ja Patrickia.
Oliko Patrickin auttaminen edes mahdollista?
Janice auttoi häntä 40 vuotta.
Janice ei tullut vain Patrickin luokse, mies tuli hänen luokseen.
Tuo näyttää tutulta.
Niin.

Niin, okei.
Mitä hittoa?

Ei ole silloin, kun kyse on yleisestä turvallisuudesta.
Käyt hermoilleni.

Mitä Powers-osastolla tapahtui Morrisonin ja Supershockin välillä?
Ei kuulu sinulle.

Meillä on filmi, jossa Supershock käy kiinni Rainbowiin ennen tämän kuolemaa.
Voin syyttää sinua rikostodisteiden salaamisesta.

Haluan vain tietää totuuden.

Supershock terrorisoi kaupunkia.

Olette lirissä.

Hyvä tarina.

Ei tätä nyt...
Ihan kuin katsoisi vaarin autotalliin.

Onko mitään Supershockista?

Triphammer dokumentoi kaiken Caracasiin asti.

Oho...

Hänen henkilökohtainen päiväkirjansa.
"En usko ikuiseen rakkauteen.

"Hän sai minut tuntemaan itseni kokonaiseksi ensi kertaa elämässäni."
Tuota ei olisi pitänyt lukea.
Janice ilmestyy ensi kerran 1985.

"Outoa kutsua häntä Janiceksi.

"Hän esitteli minut tänään Diamondille.

"En tajua, miksi Janice sietää häntä."
Ehkä se olikin Diamond.

"Janice puhui minulle vakavasti tänään.

"Voimme joutua sellaisen voiman eteen, jota ei voida pysäyttää."
"Ei edes hänen toimestaan.

"En uskonut, että näkisin sellaista."

Löysittekö hänet?

Hän saattaa löytyä Griffith Parkista.

Miten Retro Girl teki?

Mahtaako Supershock edes muistaa sitä.

Onko sinulla suunnitelma?

Koeta uskoa.
Ei siis kovin hyvä suunnitelma?

Teistä tulee parempia sankareita kuin minä olin.

Janice ei kertonut minulle Patrickista, koska suojeli minua.
Hän tiesi, ettei Diamondista ollut siihen.
Panin sen puvun päälleni vääristä syistä.

Ei tämän takia.
Joten...kysymys kuuluu...

Sanot vain mitä tehdään.
Hei siellä.

Aloitimme vähän väärin.

Asia on näin:

En ole pystynyt hallitsemaan tekojani viime aikoina.
Sattuu kaikkea paskaa.

Niin...
Sinä tapoit melkein ainoan miehen, jota olen koskaan rakastanut.
Se on helvetin paljon.

Kun haluankin vain suudella sinua.
Hitto!
Missä Diamond on?

Miksi näytät minusta niin tutulta?

Soitan Diamondille.

Pirauta vain hänelle.
Näethän, ettemme voi itsellemme mitään.

Siitä tulee sinun tuhosi, kuten minunkin.
Yritin selittää sitä Janicelle.

Halusit auttaa ihmisiä voimillasi.

En tiedä paljonkaan nykyään.

Nyt muistan, kenen kanssa näin sinut.

Ei.

Miksi?

Panen tämän takaisin.
Ei valokuvia tänään.

Voimmeko odottaa kanssanne?

Hän kysyi yhtenä päivänä, saiko hän tehdä minusta sarjakuvan.
Sanoin, että hänellä oli jo pikku hiiri. "Mihin sinä minua tarvitset?"
Olette elänyt kauan.

Varsinkin omasta mielestäni.

Kultaseni, et tiedäkään.

Miten te sen teette?

Tulimme sanomaan, ettei teidän tarvitse enää taistella.
Olemme valmiit jatkamaan siitä mihin te lopetitte.

Minkä nimen aiotte antaa itsellenne?

New Unity...

Emme halua olla epäkunnioittavia.

Sitä mitä te edustitte.

Teissä on paljon yritteliäisyyttä.
Minä tapoin Hitlerin.

Seisoin St Helenan vuorella ja pysäytin laavan, kunnes tulivuori tukehtui.
Olen nähnyt ja tehnyt asioita, joita ette voi edes kuvitella.
Ja te aiotte pukea lentopuvut ja ryhtyä supersankareiksi.
Haluaisimme yrittää.
Powerina oleminen tuhoaa teidät, syö teitä sisältäpäin.
Alatte vähitellen mädäntyä sisältä.

Maailma pärjää paremmin ilman Powereita, uskokaa pois.
Joten teidän on parasta siirtyä pois tieltä.
Ei.
Janice!

Janice...

Et ole paha, olet vain rikki!
Riittää jo, Patrick.
Diamond, olen odottanut sinua.

Niin, Janice lähetti minut.
Hän oli pahoillaan, ettei päässyt itse.
Odottelin tässä, kun nuo nuoret ilmestyivät ja heidät piti hoidella.
Nuoret Powerit tiedetään.

Haluavat kovistella vahvinta.

Niin.

Olin röyhkeä paskiainen.

Niin.
Morrison teki kai jotain Janicelle?

Tämän täytyy loppua.

Älä, Patrick!

En pysty suojelemaan heitä heiltä itseltään.

Janice ei tahtoisi sitä!

Apinat tappoivat hänet!

Minä tapoin hänet!
En ole Diamond.

Esitin vain Diamondia.
Jotta pääsisin lähelle kaikkia, joita rakastat.
Niin minä tapoin CobaltKnightin ja niin tapoin Retro Girlin.
Monestiko olet yrittänyt tappaa minut?

En lakkaa ikinä jahtaamasta sinua.
Tämä loppuu vain siihen, että me molemmat kuolemme.
Sekö on ratkaisu?

Tiedämme molemmat, ettei sinusta ole siihen.
Ei ole ollut koskaan.

En tiedä, mitä Janice näki sinussa.
Meille tulee yhä lisää tietoa Supershockin riehumisesta.
Mutta tässä tosiasiat:
Supershockin on vahvistettu aiheuttaneen katastrofin tänään.
Hän melkein tappoi Powers-osaston ylikonstaapelin Deena Pilgrimin.
Ylikonstaapeli Walker on kateissa ja hänen oletetaan kuolleen.
Myös Supershockin toimesta.

Powers-osasto ei vieläkään kommentoi Morrisonin mystistä kuolemaa.
Siis sen rikollisen neron, joka tunnetaan myös The Ghostina.
Retro Girl valehteli meille.
Suurin sankarimme salasi toisen, nk. sankarin murhat.
Siis Supershockin.
Luotimme Retro Girliin.

Powerit ovat vaarallisia.
Mitä etuja yhteiskunta ehkä saakaan - kylvämme vain oman tuhomme siemenen, jos taas luotamme heihin.
Siksi kongressi on päättänyt ottaa senaattori Brownin Powerlait - uudelleen käsittelyyn.
Jos laki astuu voimaan, Powereiden voimista tulee laittomia.
Laki muuttaisi historian kulun ja voin sanoa vain tämän:
Minä kannatan asiaa.

Tästä päivästä alkaen Retro Girl on todella kuollut.
Ja kun maailmassa ei ole sankareita, meidän on suojeltava itseämme.
Walker...