# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Voit palata vanhaan elämääsi.

ATCU:n uusi johtaja tottelee sinua.
Me tarvitsemme miehiä ja vieraamme epäinhimillisiä.
Uskosi alkaa horjua.

Grant Ward.
Olisimmepa tavanneet erilaisissa olosuhteissa.

Hän antoi elämänsä Hydralle.
Kiitos sen järjestämisestä.
Hän oli vahva ja sitkeä.

Varmistin, että saamme tarvitsemamme epäinhimilliset.
Hankin aivan äskettäin erään käyttökelpoisen.
Senkin siat!

Yritä puhua hänelle järkeä.
Haluan nähdä hänen silmänsä.
Mikä sinä olet?

Suomentanut Mentori
Älä lähde vihaisena, Carla.
Presidentti pyysi juuri minua.

Ura on sinulle tärkein, Glenn.

Oikaisen tämän.
Onko kaikki kunnossa?
Mitä sinä täällä teet?
Vakoiletko minua?

Johtamasi ATCU kuuluu.
Et vastannut puheluihini.

Olen käytännössä pomosi, mutta haluan toimia kumppaneina.
Sinusta ei tule pomoani eikä meistä tule kumppaneita.
En halunnut johtaa tätä sirkusta.

Se oli presidentin idea.

Meillä taitaa olla eri käsitykset valmistautumisesta.
Varo!

En halua jäädä aseettomaksi.
Se on diplomaattikonferenssi.
Epäinhimillisten takia voi tapahtua odottamattomia.
Daisy ja Lincoln ovat sitä varten.

Mitä salkussa on?

Tappamiseen vai tainnutukseen?

Terve, Fitz.

Työni on valmis.

Mitä tiedät konferenssista?

Se käsittelee muukalaistartuntaa.

Olemme vain osaksi muukalaisia ja se on herääminen.
Kiinnostava sanavalinta.

Terrigeneesi paljasti todellisen olemukseni.
Estän lahjallani pahoja tekoja.
Jotkut epäinhimilliset tekevät pahaa.

Epäinhimilliset ovat uusi ilmiö.

Miten Lincolnilla sujuu Mayn apuna kentällä?
Se on vain kokeilu.
Kokemuksesta voin sanoa, että Lincolnilla on kurjaa.
Yritä sulautua joukkoon.

Missä sinä olet?

Kenttätyö ei ole aina ryntäämistä käyttämään voimiaan.
Etsi kaikkea epätavallista.

Näen jotain epäilyttävää.
Mitä?

Ei naurata.

Symposiumi on ajanhukkaa.
Emme saavuta yhtään mitään rupattelulla.
Keräämme tietoa ja selvitämme, piilottelevatko he epäinhimillisiä.
Vakoiluoperaatio siis.

Näen oikeasti jonkun.
Malick lähettää sinne jonkun taivuttelemaan edustajia - ja hankkimaan tietoa.

Me olemme hyvien puolella.
Toivottavasti löydätte sovinnon poikanne tähden.
11 vuottako?

Se on hyvä ikä.

Coulson, kello 12.

Creel.

Se on Carl Creel.

Lincoln, ryntää käyttämään voimiasi.
Hei, Michelin-ukko.

Lincoln!
Riittää!

Se on käsky!
Mitä te teette?

Salamurhata?
Hän on henkivartijani.
Hän ei ole enää niin vaikuttava nyt kun on epäinhimillisiä.
Herra Creel, haluaisin esittää kysymyksiä.
Tiedätkö, mistä sait voimasi?

Jokin meni vikaan.
Se toimi juuri oikein.
Obeliski ei tappanut sinua.

Sinun ei olisi pitänyt selvitä.

En tiedä.
Meillä on DNA-näyte häneltä.

Kauanko häntä pidetään tuolla?

Hän tappoi Izzyn ja Idahon.
Hydra oli aivopessyt hänet.

Hän on murhaaja.

Kaduilla varttuessa tekee virheitä.

Hän ansaitsee tilaisuuden, mutta emme voi ottaa häntä mukaan.
Maailma on hullu paikka.

Mitä yrität sanoa?

Menemme ilman sinua.

Itse asiassa tarvitsemme.

Nolaisimme presidentin ja tuhoaisimme yhteistyöhaaveet.
Siispä mitä?
Hän tulee mukaan.

Asiasta ei väitellä.
Toivottavasti et petä luottamustani.

Jos hän tekee mitään väärää, minä ja Lincoln hoitelemme hänet.
May, opasta kenraali Creelin luokse.
Ihan tosi.

Mitä?

Siellä on kaksi sääntöä.

Edustajat eivät halua loukata ketään.

Entä toinen sääntö?

Entä kun joku rikkoo sääntöjä?

Hän ei ole epäinhimillinen.
Jos hän paransi tapansa, hänestä voi olla hyötyä.
Paha mies ei muuksi muutu.
Voimmeko jutella?
Ruumiisi ei parannu.
Haluatko paremman isäntäkehon?

Kehon täytyy olla kuollut.
Tämä onkin vanha ja kulunut.
Kävisikö Giyera?
En voi vallata epäinhimillistä.

Enköhän löydä vapaaehtoisen.
Grant Ward riittää kunnes olemme valmiit.
Hyvä on.
Vakuutan, ettei takaiskuja tule enää enempää.

Se on hauska kuulla.
Käskynjako alkaa.
Hunter.

Tällainen touhu kostautuu joka kerta.
Tehtävä on tärkeämpi.

Olit toista mieltä kun miehesi oli vaarassa.
Varmistan, ettei ystäviäni kuole.

Olet täällä vain Bobbin takia.
Hänen takiaan olet agentti ja viis veisaat tehtävästä.
Luotatko enemmän Creeliin kuin minuun?

Yritän vain ystävänäsi vahtia selustaasi.
Emme ole ystäviä.
Vahdin siitä huolimatta.
Muita edustajia on viisi.

Joku edustajista on luultavasti Malickin vakooja.
Keräämme tietoa ulkomaiden epäinhimillisistä - ja etsimme vakoojan, jotta voimme jäljittää Malickin.
Symposiumi aloitetaan avajaisjuhlalla.
Paikalla ovat edustajat avustajineen, kutsuvieraat, - kenraali ja minä itse.
Vähät virallisesta nimestä.

Sinä taidat nauttia tästä.

Näytät todella arvokkaalta.
Vehje heiluu valtoimenaan.
Minä esitän Sean Lundwallia, CDC:n asiantuntijaa.
ATCU:n johtajana Talbot osallistuu omana itsenään.
Kenraali Talbot?

Anton Petrov.
Kiittäkää presidenttiänne tästä arvokkaasta tilaisuudesta.
Tri Lundwall CDC:stä.
Odotan kuulevani lisää näistä otuksista.
Hän on se vakooja.

Hän on venäläinen ja luultavasti japsin kelkassa.
Yakimuran?
Symposiumin käynnistyttyä on teidän vuoronne.
Selvitän edustajien huoneet.

Katkommeko heiltä kädet?

Joudun kättelemään jokaista.
Neiti Chen?

Kiitos teille isännöinnistä.

Istuu kuin hanska käteen.
Kenraali Talbot.

Kunnia on minun.

Emme tainneet esittäytyä.

Oletteko löytänyt lääkkeen?

Kertonette lisää myöhemmin.

Chen taitaa olla vakooja.

Näitkö arven kengurumaan edustajalla?
Ehkä hänellä on ikäviä kokemuksia epäinhimillisistä.
Olet nyt nimennyt heidät kaikki.
Pysykää hänen luonaan.

Hail Hydra.
Minä haluan, että poistutte.
Mitä tarvitset?

Elävänä.
En tappele sinua vastaan.

Tätäkö haluat harrastaa harvinaisena vapaailtana?
Voisimme katsoa telkkaria...
Haluan päästää höyryjä ja sinua odottaa se arviointi.
Joudumme taas eroon toisistamme.

Voimien käyttäminen kielletty.
Oletko treenannut vapaa-ajalla?

Olet tainnut mieltyä kenttätehtävien jännitykseen.
En tiedä, tykkäänkö siitä.

En tiedä.

Anteeksi.
Tarvitsen avuksi lääkäriä, joka tuntee epäinhimilliset.
Tässä olisi yksi sellainen.
Mene vain.
Jatkamme tästä myöhemmin.
Istukaa.
Uskon, että kaikki ehtivät palautua avajaisjuhlasta.
Hauska vihdoin nähdä kasvot hankalien nimienne takana.
Kiitän teitä kaikkia presidentti Ellisin puolesta.
Olette kuulleet tästä uudesta muukalaislajista.
Yritämme päästä ymmärrykseen, miten suhtaudumme heihin.
Ei kutsuta heitä muukalaisiksi.

Onko nimi uhkailua tai pilkkaa?

He etsivät omaa paikkaansa.

King kuulostaa vihamieliseltä.
Olen Yakimuran huoneessa.
Se ei ole tauti, - vaan geneettinen poikkeama murto-osalla väestöstä.
He ovat ihmisiä, joissa on jotain erikoista.
He voisivat tuhota meidät.

Tämä on tilaisuus osoittaa myötätuntoamme.
Kannatan.

Mikäli heidän määränsä kasvaa, - maani on valmis antamaan heille turvapaikan.
He saisivat asua rauhassa ja opettaa meille itsestään.
Se olisi helppo kohde Malickille.

Ongelmana tässä ovat heidän supervoimansa.
Jokainen valtio haluaa voimaa.

Voisimme yhtä hyvin lähettää Venäjälle ydinaseita.
He eivät ole aseita.

He voisivat järjestäytyä ja nousta kapinaan.
Heidän lukumääränsä ei riitä...

Kuunteletko tätä, Hunter?

Olen hänen huoneessaan.

Minähän arvasin.

Hän yrittää pakoon.
Tämä on Daisyn verta ajalta ennen terrigeneesiä.
Terrigeenin aiheuttama reaktio on odotetun kaltainen.
Terrigeneesi.
Fitz...
Tässä on sekaisin Daisyn ja Creelin verta.
Se pysäyttää ja peruuttaa terrigeneesin.
Creelin veri suojelee sitä.
Rokote terrigeneesiä varten.

Tämä voisi tehdä lopun...

Niinkö aioit sanoa?
Epäinhimilliset eivät ole tauti tai ase.
Ehdotan, että äänestämme Petrovin turvapaikka-asiasta.
Kannatan.
Jos venäläinen on vakooja, äänestys olisi huono meille.
Kolme puolesta, kaksi vastaan.

King lähetti salatun tekstiviestin.

Hän lähti Creelin perään.

"Siirtäkää hänet."
Mennään hänen huoneeseensa.
Auto on hyvä piilopaikka ja helppo pakokeino.
Heillä on aseet.

May, löysin jotain.
Hänellä on epäinhimillinen vankina kokeiluja varten.
En huomaa kytköstä Malickiin.

Ei vastausta.
Tämä oli ansa.

Kiitos tri Lundwallille antamistanne lisätiedoista.
Jos turvapaikka perustetaan, se on suureksi osaksi...
Anteeksi.

Vartijat!
Sain tietooni, että joukossamme on petturi.
Pidättäkää tämä mies.
Mitä sinä teet?

Hän vakoili meitä.
Hän tunkeutui huoneisiimme - ja rikkoi luottamuksemme.
Hän on valehtelija ja huijari.
Hän ei ole Sean Lundwall.
Hänen oikea nimensä on...

Hydran johtaja.
Sinä olet se vakooja.
Nyt kävi näin.
Täällä on ikävä kyllä aseet kielletty.
Joudutte luopumaan niistä.
Mitä on tekeillä?

Mitä?

Malick kiristää Talbotia pettämään Coulsonin.
Hydran aseet vaativat käyttäjän sormenjäljen.
Paikka kuhisee hydralaisia ja meillä ei ole aseita.
Vannomatta paras.
Hyvää ruokahalua.

Vihaan sinua hieman vähemmän.
Etsikää Coulson ja Talbot.

Kaikki eivät ansaitse kykyjään.

Hän oli myös hullu.
Tilanne karkaa pian käsistä.

Netin vihapuheryhmät puhuvat ihan samaan sävyyn.
"Ottakaa planeetta takaisin."

Se on syntymälahja.

Oletko samaa mieltä Lashista?

Jos rokote päätyy hallitukselle, meidät tuhotaan kyselemättä.
Tämä ei ole tauti, Lincoln.

Se on ruumiillinen häiriötila...

En voinut hakkeroida elämääni kuntoon.
Osa teistä tuntee minut.
Kuuluin turvallisuusneuvostoon.

Pian tunnemme toisemme henkilökohtaisesti.
Parannamme yhdessä maailmaa.
Mitä tiedätte Phil Coulsonista, - joka väittää puolustavansa epäinhimillisiä?
Otetaanpa selkoa hänestä.
Coulson haluaisi tuhota epäinhimilliset.
Siksi hän yrittää saada heidät kaikki yhteen paikkaan.
Valetta.

Uskokaa kaikin mokomin, mutta maineeni puhuu puolestaan.
Tämä on geelimatriisitankki.
Coulson kehitti teknologian pitämään kohteet staasissa.
Hän voi sammuttaa laitteen käden käänteessä ja tappaa asukin.
Vangitaan Coulson odottamaan viranomaisia.
Millä hän kiristää sinua?

Nämä ovat terveimmät.

Toivottavasti he käyvät.
Hyvin tehty.
Otatko uuden isäntäkehon?

He ovat viattomia.
Niin ovat, - mutta he palvelevat suurempaa tarkoitusta.
Kiinnostaisiko uusi työpaikka?

Joudutte luopumaan murhista, mutta meiltä saa hyvän eläkkeen.
Eikö pomonne uskalla tehdä tätä itse?
Uskaltaa, mutta annan alaisteni tehdä pikkutyöt.
Tein oman osani.
Toimitin Coulsonin.

Anna poikani takaisin.
Malick, senkin paskiainen.
Valitettavasti en voi tehdä sitä.
Me sovimme!
Joudun uhraamaan sinut suuremman hyvän takia.
Miksi näet vaivaa?

Vastaan tulee toinen armeija.

Ei minun tarvitsekaan.
Tappakaa heidät.
Ampukaa hänet ensimmäisenä.

Etkö osannut arvata petosta?

Pidätkö minua tyhmänä?

Minulla on vakooja.
Luotan häneen täysin.
Missä poikani on?

Hunter oli paljastaa minut.

Avaa tämä ja irrota raudat.
Häipykää!

Mitä minä tällä teen?

Mikset kertonut sieppauksesta?

Hän uhkasi tappaa Georgen jos kertoisin kenellekään.
Entä Carla?

Oikaisemme kaiken.
Kaikki muut ottivat aseet.

Olemme neuvottelutilassa.

Emme ole tasoissa.
Missä poikani on?

Etsikää Malick.

Haluan tietää, mihin hän menee.
Me muut etsimme Talbotin pojan.

Anteeksi, että pauhasin.
En tiedä, mikä minuun meni.
Olen kateellinen sinulle.
Miksi?
Olet niin luonteva voimiesi kanssa.
Ehkä se on äitisi tai Mayn seuran peruja.
Haluaisin samaa.
Tuonelassa olit aivan luonteva.

Ei stressiä tai pelkoa.
Täällä on toisin.
Ehkä minä voin auttaa.

Sinulle kykysi hallitseminen on kuin rauhan löytämistä.
Minulle se on yhtä taistelua.
En halua menettää hallintaa.
Joskus se kannattaa menettää.
Hän tarvitsee vain lepoa.

Carla ilahtuu, että oikaisit asian.
Minulla oli apua.

Sano vain Glenn.
Mutta älä aina.
Jätän teidät kahden.
Australian agentit pelastivat Kingin epäinhimillisen.
Hänelle annetaan hoitoa.

Yritän yhä tavoitella heitä.
Vielä yksi juttu.
Minusta tuntuu, ettei Malick olekaan viimeinen Hydra-johtaja.
Onko vielä joku ylempi?

Ideanne on jalo ja toimiva.
Haluaisin auttaa teitä.
Kiitos siitä ja kyydistä kotiin.

Asiassa on joitain ongelmia, mutta ne ovat ratkaistavissa.
Sitten saamme turvapaikkamme.
Epäinhimilliset saavat elää rauhassa Coulsonin kaltaisilta.
Malja sille.
Hunter ja Bobbi, oletteko siellä?

Olemme leijonan luolassa.