# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kukaan haltia ei ole matkannut sinne.

Tarjoan vapautta vastineeksi avustasi.

Tehtävä on yhtä henkeä tärkeämpi.

Ellcrysin siemen täytyy viedä Turvapaikkaan.
Emme voi raahata häntä vankina.

Päälle!

Ne eivät toimi.

Se toimi.
Ansaitsen kruunun.

Sitten minun pitää vain ottaa se.
Kauan eläköön kuningas.
Tule.

Se on yllätys.

Wil!
Wil?
Piru vie.
Se toimii yhä.
Nouse kyytiin.
Näetkö?

Minulla on tunteita sinua kohtaan.
Ja päätit osoittaa ne makaamalla Eretrian kanssa.
Koska en saanut sitä, jonka todella haluan.
Amberle...
Ei hätää.

Voihkit unissasi, prinsessa.

Mennään.

Paha myrsky lähestyy.

Missä veljesi on?

Hän puhuu ihmisten Liittoumalle yhteistyöstä demoneja vastaan.
Veljesi on hölmö.

Druidi on valehdellut meille.
Mikä tämä on?

Druidit tekivät sen pimeää taikuutta vastaan.

Sillä voi voittaa Dagda Morin.

Koodeksin mukaan se on piilossa holvissa kaupunkimme alla.
Druidin on täytynyt tietää se.

Hänen piti olla luotettava ja kyllin voimakas...
Tiedän, mitä sanoin, ja tiedän, mitä olen tehnyt.
Pelkään pahoin, että olemme haavoittuvia.
Minun olisi pitänyt luottaa sinuun.
Etsin tämän miekan.

Kiitos, poikani.

Meidän täytyy löytää Turvapaikka.

Kannattaako meidän todella pysyä samalla tiellä?
Demoni osasi odottaa meitä.

Arborlonissa oli vakooja.

Se kuoli.

Hän on oikeassa.

Sitä ei ole.

Sieltä pääsee Wilderuniin.

Silkkaa tarua, prinsessa.

Vanhempani kuolivat sen haltialinnoituksen tyrmissä.
Myrsky lähestyy, kun riitelemme.

Minä häivyn.

Näytä tie.

Jos yrität jotain, Crispin saa jatkaa siitä, mihin jäi.
Tiedustelijat eteen.

Sinun ei pitäisi olla täällä.

Hän ei aisti läsnäoloasi tai kiintymystäsi.
Tee sitten jotain.

Yritän parhaani, mutta hänen mielensä on pimeä.
Teit oikein piilottaessasi pojan, druidi.

Vastusta häntä, poika!
Olet aliarvioinut hänet.
Ja minut!
Päästä hänet!
Selitä tekosi.

Jättäkää minut.
Kuningas uskoo, että tämän takana oleva demoni on korruptoinut druidin.
Hän saattoi lähettää Amberlen ansaan.

Palatsin alla on piilossa ase.
Ilman druidia vain se voi auttaa kukistamaan Dagda Morin.
En tiedä mitään aseesta.

Täytyy olla paikka, josta kukaan ei keksi etsiä.
Tyrmien alla olevasta kirotusta kammiosta on huhuja.
Näytä minulle.
Slanter, odota.
Ei, ei...
Ei.

Demonien teurastamia.

Jos emme liittoudu niitä vastaan, lisää viattomia kuolee.
Minun pitää vapauttaa heidän henkensä viimeisillä riiteillä.
Se on tapamme.

On ehdittävä.
Mitä sinä teet?

Nyt meillä on yhteinen vihollinen.

Ruumis antaa periksi.
Lihasta tulee savea ja tuhkaa, joka lannoittaa maata.
Uudesti syntyneenä, valon siivet - kantavat kaatuneen veljemme näkyvän taivaan tuolle puolen.
Mennään.
Älä tee tätä.

Tässä!
Sen pitäisi olla täällä.

Jos sitä ei ole, tapatat meidät.

Leikkaan kaulasi ja teen ruumiistasi nuotion.
Toistemme tappaminen ei auta.

Aika nätti taruksi.
Oma koti kullan kallis.
Näyttää hylätyltä.

Kuka hitto hän on?
Eikö tämä häiritse muita?

Ei ollenkaan.
Tervetuloa.
Suokaa anteeksi ulkonäköni, vieraita käy harvoin.
Odotitteko meitä?

Suokaa anteeksi.

Mitkä ystävät?

Nykyisin täällä on vain Mag ja minä.
Sir, Crispin Edensong, Arborlonin vartion kapteeni.
Oletteko linnoituksen komentaja?

Pääseekö täältä vuorten yli?

Se ei sovi haltioille.

On kunnia saada arvovieraita.

Jääkää myrskyn ajaksi.

Jaamme mielellämme vähät muonavaramme.
Kiitos.

Hyvä.

Kuninkaallinen kylpy on varmaan hieno.

Palvelustyttöjä hieromassa selkää.

Mitä minä sanon? "En tiennytkään, että kulkijat kylpevät."
Olemme sentään rehellisiä itsellemme.

Kulkijat hyppäävät siis sänkyyn jokaisen miehen kanssa.
Suoraan sanottuna... ei vain miesten.
Mitä nyt?

Sinä ja Cephelo ansaitsette toisenne.
Mitä tuo merkki merkitsee?
En tiedä.

Niin ensimmäinen omistajani merkitsi omaisuutensa.
Mikä tuo oli?

Kulkijat sanovat: "Kultainen tarjous on rautaa sisältä." En luota Remoon.
Enkä minä sinuun.

Tuo suippokorva valehtelee lumivyörystä.
Löysimme tänne, joten niin löytävät demonitkin.
Murehditaan siitä haltiatalkkarin sijaan.
Linnoitus on valloittamaton.

Jonkun pitäisi vahtia.

Anteeksi häiriö, mutta päivällinen on katettu.
Remo, sinä kunnon kelmi.
Minulla on niin nälkä, että söisin vaikka peikon pallin.
Minä voin vahtia ensin.

Haisee kuolemalta.
Katso näitä kaiverruksia.

Druidikirjassa oli symboli.

Kaikki näyttävät samalta.
Tämän minä näin.
Etsi sellainen, joka vastaa tätä.
Niin löydämme aseen.
Tässä on yksi.
Laske kätesi sille.

Kiitos.
Voimmeko vaihtaa?

Sopiihan se.
Haltiaruokia on ollut ikävä.

Missä sukusi on?

Jäimme vaimoni kanssa valvomaan ympäröiviä peikkoasutuksia.
Hän menehtyi joitain vuosia sitten.

Entä kiduttamanne miehet ja naiset?

Tiedän, mitä paikasta huhutaan.

Vihollisen pelottamiseksi.

Vanhempani olisivat eri mieltä, jos voisin kysyä ruumiilta.
Vihaat haltioita, mutta emme murhaa sotavankeja.
Olisimme vapauttaneet vanhempasi sodan loputtua.
Ehkä he päättivät aloittaa uudelleen ilman menneisyyden taakkoja.
Korvasi on samanlainen kuin minulla.
Oliko äitisi ihminen?

Ikävä kuulla.
Niin minunkin.
Tuo on nätti.

Näkinkenkä.
Se oli äitini.
Se muistutti häntä siitä, mistä hän tuli.
Oletko nähnyt meren?
Se on kuin valtava kylpyamme.
Sininen ja kimalteleva.
Saatoin tuijottaa sitä tuntikausia miettien, mitä toisella puolen on.
Oletko käynyt ikinä ulkona?
Voinko pitää tämän?
Mag...

Mitä sinä teit?
Täällä tulee aika pitkäksi kahden.
Viihdykettä on vähän.

Missä olen?

Olet vaarassa.

Minun pitää mennä, ja sinun pitää tulla mukaan.
Voin viedä sinut paikkaan, jossa voit leikkiä muiden lasten kanssa.
Näkisit auringon.

Onko siellä näkinkenkiä?

Älä kamppaile vastaan.
Käskin sinun olla hiljaa.
Hyvä, olette hereillä.

Sudennokkonen panee nokosille.
Tietenkin...
Kun sitä syö tarpeeksi, kuten minä, sitä kestää hyvin.
Sinun vuorosi, kapteeni.

Älä sano mitään.

Olen herrasi ja kuninkaasi lapsenlapsi.

Huono ajatus.
Vai prinsessa?
Sehän muuttaa kaiken.
Paskiainen!
Halusin käyttää pohjan lahjaa saadakseni yhteyden Amberleen.
Luulin hänen voivan auttaa.

Et ymmärrä, mitä näit.
Et ole oma itsesi, Allanon.
Dagda Mor käytti poikaa päästäkseen mieleeni.
Dagda Morpa tietenkin.

Vaihdatko usein ajatuksia demonien kanssa?
Mitä tämä on olevinaan?

Suojaavanko?

Se on pahuuden talismaani.

Sinä se vaara olet, druidi.
Tein virheen.

Lopeta hänet.
Minne hän meni?
Mitä tapahtui?
Teit sen, poikani.

Miksi teet näin?
Koska minut koulutettiin tekemään.
En ymmärrä.
Auta minua ymmärtämään.
Vuosia sitten isoisäsi, jalo ja viisas kuningas Eventine - antoi tehtäväkseni hankkia tietoa vihollisiltamme.
Mutta en ole vihollisesi.

Te kaikki olette.
Sodan jälkeen Eventine lähetti miehiä etsimään minua.
Yllätyksekseni he kertoivat, ettei Pykonia ollut.
He murhasivat vaimoni ja yrittivät tappaa minut.
En usko sinua.

Sama se, mitä uskot.
Tiedän totuuden.
Ole kiltti.

Jos kuolen, koko maailman ylle lankeaa pimeys.
Olen elänyt pimeydessä vuosia.
Pimeys on kotini.
Ei, ei...
Ei, ole kiltti.
Puoliverinen?

Ei!
Ei, ei!

Hyvä tyttö.

Työnnän tämän sieraimesta etuaivoihin - ja napautan ihan kevyesti tällä.
Voit synnyttää lapseni ja elää vaimonani, kuten Magin äiti.
Hänkin pelkäsi, mutta parin napautuksen jälkeen itku loppui.
Ruumiisi toimii täysin.

Jätä hänet rauhaan!
Säästän toisen silmäsi, jotta näet miten raiskaan hänet.
Kiitos.
Luulin menettäneeni sinut.
Ikävä keskeyttää kuherruskuukausi, mutta häivytään täältä.
Olet nyt turvassa, mutta meidän pitää mennä.

Tämä on hulluutta.

Uskomatonta, että luotin maahiseen.

Petimme kaikki hänet.
Kaikki muuttui sinä iltana.

Rakastamani Ander katosi - viinaan, vihaan ja epäilyksiin.
Mutta herään joka aamu toivoen hänen palaavan.
Slanter.
Olitte oikeassa.

Olemme mennyttä.
Sinun täytyy jatkaa jalkaisin.
Väen täytyy saada tietää tulevasta.

Mitä haltiat voivat tuon kokoista armeijaa vastaan?
En tiedä.

Yksinkö?

Kun kerron heimolleni tapahtuneesta, kerron kunniallisuudestasi.
Toisessa elämässä emme ole vihollisia.
Toisessa elämässä.
Tuolla takana.
Uloskäynti piirityksen varalle.

Pykonissa on yksi sääntö.

Se on ohi.

Tämä on kotisi.

Kuten sinä!

Mag...
Paskiainen!
Hän on kuollut.
Olen pahoillani.
Tulkaa.

Yhdessä.

Meidän pitää mennä.
Onko tuo Wilderun?

Ei ole totta.

Tulkaa!

Tulen perässänne.

Vauhtia.

Lähetämme tämän takaisin, kun pääsemme yli.
Valmista?
Nyt!
Crispin.
Juokse!
Mitä sinä teet?

Meidän piti auttaa heidät yli.

Eretria!

Eretria!

Olkoon niin.
Hän onnistui.

Se on ihan takanamme.

Anteeksi, tyttö.

Kuole jo!