# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Maggie Morrison.

Sinähän se tuottaja olet.

Sinulla on kaksi tuntia aikaa.

Menen Osloon.

Miksi luulet voivasi estää tämän?
Se oli mahtavaa.

Kyle West voi tehdä mitä vain.
Hän toteuttaa itseään instituutissa.
Se tekee hänestä oudon.
En halua palata todellisuuteen.

Hän tarjoaa sinulle sopimusta avioliitosta.

- Kerro itsestäsi.

- Älä viitsi.

Olen kiinnostunut järjestelmistä  ja niiden toiminnasta sekä siitä, mitä ne kertovat meistä.
Yritysjuridiikka on kuin ikkuna jatkuvaan järjestelmään.
Voinko ottaa kuvan?

Tuo on Kyle West.

Olen ehdottomasti feministi.
Näyttelijänä, joka yrittää päästä hahmon sisään  täytyy tunnistaa, että feminismi ei ole vain yksi asia.
Olet siis fiksu.
- Tiedätkö, miten voitan Oscarin?

En ole upea.

Suo anteeksi, Russell.

Hyvät naiset ja herrat, Kyle West ja Megan Morrison.
Katso tätä.
Tämä on älytöntä.
Olemme iloisia, että tulitte tänne hyväntekeväisyystilaisuuteen.
Illan tuotto menee muotiin, joka toimii muutoksen välineenä.
Tuemme siis uusia suunnittelijoita  jotka sitoutuvat ympäristönsuojeluun ja sosiaalisiin arvoihin.
Paikalla on tänään yksi näistä suunnittelijoista, Maxwell Davis  joka suunnitteli päälläni olevan mekon.
Kiitos.
Kiitos, että tulitte.

- Hienosti meni.

- Minulla on asiaa.

- Mitä?

- Voi luoja.

KAKSI TUNTIA AIEMMIN
Sopimus menee läpi.
Pyydän studiota luopumaan joistain jutuista.

Hyvä, mutta voin joustaa.

Sinä saat tehdä sen.

Pidä hauskaa juhlissa ja hurmaa kaikki.

Tuota on jatkunut jo monta päivää.
- Kestääkö se aina noin kauan?

Sinun täytyy nauttia siitä, että olet upea  ja että koko maailma saa tietää, kuka olet.
Minut tunnetaan vain Kyle Westin tyttöystävänä.
Hetkinen.

Hakkaan sinut sillä.

- Voi luoja.

Portilla on tungosta.

Saanko kurkkupastillin?
Hyvä valinta assistentiksi.

On.

- Russellille.

- Hän lupaa Meganille Oscarin.

Kun lopulta sain oman ohjelman, olin 42.

Olin tosiaan sen tarinan vanki.
Kurssinne onnellisuuden myytin purkamisesta muutti kaiken.
Se räjäytti tajuntani.
Hienoa, että olet kosketuksissa menneisyyteesi.
Mene tutkimaan tulevaisuuttasi.
- Hei, kulta.

Megan, saanko ottaa nopeasti kuvan?
- Vieläkö?

- Otetaanko tällainen?

Siinä vasta on vetävä porukka.
Kyle, tässä ovat ystäväni Hope ja Shaun.
- Mukava tavata vihdoin.

- Olen kuullut teistä paljon.

- Miten menee?

Sinulla on kuulemma kodissasi upea vanha kattorakenne.

- Näin Underage-jaksosi.

- Hän oli valmistautunut.

Meidän pitäisi esitellä hänet Andresille.
Onpa täällä hienoa.
Pidät hänestä.

Onko Andres joku instituutista?
Andres Plank on Tapposuunnitelman ohjaaja.
- Oliko tämä sinun ideasi?

- Älä hermoile.

Olen täällä niin selvästi ulkopuolisena.
Ei se mitään.

- Hän rakastaa jo Instagramiasi.

Potkaisen häntä haaroihin.
Hänellä on puolet ajasta alasuoja päällä.
Montako työvuoroani hoidit, kun kävin koekuvauksissa?
Anna minun tehdä tämä.

- Andres!

Tässä on erittäin hyvä ystäväni Hope Deckland.
- Odotatko jotakuta?

Yritän vain tajuta näitä juhlia.
Ovatko kaikki täällä instituutista?
- Jos täällä jaetaan esitteitä...

Sinäkin olet instituutista.
Vedän peruskurssia.

- Tarkoitusperäsi ovat siis hyvät.

Olen James.
- Adam.

Älä vain kerro omasta muutoksestasi.
Olen sekoamassa.

- Kylen uusi ystävä.

Hänen sopimuksensa on odottanut hyväksyntääni jo kolme päivää.
Kyle ja Andres sanovat häntä upeaksi...
Ja studion johtaja sanoi, että he saavat valita.
Tiedän, mutta minun pitää perustaa franchise eikä kukaan tunne häntä.
Haluat siis perua sopimuksen, jonka olet jo sanonut hyväksyväsi.
Kyllä.

Eikö tunnettu nimi olisi sinustakin parempi?
- Minä en ole ongelmasi, Adam.

Kumpikaan meistä ei pudota tänään pommia.
Tämä jää toistaiseksi meidän välillemme.
Puhutteko te liikeasioista ilman minua?
- Emme.

Olin yhdessä Underagessa.

Se oli aluksi tavoitteeni.

Minusta tuntuu, että nyt minun on aika olla vähän valikoivampi.
Se on vähän kuin deittailua.
Ensin sitä vain nauttii kaikesta  ja sitten tajuaa, että ehkä pitäisi etsiä sitä oikeaa.
Se on siis tilanne nyt.

Onnea matkaan.

- Andres, tule tapaamaan ystävääni.

- Hope, onko kaikki hyvin?

Pärjäät hienosti.

Odota.

- Et voi.

Järjestit kutsut ja toivotit ystäväni tervetulleiksi.

Olen tosi kiitollinen tästä kaikesta.
Minä olen tosi kiitollinen sinusta.
- Kyle, tuletko käymään ulkona?

Mitä nyt?
Neiti Morrison.
Mitä bilettäjät?
- Miten Andresin kanssa meni?

En vain tiedä, onko hän minun tyyliseni ohjaaja...
- Tässä on James.

Onpa mukava tavata illan suosituin vieras.
Älä esitä tietämätöntä.

Hei.

Ota se.
Kaikki studiolla pitävät Meganista.
Mutta jos julisteessa olisi toinen nimi, Iron Manin luokkaa...
Kolme isoa leffaa 5 - 8 vuodessa.
Sinullekin olisi hyvä, että paineita olisi vähemmän.
- Mitä mieltä olet?

Hyvät puolet ovat kiistattomat.
Odotamme kovasti yhteistyötä Meganin kanssa.

Ymmärrän kyllä, mitä sanot.
Haluan varmistaa, että te molemmat ymmärrätte minua.
Minä olen se hyvä puoli.

Ja tämä on oikea projekti Meganille.
Hyväksy sopimus ja anna rooli hänelle, sillä muuten mitään elokuvaa ei tule.
Nauttikaa juhlista.
SAIN TYÖPUHELUN.
SOPIMUKSESI MENI LÄPI.

- Hei.

- Kyle.

Sopimukseni meni juuri läpi.
Olisi ollut kiva, jos olisit tukenut minua.
En ollut kanssasi samaa mieltä.
Adamin olisi pitänyt puhua minulle, tuottajalle.
- En usko, että hän tietää eroa.

Hän tiesi, että reagoisin niin kuin Kyle.

Kyse ei ole Meganin lahjoista tai sopivuudesta rooliin  vaan siitä, etteivät kaikki tunne hänen nimeään.
Pysy toki erossa tästä.
Mutta jos elokuva ei menesty  kaikki tietävät, että Kyle pilasi sen tyttöystävänsä takia.
Bravo!

- Siinähän sinä olet.

Andreskin on täällä.

Rakastan tätä tyyppiä, ja hän rakastaa näyttelijöitä.

Hän tykkää tavata heitä ja jutella heidän kanssaan.

Tiesitkö, että Megan näyttelee?
Hän on myös paras ystäväni, ja me teemme kaiken täysillä.
Jos et tiedä, mitä se tarkoittaa, niin meitä ei pomota kukaan.
Me teemme kaiken täysillä, ja sinä ja minä tarvitsemme drinkit.
Ymmärrän kyllä.

Pahoitteluni tuosta.
- Baari on tuossa.

- Zach, pyydä Jesseä hakemaan auto.

- Kuljettajani saa viedä sinut kotiin.

- Vastahan minä tulin tänne.

Mutta sinun täytyy jättää loppuilta väliin.
Mikset sinä vie minua kotiin?
Kuule, ystävällesi on tapahtumassa paljon hienoja asioita.
Usko pois, et halua pilata sitä.
Mene nukkumaan.
Kiitos.
Hope voi huonosti, joten kuljettajani vie hänet kotiin.
En ole upea.

- Se palkitaan.

Anteeksi.

Ja minulla on yhä huonot tarkoitusperät.
Mutta aion värvätä sinutkin.
Hyvät naiset ja herrat, Kyle West ja Megan Morrison.
- Kiitos.

Minun on nyt aika lähteä.

Olemme iloisia, että tulitte tänne.
- Illan tuotto...

...menee muotiin, joka toimii muutoksen välineenä.
Tuemme siis uusia suunnittelijoita, jotka sitoutuvat...
KYLE WESTIN UUSI TYTTÖYSTÄVÄ
Paikalla on tänään yksi näistä suunnittelijoista, Maxwell Davis  joka suunnitteli päälläni olevan mekon.
Kiitos.
Kiitos, että tulitte.

- Hienosti meni.

- Minulla on asiaa.

- Mitä?

- Voi luoja.

- Voi luoja.

Ajattelen vain, että se oli Nic.
Hän otti kuvat, enkä ole vastannut hänen soittopyyntöihinsä.
- Milloin hän otti kuvat?

- Hänellä on siis kuvat.

- Poistin ne kuukausia sitten.

- Voi luoja.

Mutta ei hiljattain.

Kyllä.

Porukka miettii, pitäisikö lähteä.
- Kyllä.

Kuvat ovat kaikkialla.

- Soitan Adamille.

Hyvä puoli on se, että et näytä kamalalta ja asia unohtuu pian.
- Hei.

Näit kuvat.
Ne on nähty Kiinassakin.

Muistatko, kun sanoin, että haluan studion luopuvan joistain asioista?
Yksi asia, jota en saanut poistettua, oli moraalilauseke.
- Mikä se on?

- Miten se tähän liittyy?

- Saadaksesi julkisuutta.

Odota vähän.

- Mitä nyt?

Leslie sanoi, että Tapposuunnitelman sopimuksessa on moraalilauseke.
Minut voidaan erottaa.
En ymmärrä, kuka tekisi näin.
MEGAN HUORASSON
TYPERÄ, LAHJATON HUORA HAKEE ALASTONKUVILLA HUOMIOTA.
WEST SAA KYLLÄ PAREMMANKIN.
RUMA ÄMMÄ.

Tiesikö hän moraalilausekkeesta?
- Tiedän, mitä ajattelet.

- Hän tiesi.

Hei, lopeta.
Miten todistan, etten tehnyt sitä?
Et mitenkään.

Lähdemme hittoon Losista.
- Eikö olekin kaunista?

- Käytkö täällä usein?

Kun elämäni käy liian rankaksi, tulen tänne.
Täällä ei ole nettiä eikä kännykkäverkkoa.
Ihan kuin ulkomaailmaa ei edes olisi.
- Kävikö elämäsi rankaksi?

Älä viitsi.

Puhumattakaan siitä, että studio on hermona.
Annetaan muiden hoitaa paskajutut.
Me keskitymme siihen, millä on oikeasti väliä.
Tiedätkö mitä?

Haluatko lähteä kävelylle?
Tule.
Toivottavasti et ole jossain ojassa.
Soita takaisin ja kerro, miksi et ole nyt täällä.
Kyle on sammuttanut puhelimensa.
- Hän ilmoittaa mielipiteensä.

Asiasta ei voi keskustella.

Se ei ole keskustelu, Adam.
Yrität kiristää häntä vasten hänen tahtoaan moraalilausekkeella.
Minä en pyytänyt sitä.
Käytät silti sitä hyväksesi.

En tarvitse todisteita.

Instituutissa sanotaan aina, että elämä on elävä asia.
Elämä on elävä asia.
Se tarkoittaa, että elämä muuttuu jatkuvasti.
Olin kuullut sen tuhat kertaa ja ajattelin aina, että niinpä.
Kun Lisbeth sitten jätti minut, tajusin, etten tiedä mistään mitään.
En pystynyt syömään.

Kaikki oppimani oli pelkkää hyödytöntä romua päässäni.
Sitten näin tämän paikan.
Jostain syystä pysähdyin.

Ja kaikki alkoi hahmottua.
Elämä liikkuu koko ajan.

Mikään ei ole pysyvää, kaikkein vähiten tunteet.
Minne joki päättyy?
Jätevesipuhdistamolle vajaan parin kilometrin päähän.
- Täydellistä.

Sopiiko, että tilaan viiniä?
Sopiiko, että näytän kuvia lastenhuoneen sisustuksesta?
- Kivennäisvettä, kiitos.

Kiitos, että tulit.

En vielä.
Se keskustelu käydään sitten joskus toiste.
Tunnen Meganin paremmin kuin kukaan muu.
Voisimme puhua siitä, miten tämä tilanne käännetään parhain päin.
- Mitä ajattelit?

Sanotaan, että hän pakotti Meganin kuviin  ja vuoti ne sitten, kun Megan sai lähdettyä väkivaltaisesta suhteesta.
Se on hyvin ajalle sopivaa.
Tai voimme antaa koko tilanteen kuolla itsestään.
Miksi vuotaisit kuvat, jos et halua ottaa niistä kaikkea irti?
Luuletko, että se olin minä?
Kiitos.
Pikku Megan siinä 200 miljoonan kassahitissä?

Adam Westfeldtillä oli varmasti paskat housussa.
Sinulle on helpompaa, jos maailma tietää, kuka Megan on.
- Sinulle myös.

Mutta minun luonani ei käynyt IT-mies kaksi viikkoa sitten.
- En vuotanut kuvia.

Voit tilata viinisi.
Kyle?

- Tule tänne.

Ei mitään.

Tunti sitten olimme täysin yhdessä, ja nyt et ole täällä.

- Tässä minä olen, kulta.

Johtuuko tämä kuvista?

Megan, en ajattele kuvia.

Haluan tietää, miksi olet muissa maailmoissa, kun suutelet minua.
Äläkä väitä, ettet ole.

En tiedä, mitä minun pitäisi sanoa.

Vau.

Vähän, joo.
Pidit minulle pitkän puheen menneisyydestäsi.
Nyt kyse on minusta.

Tämä johtuu siis Lisbethistä.

Ei, vaan sinusta, Kyle.

- Anna anteeksi.

Kyle!
Kyle!
Kyle, anna anteeksi!
Kyle, sano jotain, ole kiltti.
- Oletko kunnossa?

- Siksi sinulla on taskulamppu.

- Ja karhuja.

Anteeksi se, mitä sanoin.

Olit oikeassa.

Ei siksi, että olit alasti tai toisen kanssa.

- Mutta näin, miten hymyilit.

Yhdessä kuvassa sinä...
Hymyilit uskomattoman kauniisti.

Tunnistin sen, sillä hymyilit minulle samalla tavalla Meksikossa.
Minua pelotti hirveästi ajatella, että...
Puhuimme siitä tänään.

En halua, että meistä jää jäljelle vain valokuvia ja...
Ja paskoja tunteita.

Minä rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
- Mitä sinä teet?

- Käy vain ovella.

Miksi pukeudut?

- Mitä?

Onko tämä sinusta varmasti OK?
Tämä on enemmän kuin OK.

No niin.

- Voimaannutan itseni.

Enköhän ole nyt lämmitellyt.
Mokasin jo moraalilausekkeen, joten näistä voi tulla vähän seksikkäitä.
Tämä ei ole oikein.
Mitä?

Eikä ole.

- Kyle ilmestyi esiin.

Ei nyt varsinaisesti.
- Sillä on jo miljoona tykkäystä.

KYLE JA MEGAN PALJASTAVAT KAIKEN
- Yritä soittaa hänelle vielä.

- Tai älä sittenkään.

Siinä hän oli.

Hän loi tilanteen uudestaan.

Ainakin peniksesi on nyt julkinen.
Moraalilauseke ei päde.

Meitä halutaan haastatella netissä mollaamisesta.

- Olet siis tyytyväinen.

Entä me?
Puhutaan suoraan.

Kyllä.

Kiitos rehellisyydestä.

En ole ollut innoissani Meganista.

Hän on kaunis ja hyvä näyttelijä  mutta en ole tajunnut, mitä sinä ja Deann näette hänessä.
Ennen kuin nyt.
Hän tekee sinut onnelliseksi, ja minä välitän sinusta.
Tuen teitä siis täysin.

Kiitos.

Mikään ei ole minulle tärkeämpää kuin sinun etusi.
- Samoin Meganin.

Hyvä, sillä saimme juuri tilaisuuden.
Aloitamme muista nettiin vuodetuista julkkiskuvista.
Kate Upton, Jennifer Lawrence...
Sitten leikkaamme 3 minuutin haastatteluun.
Tiedätte tyylimme.

Kaikki kysymykset on hyväksytty.
Se on suunnitelma, mutta tämä on suora lähetys.
Selittäkää joku, mitä arvoa sillä on nykyään.

Haluatko siteerata minua?

Brandon, en tiedä, mistä saat tietosi, mutta nolaat itsesi.
Asiakkaallani on ollut rankka viikko, joten unohda koko juttu.
- Mitä tuo oli?

- Älä sitä murehdi.

Hän halusi, että vahvistan perättömän huhun  jonka mukaan rooli menikin Amelia Briggsille.
Juorut sen kuin paranevat.
- Mennään juttelemaan.

- Mitä hittoa tämä on?

Onko se totta?

- Megan.

Amelian edustaja soitti eilen.
Dan Buckleman on kusipää, mutta hän on instituutissa.

Meillä kävi tuuri.

- Onko tässä kyse rahasta?

- Minä haluan suojella sinua.

Ja mitä, Amelia Briggs?
Olet parempi näyttelijä, mutta iso franchise heti alkuun ei ole hyväksi.
Mitä jos antaisit Meganin ja minun päättää siitä?
- Anna Kylen puhua.

En halua, että kukaan ajattelee, että sait roolin vain minun takiani.
Kaikki haluavat nähdä sinun epäonnistuvan.

Olit tästä aivan eri mieltä kaksi päivää sitten.
- Miten voit muuttaa mieltäsi noin?

Kyle, sanoin, että rakastan sinua.
Ja minä sinua.

Siihenkö sinä minut vaihdoit?
En minä sitä tarkoittanut, vaan sitä, että saan valita näyttelijät.
Saamme tehdä elokuvan yhdessä.

Kunnes et enää odotakaan.
Olemme nyt valmiina.
Ikävä juttu, koska hän ei todellakaan anna haastattelua nyt.
- Meidän täytyy perua se.

Ei.

Selvä.
- Olin metsässä alasti kuin karhu.

Sitten hän alkoi riisuutua ja tajusin, mitä hän teki.
Hänellä oli kylmä.

Kuva oli upea, ja sillä oli tärkeä sanoma.
Onnittelut ja kiitos, että tulitte haastatteluun.
Haluaisin sanoa vielä yhden asian.
Selvä.
Osa ihmisistä haluaa nähdä muiden epäonnistuvan.
He ajattelevat, että saipa hän paljon julkisuutta.
Voin sanoa siihen vain  että se ei korvaa sekuntiakaan voimattomuuden tunnetta.
Jos jotain tästä opin, niin sen, että voin valita, olenko voimaton.
En anna niin käydä enää koskaan.
Megan on vahvin ihminen, jonka tunnen.
Te kaksi olette uskomaton pari.
- Kiitos, että tulitte haastatteluun.

Poikki.
- Se meni hienosti.

Oli mukava tavata.
Megan.
- Oletko puhunut Meganin kanssa?

- Hänen feikki elämänsä on kiireinen.

Et kai nähnyt, miten hän käyttäytyi sinä iltana.
- Näin, miten sinä käyttäydyit.

Hän esitti Hollywoodin uusinta viatonta tyttöä.
Pitelin vasta hänen hiuksiaan, kun hän yrjösi puskissa.
Itse asiassa minä pitelin hänen hiuksiaan.
Elämä muuttuu.

Hän ei edes vastaa soittopyyntöihin.

Esitätkö nyt tosissasi hylättyä ystävää?
Voi luoja.

Hänen kundikaverinsa heitti minut pihalle juhlistaan.
Hänen kuljettajansa runteli minua, kun käskin hänen painua helvettiin.
Olit aika kännissä.

Kyle West ei ole hyvä mies.
Näin sen hänen silmissään.

Hän esittää suloista ja täydellistä.

Hän on pelkkä instituutin tuote.
Olen muuten kuullut siitäkin kamalia asioita.
- Nyt hän vetää Megania mukaansa.

Megan menee lankaan.

Mitä?

Oletko tosissasi?
Hope.

Kopioin ne hänen puhelimestaan Acessa uutenavuotena.
Aioin antaa hänelle pilailulahjan syntymäpäivälahjaksi, mutta...
Mitä?

Voi luoja.

- Tein sen hänen parhaakseen.

Haluatko olla rehellinen?

Tajusit olevasi taustapeilissä heti, kun saavuimme juhliin.
- Päätit, ettet sovi kuvaan.

Oikea ystävä yrittäisi enemmän.
Ja jos se ei onnistuisi, hän lähtisi pois.
- Päättelin, ettet vastaa puhelimeen.

- Ei se mitään.

Halusin sanoa, että hoidit haastattelun hienosti.
Naisena tällä alalla täytyy joskus hyväksyä asioita, joista ei pidä koska tähtää johonkin parempaan.
En kaipaa nyt yhtään uutta selitystä.
Se ei ole selitys, Megan.
Tulin sanomaan, että meidän tilanteemme ei ole ikuinen.
Emme ole ikuisesti naisia miesten takana.
Se muuttuu vielä.

- Terence?

Herra Anderson, olen rikostutkija Gaffey Los Angelesin poliisista.
En tiennyt, että järjestönne tukee tuollaista.
Kyse on kohtuudesta kuten kaikessa muussakin.
- Kuinka voin auttaa?

Sophie Marchuk.

- Onko teillä hetki aikaa jutella?

Hienoa.
Hei.

Halusin vain sanoa, että kun olet valmis, olen täällä.
Toinen vaihtoehto on se, että meidän ei tarvitse puhua.
Voit tulla tänne huutamaan ja rikkomaan astioita.

Ajattelin vain sanoa sen.
Okei.

Rakastan sinua.

Siinä se.