# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
BUCKINGHAMIN PALATSI, 1947
Hakiessaan Britannian kansalaisuutta hänen kuninkaallinen korkeutensa -
Kreikan ja Tanskan prinssi Philip   luopuu Kreikan kansalaisuudesta...

...ja kaikista ulkomaisista arvonimistä.
Tästedes hän on Kuninkaallisen laivaston luutnantti Philip Mountbatten.
Ja tässä.
Philip Mountbatten.
Myönnän teille ja miespuolisille avioliitossa syntyneille perillisillenne -
Greenwichin paronin,
Merionethin jaarlin ja Edinburghin herttuan arvonimet - sekä Sukkanauharitarikunnan kuninkaallisen ritarin arvon.
- Onneksi olkoon.

- Onnitteluni.

He selvisivät siitä.

He olisivat halunneet punakan markiisin, jolla on linnustusmaita Skotlannissa.
Eikö sinullekin olisi sopinut aatelismies   mieluummin kuin koditon "Charlie Kraut"?

Sellainen olisi ollut kovin kliinistä.
Onko sinun pakko tupakoida?

Sääli.

Aion kyllä luopua siitäkin sinun vuoksesi.
Sinulla on vuorokausi aikaa muuttaa mieltäsi.
Voisinko muka tehdä niin tuon kaiken jälkeen?
Ei.

Luovuin jo itsestäni.
Tai voitit maailman hienoimman palkinnon.
Niin he totta vie ajattelevat.
Ja niin ajattelen itsekin.
Varo!
Huomiseen siis.
Yritä nukkua.
Sinä myös.
Laivastoupseerin poikamiesiltana?

Kiitos.
Kysymys teille molemmille.
Syljessäni oli eilisaamuna hivenen verta.
- Pitäisikö huolestua?

- Jos ne olivat vain veripilkkuja...

Syynä lienee kylmä sää.

Kylmä sää.

Vaunutkin ovat kylmät, Peter.
- Järjestin kuumavesipulloja.

Herran tähden, James!
Eikö tätä hiton kaulusta saa jo kiinni?
- Anteeksi.

Emme kai anna yhden pikku kauluksen kiihdyttää itseämme, vai mitä?
Ei kiitos, James.

Oli kerran neito, Sally nimeltään, joka kuherteli mielellään.
Tosimiehen näki, hänen syliinsä kävi ja kiljahti:

Oli kerran herttuatar Brayn ja niin totta kuin sanon sen, hän oli korkea-arvoinen ja saanut hienon koulutuksen...
Teidän Majesteettinne.
...mutta laittoi "pillun" alkuun b: n.
Lähdemmekö?
Näytät kauniilta.
Hyvin se sujuu.
Nyt se on menoa.
Ei juosta.
Olemmeko viimeisiä?
- Kyllä.

- Tulehan, Winston.

Nyt!
Eikö Winstonilla ole lainkaan häpyä?
Kuninkaalliset häät eivät ole vaalitilaisuus.
Pöyristyttävää.
Vaikka häntä täytyy kyllä ihailla.
Attlee-parka.

- Kukaan ei noussut hänen takiaan.

Winston luulee yhä olevansa kansakunnan isä.
Mountbattenin suuri voitto.

Mies, joka antoi Intian pois.
Rakkaat ystävät, olemme kokoontuneet Jumalan kasvojen eteen - tämän seurakunnan läsnä ollessa - vihkimään tämän miehen ja tämän naisen - pyhään avioliittoon.
Kuka luovuttaa tämän naisen vihittäväksi tälle miehelle?
Minä, Philip...
Otan sinut, Elizabeth Alexandra Mary...
Tuon sisaret eivät ole täällä, koska heidät on naitettu natseille!
- Ole hiljaa.

Minä, Elizabeth Alexandra Mary otan sinut, Philip aviomiehekseni...
Olen sinulle uskollinen tästä päivästä eteenpäin hyvinä ja pahoina päivinä myötä- ja vastoinkäymisissä sairaudessa ja terveydessä ja lupaan rakastaa ja totella sinua...
- Totella?

Siitä keskusteltiin.
Ja totella ja lupaan rakastaa ja totella sinua kunnes kuolema meidät erottaa.
- Täydellistä.

Häntä täytyy ihan onnitella.

Kukaan ei ollut tuon liiton puolella.
Ei hovissa eikä hallituksessa.
Ja tässä sitä ollaan.
Kerrassaan loistavaa!

Hän käänsi meidän kaikkien päät.
Sanomatta tuskin sanaakaan.
- Te yliarvioitte hänet.

Todellisuus on paljastunut näiden 48 tunnin aikana.
Tarkoitan Philipin perhettä.
Katsokaa nyt tuota äitiä.
- Tuli kuulemma suoraan sanatoriosta.

- Onko valmista?

Eins, zwei, drei.
Wunderschön.
Katse tännepäin.

Suurenmoista.

Teidän Majesteettinne.
Viehättävää.

Kiitos.
- Mitä siinä on?

Saanko avata?
Voi, isä!
Jos sinun - avioliittosi on yhtä onnellinen kuin omani on ollut,
tahdon, että kannat muistoa sen jokaisesta hetkestä.
Lilibet?

Kiitos.
Laita sinne vain.
- Bertie?

Ovatko kaikki valmiina?

Kiitos.
Kuningas!
KAKSITOISTA KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Yhdeksännellä kuulla raskaana, Seacliffe Beach
Philip ja Charles, Lindisfarnen saari
Annen ristiäiset
Perhetuokio, Balmoral
Soutujoukkue, Malta 1951
Kuninkaallisen laivaston soutufinaali, Malta
Soutakaa!

Tulkaa sisälle.

Kiitos, että tulitte.

Tulkaahan sisälle.

- Tulkaa, pojat.

Kiitoksia.
Hänen kuninkaallinen korkeutensa prinsessa Elizabeth!
Kiitos, Martin.
Kuten te varmasti tiedättekin, rakas aviomieheni ei ole enää kauan kapteeniluutnantti Mountbatten - vaan komentajakapteeni Mountbatten.
Paljon kiitoksia.
Saan siis ommella uuden kultanauhan univormuusi.
Puolikkaan kultanauhan, kultaseni.

Olen pyytänyt kaksi hyvin tärkeää henkilöä suorittamaan seremonian.
Haloo?

Hyvä poika, Charles.

Kiitos.
Tärkeä puhelu Lontoosta.
Lapset.

He ovat vihreässä salongissa.
- Missä isoisä on?

Odota lastenhoitajan kanssa.

Charles, odota.

- Äiti.

- Tulimme niin pian kuin voimme.

- Olen pahoillani...

Häntä leikataan.
Leikkaus on kestänyt jo kaksi tuntia.
Nyt hän tulee.
Toimenpide sujui hyvin, ja hänen majesteettinsa voi olosuhteisiin nähden melko hyvin.
Kiitos, tohtori.
Se oli hieno uutinen.

Äänet on vihdoin laskettu, ja Winston Churchillista tulee jälleen -
Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin pääministeri.

- Ei pekonia.

- Leikkauksesta on viisi viikkoa.

Onhan muna kuorittu huolella?

Ja sulkekaa tuo.

Valmista?

...astui virkaan 83-vuotiaana.
Odotamme ilmoitusta uudesta hallituksesta lähipäivinä.
Huomenta, Teidän Majesteettinne.
- Ensimmäinen työpäivänne.

Kuka voitti?
Herra Churchill, Teidän Majesteettinne.

Niin sitä pitää!

...herra Winston Churchill.
Hänestä yritetään päästä eroon, mutta aina hän palaa takaisin.
...on suuri ilo tulla valituksi jo toistamiseen - teidän pääministeriksenne.
Se, mitä tämä kansakunta tarvitsee, on useita vuosia kestävä vahva, vakaa - ja kokenut johto.
Onneksi olkoon.

Kyllä, te voititte juuri vaalit, mutta... 155/90.
Pystymme parempaankin, Winston.
Vilkaiskaapa tätä.
Sodassa matemaatikkomme purkivat mahdottomatkin koodit, mutta tuon jargonin tulkitsemiseen tarvitaan asiantuntija.
Salataanko minulta jotakin?
En olisi kovin huolissani sen miehen pneumatiikasta.
Ikää on, ja hän tupakoi.

Keuhkoputken tähystys onkin jo toinen asia.
Sitä ei suoriteta, ellei epäillä jotain vakavampaa.
Ja kas kummaa, tuloksia ei mainita sanallakaan.
Keuhkojen osapoistosta on toki maininta.
Niin, se suoritettiin "rakenteellisten muutosten" vuoksi.
Mitä ne rakenteelliset muutokset ovat?
Sitä sanaa lääkärit käyttävät välttyäkseen puhumasta lähes ilmiselvästä asiasta.
Kuka tämä mies on?
Vähän vain.
- Liioittelu ei liene hyväksi.

Sairas ku kuningas ei kelpaa mihinkään.
Heikkoutta ei sallita.
Eikä haavoittuvuutta.
Kiitos.
Evening Chronicle!
KUNINGAS TOIPUI TÄYSIN KANSA RIEMUITSEE
- Mikä tuo on?

- Ajattelin, että hänen ikäisensä...

Herra Churchill, Teidän Majesteettinne.
Teidän Majesteettinne.
Kansa on puhunut.
Teidän puolueenne voitti vaalit, ja heidän hallitsijanaan - pyydän, että muodostatte hallituksen minun nimissäni.
Otan tämän kunnian kiitollisena vastaan.
Parahin Winston.

Olisiko hirvittävän epäperustuslaillista sanoa, kuinka iloinen olen?
Olen kaivannut viikoittaisia juttutuokioitamme.
Edeltäjänne on kelpo parlamentaarikko ja kunnon mies.
Mutta puhekumppanina, seuralaisena...
Tyhjä taksi pysähtyi alahuoneen eteen, ja ulos astui herra Attlee...
Aivan.
- Nyt voitte vuorostanne onnitella minua.

Nopeasta toipumisesta.
Niin.

- Aivan.

Eroa entiseen tuskin huomaa.
Mainiota.
Tosin lienee viisainta - antaa prinsessa Elizabethin hoitaa Kansainyhteisön kiertomatka.
Vai mitä sanotte?
- Onko hän valmis siihen?

Sitä paitsi meidän on ryhdyttävä totuttamaan häntä tehtäväänsä, vai mitä?
Niinkö?
On varauduttava tulevaisuuteen.
Kaukaiseen sellaiseen.
- Tervetuloa takaisin.

- Kaukokirjoitin.

- Pannaanko kaikki kuten ennenkin?

Arvon naiset...

- Neiti Venetia Scott.

- Kelpo lisäys onkin.

Olin jo toivonut pääseväni tästä paikasta.
Voitko poistua hetkeksi, Jock?

Kuinka kuningas voi?
Puhui sangen paljon toipumisestaan, jaloilleen nousemisesta.
Se saa aina pelkäämään pahinta.

Hänen poskensa oli punattu.
Miesparka.
Se on syöpää.
Mitä?
- Kuka tietää?

Kaikkein vähiten hän itse.
- Saako olla lounasta?

Näemme, mitä täällä on tarjottu viimeiset viisi vuotta.
- Hän siis kuolee?

Se on olennainen osa elämää.
Kuoleeko hän huomenna?

Entä ylihuomenna?

- Maa tarvitsee vahvan johtajan.

Olet myös väsynyt, Winston.

Sellainen tilanne vaatisi valtavasti voimia.
En aio valehdella.

Ja sinun vuoksesi.
Kunnes tajusin, että sellainen tilanne vaatisi myös valtiomiestaitoa.
Puolue tarvitsee minua.

- Kuka?

Tosiaan, hän.
Clarence Housen ruokasali kutsuu keittiötä!
Ruokasali kutsuu...

Tarkistakaa virtapiirit ja vaihtakaa paksumpi sulakelanka.
Minä menen nyt.
- Aamiaiselle äitisi kanssa?

Ajatella.

Valitaanpa verhot.
- Mihin?

Buckinghamin palatsiin.
Ymmärrän.
Kuningattarella on asiaa.
Hyvä on.

- Kiitos ja kuulemiin.

- Nytkö?

Me viihdymme Clarence Housessa, ja hänellä on paljon ideoita sen nykyaikaistamiseksi.
- Hän on aikamoinen nero.

Teidän Majesteettinne.

Minun on päätettävä joulunvietosta.
Salliiko kuninkaan terveys lähdön Sandringhamiin?
Kyllä, ja se tekisi hänelle hyvää.
- Asia on siis päätetty.

Minäkö?
Ei tietenkään.

Ajattelin vain, että isä olisi mieluusti hänen kanssaan joka hetki.
Se on totta.

- Keskustelen Rosemaryn kanssa.

Miksi, äiti?

- Hän tarjoutui itse.

Tiedän, mitä itse vaimona vastaisin.
Haluaisin pitää mieheni ja lapseni joulun kotona.
Suokaa anteeksi.
Minä näin.
- Mitä?

- Margaret!

Lehdistö luulee, että pidän Johnny Dalkeithista tai Billy Wallacesta.
- Samoin äiti ja isä.

Ymmärrän, mikä hänessä kiehtoo.

Tri Weir, Teidän Majesteettinne.
Kerroitte, että leikkauksen jälkeen saatan tuntea arkuutta - ja kärsiä hengitysvaikeuksista.
Mutta tästä te ette kertonut.
- Vaivaako yskä taas?

Kuten tiedätte, leikkauksen yhteydessä havaittiin rakenteellisia muutoksia.
Aivan.

Sille tukkeumalle on aika antaa nimi.
Se oli kasvain.
Pahanlaatuinen kasvain.
Vai niin.
- Mutta sehän poistettiin?

Mistä sitten on kyse?
Poistimme vasemman keuhkon, mutta oikeassa keuhkossa on vähäisempi määrä tukkeumia, mutta merkittäviä silti.
Mitä seuraavaksi?
Seuraavaksi?
Kehotin kertomaan hänen majesteetilleen välittömästi.
Potilaalla on oikeus tietää kokonaiskuva.
Muut sanoivat, että jos hänen majesteettinsa tuntee parantuneensa, hän voi paneutua työhönsä joutumatta murehtimaan liikoja.
Kaksi kysymystä.
Kenellä on kokonaiskuva asiasta?
Kirurgien lisäksi...
Ehkä pääministerillä.
Tietenkin.
Mutta ei kuningattarella?
- Eikä muilla perheeni jäsenillä?

Entä se toinen kysymys?
Mahdotonta sanoa.
Käsittääkseni kirurgit tekivät kaiken voitavansa.
Ehkä jopa vuosia.
Todennäköisimmin kuukausia.
Kiitos.
Tervetuloa.

Tänne vain.
Ihastuttavaa.

Kiitos.
- Oikein hyvä.

Hänen majesteettinsa pyytää teitä työhuoneeseensa.
Kiireellistä asiaa.
Huolehditteko lapsista?

Mennäänpä sitten!
Jos ihmettelet, ei minulla ole mitään erityistä sanottavaa.
Kaipasin vain seuraasi.
Jos haluat kysyä jotakin, anna tulla vain.
Onko noista vaivaa?
Niin, nuo lokerot...
Ei, jollei niiden anna täyttyä.
Edes jouluna...
Mitä niissä on?
Se, mikä minun halutaan tietävän, laitetaan päällimmäiseksi.
Ja se, mitä minun ei haluta tietävän...
Kabinetin istunnoista, ulkoministeriön selonteoista...
Ne piilotetaan alimmaiseksi.
Niinpä kun kukaan ei näe, teen ensi töikseni näin.
Siirtäisitkö sitä?

Eikö koskaan ala kyllästyttää?
Kyllä vain.
Onko yksinäinen olo?
Toisinaan.
Siksi on tärkeää, että rinnalla on oikea ihminen.
Minua onnisti äitisi suhteen.
- Kuinkas se sinun kaverisi?

No, hän...
- Hän on aikamoinen vikamaanikko.

Mehän remontoimme Clarence Housesta itsellemme kotia.
Hän ryhtyi valvomaan muutostöitä ja näkee kaikkialla vain vikoja.
Katkaisija on liian korkealla, ja ovenkahva on vääränlainen.
Sanon: "Älä hupsi, kahva kuin kahva."
- Minun pitäisi tehdä jotakin.

- Pitäisikö hän siitä?

Kunhan te tervehdytte ja palaamme Maltalle, hän pääsee laivastonsa pariin ja kaikki on hyvin.
Tietenkin.
En ole ihan vielä kyllin terve matkustamaan.
Ainakaan pidempiä matkoja.
Siitä tuli mieleeni tuleva Kansainyhteisön-matka.
Voisitkohan sinä hypätä housuihini, niin sanoakseni?
Terveydentilani on kohenemaan päin, mutten vielä jaksa matkustaa.
- Jos me vain pystymme siihen.

- Millainen matka se on?

Ceylon.

Sitten Uusi-Seelanti ja Bermuda.

Oikein hyvä!
Matka on kuukausien pituinen.
Aivan.

- Mitä minä siellä tekisin?

Olen laivaston upseeri.

- Entä lapset?

Vaikka vanhemmat ovat poissa monta kuukautta?
- Isä, tuletko leikkimään?

Leiki isoisän kanssa.

- Isä ei nyt ehdi.

Eivät he huomaa, he ovat niin pieniä.

Charles, tulehan tänne.
- Isä, joko sinä tulet?

Hyvä on.
Kiitos.
- Mitä leikitään?

- No, leikitään.

- Millainen sää tänään on?

- Huomenta!

Liekö tuo oikein sovelias tapa puhutella Englannin kuningasta?
- Mainio aamu sorsastukseen.

Wolferton Splash olisi oiva paikka.
Herran tähden...
Rytikerttusia.
Taveja.

Aamulla tuumin, että Babingley Flat tai Eleven Acres olisi hyvä paikka.
Mutta mikä piristäisi paremmin kuin Splash ja laukullinen patruunoita?
- Hänen majesteettinsa on taas oma itsensä.

Ei hätää.

Jos vain osaan käsitellä fregattia.
Ymmärräthän, että arvonimet ja herttuan asema...
Työssäsi ei ole kyse niistä.
Vaan hänestä.
Hän on velvollisuuksistasi tärkein.
Häntä tulee rakastaa.
Ja suojella.
Jäät kaipaamaan omaa uraasi.
Mutta kun autat häntä ja minua se voi olla suurin isänmaallisuuden osoitus.
Ja rakkaudenosoitus.
Ymmärrän sen.
Ymmärrätkö, poikaseni?
Ymmärrätkö todella?
Luulen niin.
No niin.

Kolme hurraahuutoa kuninkaalle!

Ylen ystävällistä.

KUNINGAS
Suomennos:
