# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa Grace Shelbyn köyhien lasten instituutin avajaisiin.
Kiittäkää kanssani miestä joka teki tämän laitoksen perustamisesta mahdollista.
Hyvät naiset ja herrat, herra Thomas Shelby.
Puhe!

Sano se, Tom!
En tullut pitämään puhetta, mutta sanon tämän.
Nämä lapset ovat nyt turvassa.
Meidän hoidossamme he ovat turvassa koska olemme kotoisin samoilta kaduilta kuin he.
Meidän hoidossamme heitä ei lähetetä siirtomaihin eikä eroteta sukulaisistaan, eikä heitä pakoteta miehille töihin eri tavoilla.

Birminghamissa, koska tämä on meidän kaupunkimme.
Peaky Blindersien käskystä.
Lauletaan nyt "Immortal Invisible".
Kuuletko, Grace?
En saanut kutsua tähän tapahtumaan.

Minulla on avaimet.

Se on tuo toinen ovi kadulta tullessa.
Siellä on liesi ja krusifiksi ikkunassa.
Herra Shelby.
Se, jossa on oranssi ja punainen krusifiksi.

Vien lapset St.

Ymmärräthän, että avaimet kuuluvat laajaan sopimukseemme?
Seuraavan vuorokauden aikana teet juuri kuten on neuvottu.
Et poikkea mitenkään etkä epäonnistu.
Ylipormestari pyytää sinua syömään kakkua ja juomaan teetä.
Tommy käskee kierrellä ja hymyillä.
-Ehkä syy on junissa.

-Onko muita lontoolaisia tulematta?

Pol, olen yhtiön leivissä.

Olette vaihtaneet hevosista autoihin vain neljässä vuodessa.
New Yorkin satama on kallis.

Johnny Dogs sanoi, että siellä on savea, joka hidastaa.
-Paljonko?

Käske kaivaa kuoppa savelle.
Hän pyytää sinua katsomaan.
Sanoin, ettei sinua saisi sinne.
Kunpa olisin tavannut vaimonne, ennen kuin hän poistui keskuudestamme.
Me sijoitamme tunnin päivässä ja teemme talvivaatteita pienille.
Puhukaa sihteerini kanssa.

En käsitä, miten teet sen.

Herra Shelby.

-Hän on pikku veijari.

-...varastaa teidät hetkeksi?

-Tommy, anteeksi.

Hienoa, että mies pitää lastaan sylissä julkisesti.
Mosleyn leskien instituutin jäseniltä.
Herra Winter teki sen itse valimossaan.
-Katso!

-Kiitos.

Voisitteko pidellä tätä?
Saisimme valokuvan Gazetteen.
-Kultapieni.

-Kiitos, herra Shelby.

Kiitos ajastanne, hyvät naiset.

Kiitos.
-Missä Charlie on?

-Missä hän on?

Pojat, oletteko nähneet Charlieta?
-Eikö hän ole leikkimässä?

Lizzie, missä Charlie on?
Takaovi.

-Menkää autojen luokse.

Hoitaja vei hänet takaovesta.

Arthur!

Charlie!
Charlie!
-Charlie!

-Missä hän on?

-Käy hakemassa Moss.

-Kerro.

Kuuntele!

He lähtivät etelää kohti.
Heillä on tiesulkuja ja vahteja.
Me suljemme ja panemme kaikki miehet vahtiin täältä Maypoleen.
Sinä menet toimistoon ja istut puhelimen vieressä.
Kuka hänet veikin, hän soittaa.

Menkää, Polly.

Me hoidamme tiet.
Michael saa mennä Maypole Junctioniin.
Moss saa tukkia etelään vievät tiet.
Antakaa Mossille.

-Tommy?

-Ketkä?

-Voihan se olla joku hullu nainen.

Rikoitko puhelimen?
Sinä rikoit puhelimen.
Meillä on toinenkin.
-Tommy.

-Ulkona on pappi.

Älä tee mitään.
Sinun poikasi on meillä.
Tule autoon.
Ensiksi:

Totta kai.

Sinulla on kaikki valttikortit.

-Minä teen sen.

-Pyydän sinua käymään asiaan.

Lainasin sen lordilta tämän toiminnan ajaksi.
Teen, mitä tarvitaan.
-Valittamatta.

Varoitimme, että poikasi on vaarassa, jos poikkeat suunnitelmasta.
Sinä teit virheen, ymmärrätkö?
Minkä virheen?

Sano, mitä minun pitää tehdä.
-Puhuit vihollisen kanssa.

Sovit selkämme takana, etteivät neuvostoliittolaiset räjäytä junaa.
Ei se mitään.

Kysyit, mitä sinun pitää tehdä.
Sinun pitää tehdä näin, saatanan sekarotuinen rakki.
Koska bolševikit eivät räjäytä junaa sinä räjäytät sen itse.
Räjähdys on tärkein.
Alusta asti.

Ymmärrätkö?
Levitä nuo paperit ja osat räjähdyspaikalle.
Niissä nimetään ihmisiä Neuvostoliiton lähetystöstä.
-Minä levitän nämä.

Ystävämme Timesissä ja Daily Mailissa hoitavat loput.
Kun Britannian hallitus katkaisee diplomaattisuhteet Neuvostoliittoon tehtävämme on suoritettu.
Olet osallistunut hienoon seikkailuun.
Raivon tueksi tarvitsemme ihmisiä kuolemaan räjähdyksessä.
-Montako?

Ratatyöläisiä ja tehtaan miehiä.
Haluan minun poikani takaisin tunnin kuluessa räjähdyksestä.
-Saneletko ehtoja?

En ole lopettanut, herra Shelby.
Kuulimme, että kaivat tunnelia.
Kaivatte jalokiviä Wilderness Housen alla.
Olen kuullut, että holvissa on Fabergé.
Kielomuna, joka on tehty vuonna 1898.
Erään Oddfellows-jäsenen vaimo rakastaa Fabergétä.
-Hän haluaa munan syntymäpäiväksi.

Economic League ottaa kaikki jalokivet.
Ne kattavat suuret kulumme.
Ei ole halpaa taistella kommunismia vastaan.
-Jos haluat nähdä...

Räjähdys ensin.

-Tuot ne aamunkoitteessa.

Ei, en voi tuoda jalokiviä aamuksi.
-Tunnelissa on savea.

Nyt painu ulos autostani.
-Missä Linda on?

Esmen lapsivesi tuli.
Olin hänen luonaan.

-Missä Finn on?

Viholliset tietävät kaiken.

-Kuka ja kenelle?

Sinun vaimosiko, Arthur?
Sanon itselleni, että olet sekavassa tilassa.
-Et ajattele selkeästi.

-Saadakseen kokaiinirahat?

Olet yllättäen perheen seurassa, Ada.

-Yllättäen.

Entä sinun maalarisi?

Asiat kehittyivät.

Jos joku on puhunut tunnelista kenellekään, minun täytyy tietää se tällä sekunnilla.
Entä savenpotkijat?

-Luotan henkeni heidän käsiinsä.

Se muuttui tunti sitten.
-Miksei Michael ole täällä?

-Hänen pitäisi olla täällä.

-Olen tuntenut hänet kolme vuotta.

En puhunut Michaelille kieloista.
Ainoat, joille kerroin Fabergé-munista, ovat täällä.
Haluan sanoa, että tulin takaisin rakkaudesta.
Ja terveen järjen vuoksi.
Esme ei tarvitse ylimääräistä käteistä.
Sinä tuot vaimoni tähän.
Me puhumme, kun tämä on ohitse.
John, Arthur.
Tarvitsen 15 tankoa dynamiittia 300 metriä johtoa ja kuusi sytytintä huomiseen keskipäivään mennessä.
Nämä todisteet pitää levittää sinne.
Me räjäytämme junan.

Ruben ja minä puhuimme monista asioista.
Emme kuitenkaan siitä.

Tommy, anteeksi että tulen myöhässä.

Menimme Hay Millsiin asti.

Vie neljä bensakanisteria autooni.
Tuo se eteen.

Hae Michael.

Ada sanoi, että hän juotti sinulle punaviiniä.
-Ihme, että muistat mitään.

Hän tuli luoksesi meidän häissämme.
Hän tavoitteli sinua.

Miksi koulutettu mies hänen asemassaan tekisi niin?
-Kiinnostuisi kaltaisestani naisesta?

Olen laskenut todennäköisyyden kaikista.

On toinenkin mahdollisuus, mutta veikkaan häntä.
Voi helvetti.
Kutsuin sinut tänne aseettomana.
Yksin se ei onnistu.
Keppi taas johtuu iskiaksesta.

-...talvipäivänseisauksen aikaan.

-Miksi kutsuit minut tänne?

-Mitä tuot?

Vastinetta rahoille.
Tässä on nimet koko Englannissa joita lähestyisin, jos minulla olisi Fabergé-muna.
Tässä.

Sitten on kiero kysymyksesi.

Kiitos, herra Shelby.

-Jätit yhden nimen pois, Alfie.

Olen puhunut kokeneille jalokivikauppiaille.
Heidän mukaansa Englannissa on kolme vaimoa, joilla on pakkomielle-

-Jätit rikkaimman listalta.

Kaksi syytä.

Koska et kerro nimeä, jonka takuulla tiedät todistit, että teit kaupat Oddfellowsien kanssa.
Sinä kerroit heille tunnelista.
Sinä kerroit sopimuksesta neuvostoliittolaisten kanssa.
Syy kaksi:

-Nyt voin käytätä häntä.

Annoit tietoja, jotta saisit osuuden.
Holvissa oli esineitä, joista Jumala puhui minulle:
-"Alfie, nämä ovat sinun."

-Mitä?

-Rajan?

-Tiesitkö sinä?

Ei sillä ole merkitystä minulle.
Helvetti, Tommy!
Voi hyvä tavaton.
Mitä helvettiä tämä on?
Mikä sinua vaivaa, Tommy?
-Oletko sinä vihainen?

-Se on sinun päässäsi.

-Se on sinun päässäsi.

Minä tiedän sen!

Älä huoli aselevosta.

Turhaan mietit pelottavia Lontoon-poikia.
-Kenen puolella olet?

En halua, että hän säästää minut rauhansopimuksen takia.
Haluan hänen tiedostavan, että hänen vihansa ei ole saatana oikeutettua!
Hänen täytyy tiedostaa, että joka miekkaan tarttuu myös miekkaan hukkuu, Tommy.
Ottivatko he sinun poikasi?
Ottivatko he poikasi?

Montako isää, montako poikaa olet viiltänyt, tappanut, murhannut ja saatana teurastanut?
Viattomia ja syyllisiä?

Sinä saatana seisot siinä ja arvostelet minua.
Seisot siinä ja puhut minulle rajan ylittämisestä.
Jos vedät liipaisimesta, tee se kunniallisesta syystä.
Kuin kunniallinen mies, eikä mikään siviili joka ei ymmärrä meidän pahaa maailmaamme.
Kuule, Tommy Alfie Solomonsin tappaminen ei auta.
Tämä on huono asia liiketoimien kannalta.
Michael.
Ota yhteys ylitarkastaja Mossiin ja sano, että se on Palmer.
Hyvin sanottu, Alfie.

-En tiennyt pojastasi.

Näin sen.
Huhuu?
Hyvä Luoja.
Polly.
Miksi et tullut?
Aioin nousta eilen illalla junaan, mutta sitten...
Käsitin, etten ole valmis maailmaasi.
-Minä vapisen.

Nyt olen valmis.

Mitä oletkaan kuullut, se ei ole totta.
Maalaus oli väärä.
Hän oli liian itsevarma.
Minä en ole.
En enää.
Voin maalata toisen.
Polly...
Mitä helvettiä minä teen?
Haluan tylsää elämää.
Haluan sinut.

Haluan sinut.

Onko meillä elämä?
Uskon niin.
Haloo?
Vaadin saada tavata asianajajani.
-Minulla on oikeuteni.

Haluamme keskustella kadonneesta lapsesta.
Me olemme Peaky Blinders.
Missä hän on?

Missä hän on?
-Johnny!

He veivät poikani.

Tämä pitää kaivaa ennen keskiyötä, tai hän on mennyttä.
Etkö mene etsimään Charlesia?
Tommy!
Olin...

Tapoin miehen.
Hän tarvitsi suojelua.

Mitä hän antoi sinulle?
Hän sanoi, että se kelpaa lähietäisyydelle.
-Minun aseeni on parempi.

Se on nyt osa kättäni.
Mihin ammuit häntä?
-Ohimoon.

Tommy sanoi, että pärjäsin hyvin.
Me uskomme, että Charles on täällä.
He eivät odota ketään.
Hänen pitäisi olla yksin.
Tuolla on kaksi hyvää miestä.
Tee, kuten he sanovat.
Minä sammun kohta, onko selvä?
Voit olla paikalla, mutta on paras jos he tekevät sen.
He ovat kokeneita miehiä.
Kun lapsi on varmasti turvassa...
-...soitat Finnille.

Menoksi, pojat.
Heipä hei.
Ole hyvä.

Katso, lusikka.

Kaikki ulos!
Villi lakko!
Tämä veturi yhdistetään 15 minuutin kuluttua.
Jos emme kuule mitään kymmeneen mennessä me räjäytämme sen.
Kyydissä on miehiä, Arthur.
Niin.

Veturinkuljettaja, lämmittäjä ja neljä miestä, jotka valitsin itse.
Minä ja John valitsimme heidät.
Minä ja John vedämme kytkimestä.
Te loput voitte mennä kotiin.
Tommy!

Hän tärisee.

Viekää hänet pois.
-Viekää pois!

Liikettä.

Odota täällä.
Minä tapan hänet.
Se on käsky, saatana.
Kaivat liian nopeasti, Thomas.
-Tarvitsemme luuta!

-Minä jatkan.

Tehkää siitä pestävä, niin minä jatkan.
Hyvä on.
Mitä luulet tekeväsi, poika?
Älä sammu.
Älä sammu.

Älä.

Senkin rotta.

Tiedätkö, kenen kanssa yrität pelleillä?
Taika on vähissä!
Otan sinulta hengen, saatana.
Mennään!
Mustalaisäpärä.
Kuka haluaa kaivaa sen?
Kuka haluaa kaivaa sen, kun voi lähetät miehiä helvettiin?
Minä voin tehdä sen, Arthur.
Minä teen sen.
Michael!

Tämä paskiainen on minun.

Sanoin Tommylle, että tekisin sen.
Minä siis teen sen.
Arthur, odota!

Perkele!
Kaikki hyvin.
Pane hänet puhelimeen.

Hei, Charlie.

Mene nukkumaan.

Missä olet ollut?
Olin Maypolessa.
Oli vähän ongelmia.
En voi jäädä.
Etkö?
Tommy tarvitsee apuani.
-Perheasioita.

Se oli enemmän minun.

-He olisivat tuhlanneet sen.

-Tarvitsen laillisen kuitin.

Alkuperäinen herttua Alexander Petrovichin kokoelma.
Jotta saamme kauppakirjan ja voimme viedä nämä rajan yli tarvitsen allekirjoitetun valtuutuksen sukunimellänne, minun läsnä ollessani.
Puolet tunnelista, puolet allekirjoituksesta.
-Minne aiot mennä?

Siellä on mies odottamassa.
-Miesparka.

Birminghamiin.

Koulutan sen.
Lisäsin 5 000 puntaa seksistä.
Ja viisi helpottamaan surua vaimon menetyksen johdosta.
Et päässyt edes lähelle.
Paperit ovat kunnossa.
Tarvitsen vain allekirjoituksenne.
Tietenkin.

Kotona jalokivet näkivät paljon pahempaa.
Siksi ne ovat kirottuja.
Kuten mekin, herra Shelby.
Jos tulet Wieniin, etsi minut käsiisi.
Ennen kuin aloitan haluan kertoa, että tein virheen.
Minä tein virheen.
Haluan pyytää teiltä kaikilta anteeksi.
Arthur, varoitit minua venäläisistä.
Olit oikeassa.
Epäilin vaimoasi.

Curlylle viisaista sanoista.

Lizzie.
Michael.

Viisi viiltämisestä, viisi ampumisesta.
Mitä?

Minä olen tällainen.
En voi antaa muuta siitä, mitä annatte minulle sydämistänne ja sieluistanne.
Eilen melkein menetin poikani.
Sinun pitäisi ymmärtää se.
Minkä vuoksi?

Tiedän, että haluatte minun muuttuvan ja että tämä bisnes muuttuu.

Nuo paskiaiset...

Poliitikot, tuomarit, Lordit ja Ladyt.
He ovat meitä pahempia, eivätkä he päästä meitä palatseihinsa vaikka noudattaisimme kaikkia lakeja.
Se johtuu siitä, keitä me olemme ja mistä olemme kotoisin, eikö niin, Ada?
Ada tietää.
Hän luki vallankumouksesta.

Lizzie.

Ei kukaan muu.
Te muut tiesitte, mihin ryhdyitte.
Te tiesitte, mihin ryhdyitte.
Kun tiedätte, mihin ryhdytte, teidän odotetaan tappavan.
Eikö niin, Arthur?

Niin se toimii, eikö niin, John?
-Se on totta.

Niin se on.
Tommy.
Heillä on ollut huono aika.

Vaihtoehtoisena aikana kun olemme toipuneet minä haluaisin ehdottaa perheelle vaihtoehtoisen näkemyksen-

Toivorikkaamman näkemyksen.
-Minä haluaisin kuulla sen.

Minä myös.
Tule, Arthur.

Me lähdemme laivalla New Yorkiin.
Tämä kaikki jää menneisyyteen.
Minä lähden nyt, Tom.
Nähdään.
Nähdään, veli.
Hyvästi, Curly.
Voit lähteä, mutta et pääse kauas.
-Vai niin.

Birminghamin poliisimestari on antanut pidätysmääräyksen murhasta, kansankiihotuksesta, räjäytyksistä.
John, he haluavat sinutkin.
Murha, räjähdykset.
Michael, Hughesin murha.

Mitä helvettiä sinä puhut?
...tarkastaja Chester Campbellin murha.
Ne, jotka petimme eilen, haluavat murtaa meidät.
He hallitsevat poliisivoimia tuomareita, valamiehistöjä ja vankiloita.
He eivät hallitse vaaleilla valittua eduskuntaa.
-Kuunnelkaa!

-Olen tehnyt sopimuksen...

...vastineeksi todisteista.
-Meidät hirtetään!

Lizzie, kerää rahat ja vie ne kellariin.
Te saatte rahanne aikanaan.
Älkää vastustelko poliisia.
Menkää rauhassa, älkääkä sanoko mitään.
Arthur, tein sopimuksen vihollisiamme voimakkaampien kanssa.
Luota minuun, veljeni.
-Luota minuun.

-Linda.

Teit tämän pitääksesi meidät täällä!
Tule.

Meidän täytyy mennä.
Haistakaa paska!