# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autetaan toisiamme.

Olen Woodes Rogers, New Providencen seuraava kuvernööri.
-Mitä jouduit lupaamaan?

-Paljonko laitoitte kultaa talteen?

Espanja haluaa polttaa Nassaun.

-Missä Vane on?

-Meidän oli pakko lähteä.

-Sota seuraa tuota kirstua.

Luomme miehen tyhjästä.

Kun hän on valmis, hän astuu luomaamme rooliin.
-Tietääkö hän nimensä käytöstä?

On vaikea katsoa seuraajaa silmiin.

Charles on kuollut.

-Vastarinta nousee Nassaussa.

Hän vei kullan pakottaakseen meidät käymään valitsemaansa sotaa.
Jos annat hänen määrätä taistelun tuloksen, seuraa katastrofi.
Kertokaa kuvernöörille, että olen tulossa.
"Herra sanoi Rebekalle:

"Kaksi heimoa haarautuu sinusta."
"Yhdestä tulee toista vahvempi."
"Vanhempi palvelee nuorempaa."
Kaksoset.
Niin samankaltaisia kuin kaksi asiaa voi olla.

Tappelevat siitä, kumpi näkee ensimmäisenä päivänvalon.
Nyt johdan armeijaa, jonka jokainen mies seuraani lukuun ottamatta on varmaan joskus halunnut tappaa vieressään taistelevan miehen.
Ja jokainen, myös seurassani olevat, on takuulla halunnut tappaa minut.
Jos se helpottaa, en ole harkinnut tappamistasi moneen kuukauteen.
Helpottaa se vähän.
Olemme niin lähellä.
Niin hyvin lähellä.
Jos saamme pidettyä tämän liittouman kasassa vähän pidempään...
Mikään ei koskaan enää palaa entiselleen.
Olemme ajaneet miehet mahdottomiin tekoihin päästäksemme tähän.
Miksei vielä yksi, jotta voimme taas sanoa Nassauta kodiksi?
Kaksi lippua tyyrpuurissa!
Hälytyksestä ei näy merkkejä.
-Luottaisivatko he meihin?

Pitäkää tämä kurssi.
-Valmistautukaa kääntymään.

Tähystysraporteissa puhuttiin viidestä kaksimastoisesta laivasta.
Sitä Billyn tiedotkin lupasivat.
Kuvernöörin saattue on poissa ja linnoitus on heikosti aseistettu.
He eivät voi estää meitä nousemasta maihin.
Pitäkää kurssi.
Etkö vieläkään luota häneen?
-Ymmärrän, miksi sinä luotat.

Tuskin haluat minun vastaavan kysymykseesi.
Matkan päämäärä on jo näkyvissä mutta hän pelkää silti, että liittouma ehtii hajota.
Älä anna hänelle lisää syytä huoleen.
Valmistakaa tykit laukaisuun.
Laittakaa raakapuut valmiiksi.
Helm, kun olemme selvinneet riutoista, aloitamme hyökkäyksen.
-Toisen pitäisi varmaan sanoa jotain.

Tästä hetkestä.
Muistuttaa miehiä siitä, kenen nimissä taistelemme.
-Luuletko heidän unohtaneen?

Mutta olemme tunteellisia olentoja, ja retoriikka ruokkii tulta.
-10 000 vuotta ihminen on...

Ystävät, sananen ennen kuin se alkaa.
-Ei ihme, ettet puhu paljon.

Kiitos.
Olemme kaikki uhranneet osan itsestämme päästäksemme tähän.
Tänään otamme sen, mikä kuuluu meille.
Ja hyvitämme sen, mitä meiltä vietiin.
Tänään kostamme Charles Vanen kuoleman.
-Mitä näkyy?

Mitä niiden pitäisi tehdä?
Ei kai mitään, alakynnessä kun ovat.
Tai ehkä kuitenkin jotain.
Mitä tuo tarkoittaa?
Revenge on pian kantaman päässä linnoituksesta.
-Ei tykkejä.

Ankkuri valmiina.

Mitä Defiant tekee?
-Miksi se leikkaa keulamme eteen?

Säätäkää purjeita.

Laskekaa paapuurin puoli.

Purjeet auki!
Varokaa tykkejä!
Pääsemmekö irti?
Aseisiin!
-Ladatkaa!

-Käskynne?

-Itäinen patteri, tuli auki.

Suojautukaa!
Tulta!
Suojautukaa.
-Antakaa sluupeille hyökkäyskäsky.

-Annan käskyn.

-Miehet kuolevat, jos jäävät laivaan.

Tulita millä?

Kaikki kädet töihin!

-Nyt!

Tykit valmiiksi.
-Prammipurjeet!

Vetäkää köysistä.
Vahtikaa kulmaa.
Ladatkaa uudelleen ja tähdätkää purjeisiin.
Tulta!
Tykkimiehet, minun käskystäni!
Tulta!
Hylätkää laiva!

Hylätkää laiva!
Hylätkää laiva.

Menkää veneisiin.

-Tule veneeseen.

Menkää!
Miksemme mene lähemmäs?
Jos ammumme, osumme omiin miehiimme.
Mutta jos lähdemme pakoon, kuvernööri voi lähteä perään ja eloonjääneet pääsevät pakenemaan itärannalle.
Entä jos he eivät lähde perään?
Kaikki veneisiin!
Hyppää.
Vastatkaa tuleen.
-Lähdemmekö takaa-ajoon?

-Saavatko miehesi sen kiinni?

Mutta hänen laivansa on kärsinyt, ja voimme hyökätä kolmelta suunnalta.
-Taktisesti hän on alakynnessä.

Jos hän tuli kostamaan Vanen kuoleman, hän taistelee vimmatusti.
Kosto on kieltämättä vahva motiivi.
Onneksi minunkin mieheni janoavat kostoa.
-Tee se.

Kerro neuvostolle, että palaan kun on turvallista.
-Ja lähetä joku hakemaan vaimoni.

Helvetti sentään.
On ollut pitkään hiljaista.
-Onko se paha meille vai heille?

Jos olisimme hävinneet, kai tietäisimme sen jo.
Kenelle teet tuota?
Olen kuullut, että se rauhoittaa hermoja.
Tällä hetkellä sitä on vaikea uskoa.
Kai minun täytyy edes yrittää sopia rooliini.
Minua vaivaa se, ettei tämä vaivaa sinua.
-Mikä?

Maailma muuttuu ja me sen mukana.
Pelkään, ettemme pian enää tunnista kumpaakaan.
Olemme mitä olemme.

Rouva Rogers, kuvernööri pyytää teitä tulemaan.
-Kaksi laivaa upposi, yksi pakeni.

Meillä oli onnea.
Anteeksi, ettet päässyt näkemään sitä.

Sain sentään tämän tehtyä.
Monella oli varmaan paljon epämukavampaa kuin minulla.
Sanoin jo ennen kuin tulimme tänne että teen mitä tahansa menestyksesi eteen.
Jos meitä ymmärretään paremmin, kun istun vaimojen seurassa ja sinun arvovaltasi kasvaa sen takia olen valmis tekemään sen uhrauksen.
Kuvernööri.
Kutsun sinut luokseni heti kun on varmasti turvallista.
Kapteeni.
Tuo on viimeinen.
Miesten mukaan tuo on viimeinen pelastusvene.
Kuulin samaa.
He kuulemma vetivät vedestä melkein hukkuneen miehen.
Kuulin samaa.
On oltava varovainen.
Yli 200 miestäni on kateissa.
Eloonjääneille tulee olemaan vaikea selittää syytä.
Mieluummin seison tässä ja odotan tietoa yhden kohtalosta.
Tiedän, että te olitte lähentyneet viime aikoina, jopa ystävystyneet.
En tiedä, mitä yritän sanoa.
Ehkä vain, että hän on minunkin ystäväni.
Sataman eteen oli upotettu kaksi laivaa.
Se on vienyt päiväkausia.

Varoitin kyllä.

Hän osti ne Abacosta 6 päivää sitten.
Lähetin heti sanan herra Featherstonelle.
Hänen piti varoittaa sinua purjehtimasta satamaan.
-Herra Featherstone petti meidät.

Tässäkö kaikki, mitä jäi jäljelle?
Teach ja Revenge ovat karkuteillä.
Näin heidän suuntaavan pohjoiseen takaa-ajettuina.
Loput ovat kuolleita tai vangittuina.
Kumpaa Silver on?
Tämän päivän jälkeen maksellaan velkoja.

Mutta nyt pitää häipyä rannalta.
Missä olet?
-Mitä?

Voisin olla tällä hetkellä valmistautumassa vaikka missä.
Valitsen olla tässä.
Mihin sinä olet harhaillut?
Saimme tänään sanan Nassausta.
Billyn vastarintaliike on vannonut uskollisuutta merirosvokuninkaalle.
Miehelle, joka kerran palaisi Nassauhun maanpaosta karkottaisi englantilaiset ja rankaisisi pettureita.
Jätitkö sänkyni sen takia?
Merirosvokuninkaan nimi on Long John Silver.
Long John Silver?
Kuka on Long John Silver?
Se onkin hyvä kysymys.
Hän kai päätti hyödyntää tarinoita, joita minusta kerrottiin.
Ehkä hän näki niissä mystisyyttä ja päätti käyttää nimeäni.
Miksi se vaivaa sinua?
Kun Flint ja minä toimimme yksissä tuumin selviämme kaikista esteistä.
En tiedä, miksi niin on.

Toisen nostaminen toisen yläpuolelle edes sadussa uhmaa minusta kohtaloa vaarallisella tavalla.

Se vaivaa sinua, koska pidät häntä ystävänäsi.
Niin, se vaivaa minua.
Billy on yrittänyt keksiä keinon päästä eroon Flintistä.
Se kai tässä on takana.
En tykkää tulla värvätyksi hänen taistoonsa ilman sananvaltaa.
Anteeksi, sanoitko, että pidän häntä ystävänäni?
Kyseenalaistatko kykyni muodostaa mielipiteen siitä aiheesta?
Etkö kerran kertonut olevasi huolissasi kapteeni Flintin edellisten ystävien kohtalosta?
-Moni asia on muuttunut sen jälkeen.

Mutta kun mies ensin tarvitsee sinua ja sitten kutsuu sinua ystäväksi, pieni epäilys on hyvästä.
-Tarvitsen häntä ihan yhtä paljon.

Mitä ikinä hän onkin sinulle ja mitä ikinä sinä oletkin hänelle en usko, että tarvitset häntä ollaksesi se mies, joka olet.
Olisit oikein hyvä kuningas.
Jos olisin kelvoton merirosvo, seuraisin sinua kaikkialle.
Prassatkaa isopurje ja mesaanipurje.
-Vetäkää tykit sisään.

En pysty kääntymään tarpeeksi nopeasti, että siitä olisi hyötyä.
-Sluupit ovat liian ketteriä.

-He nousevat vaivatta laivaan.

-Olenko kuullut väärin?

Hän haluaa taistelun.

Valmistautukaa siihen, että vihollinen tulee laivaan.
Herra kuvernööri, ryhmä palaa ulkorannoilta.
Vankeja on kaikkiaan 75.
Heitä täytyy olla enemmän.
Näillä miehillä emme pysty etsimään tehokkaasti.
-Emme tiedä, mistä etsiä.

Joku kaupungissa varmasti tietää heidän piilopaikkansa.
Eilen he eivät uskaltaneet puhua, mutta nyt taistelu on ratkennut.
Eikö kukaan ole tarjonnut apuaan?
Eivät tietenkään.

Jossakin Espanja ja Englanti käyvät taas sotaa jostain kuninkaasta.
Meidän vihollisemme haluaa tuhota koko sivilisaation.
Heidän tiellään seisomme vain me kaksi.
Kukaan muu ei tunnu haluavan auttaa.
Toivottavasti joku selittää minulle joskus, mitä järkeä siinä on.
Älä minua katso.

-Polvillenne.

Tämä taitaa olla Flintin laivan kapteeni.
Kuuluitko Flintin sisäpiiriin?
Jos kerrot Flintin varasuunnitelmista oikeus ottaa sen huomioon.
Painu helvettiin.
Nostakaa hänet ylös.
Et taida muistaa minua.
Olin metsässä sinä päivänä, kun virititte ansanne.
Näin, mitä väkesi teki miehilleni.
Minulle kerrottiin, että jälkeenpäin leirin lapsia yllytettiin leikkaamaan korvat ystäviltäni.
Ne olivat voitonmerkkejä.
Me tänne jääneet rikomme käskyä palata kotiin.
Petämme velvollisuutemme kuninkaan armeijaa kohtaan.
Jos jonain päivänä vielä näemme Englannin meidän täytyy kaiketi vastata siitä.

Jotkut asiat ovat tärkeämpiä kuin velvollisuus.
Ei, ei!
Tuskin he pettävät omiaan.
Tämä ei ole enää sellainen sota.
Aloittakaa oikeudenkäynnit pian.

Tietysti.
Voittosi jälkeen laivaston komentaja ilmoitti lähtevänsä Nassausta.
Hän vei laivastonsa takaisin Lontooseen.

Hän vannoi uskollisuudenvalan Rogersille ja alkoi puhdistaa kaupunkia kaikista vähänkin epäilyttävistä.
-Miten niin puhdistaa?

Lopulta häntä pelättiin enemmän kuin meitä.
Haastoimme hänet suoraan tunkeutumalla kaupunkiin mutta hänen miehensä ovat fanaattisia ja taistelu oli veristä.
Pahimmillaan Berringer yritti hyökätä leiriimme ja käänsi kaksi miehistämme meitä vastaan.
Onneksi juoni paljastui ajoissa.
Nyt tilanne on vakaa.

Väkeni hallitsee lähes koko muuta saarta.
Sinun väkesi?
Tiedustelijat palaavat.

Onko se ohi?
Onko mikä ohi?
Katsoit äitiäni silmiin ja sanoit, että edessämme on suuri sota.
Orjat ja merirosvot taistelisivat yhdessä ja iskisivät niin, että koko Brittiläinen imperiumi horjuisi.
Nyt laivamme ovat mennyttä, armeijamme on hajallaan ja lyöty.
Ainoa mies joukossanne, johon luotin, on kuollut.
Kysyn sinulta kuoliko tämä sota hänen kanssaan.
Tämän oikeuden mielestä syytettyä vastaan esitetyt todisteet ovat riittävät ja kiistattomat.
Hän sai monta tilaisuutta puhua puolustuksekseen...
Otimme 121 vankia tänään.
Vihollisemme käsissä vangit varmasti kokisivat julman ja nopean kuoleman.
Meidän täytyy majoittaa ja vartioida 121:tä vankia.
121 suuta ruokittavana, 121 oikeudenkäyntiä.
Ei voi sanoa, että sivistys tuli tänne helposti.
Pidetäänkö kaikki oikeudenkäynnit täällä?
Olisin iloinen, jos sallisitte sen.
Tuomari Adams ja hänen... oikeutensa.
Olemme huomanneet, että heidän ruokahalunsa on melkoinen.
Saanko korvauksen kuluista?
Seisoitte toimistossani ja sanoitte, että toivotte meistä ystäviä.
Ystävänäni varmasti haluatte auttaa meitä selviytymään tästä kriisistä.
Suokaa anteeksi, mutta enkö ole osoittanut jo ystävyyteni?
Riskeerasin paljon, kun tein merirosvoista vihollisiani.
Teitte heistä vihollisia?
He ovat olleet vihollisiani pitkään, eivätkö he olleet teille vihollisia?
Kiitän teitä avustanne.
Mielestäni sitä kuuluu odottaa tänään, huomenna, sodan loppuun asti.
Se taakka meidän kuuluu jakaa.
Palvelen teitä parhaiten, jos minut nähdään teistä itsenäisenä.
-Hiljaisena kumppanina...

Tällä saarella on enää vain verivihollisia ja tosiystäviä.
Tällä hetkellä luen teidät jälkimmäisiin.
Onko minulla syytä uskoa toisin?
-Ei tietenkään.

Jättäkää meidät.
En tiedä tarkkoja lukuja, mutta vankeja on otettu melkoinen määrä.
Hirttämiset aloitetaan varmaan pian.
Meitä ei ole tarpeeksi, jotta voimme hyökätä Nassauhun varmoina voitosta.
-Jos saisimme lisää taistelijoita...

Underhillin plantaasi.
Se on sisämaan plantaaseista rikkain ja isoin.

Sitä puolustetaan tiukasti.

Nyt se voisi olla mahdollista.
Jos puoletkin orjista liittyisi joukkoihimme voisimme vallata takaisin...
Se vie liian kauan.

-Se vie muutaman päivän...

Päivissä, ehkä jopa tunneissa hän on saanut puolustuksensa koottua.
On iskettävä suoraan Nassauhun mahdollisimman isolla joukolla vielä tänään.
Olemme kaksi väsynyttä taistelijaa pitkän taiston lopussa.
Seuraava isku voi olla ratkaiseva, ja sen on tultava meiltä.
Lopeta.
Valmistin nämä miehet seuraamaan Long John Silveriä, kun hän palaa.
Jos luulet, että voit ottaa hänen roolinsa, luulet väärin.
Mieheni tietävät nimesi, mutta sinä et värvännyt heitä mukaan.
Sinä et johtanut heitä yöllisiin hyökkäyksiin plantaaseille.
Sinä et ole asunut ja juonut ja vuotanut verta heidän kanssaan.
Long John Silverin poissa ollessa miehet odottavat vastauksia minulta ja minä annan vastaukset heille, et sinä.
Onko minut niin helppo siirtää syrjään?
Onko sinulla arvoa minulle?

Auttaisivatko taitosi meitä taistelussa?

Mutta tarvitsemmeko sinua täällä?
Emme tarvitse.
Unohdat yhden asian.
Parin päivän matkan päähän täältä on haudattu arkku täynnä aarteita.
Kolmesta sen sijainnin tietävästä miehestä voin olla viimeinen elossa.
Uhkaatko olla paljastamatta, missä on arkku josta on tarkoitus tulla Nassaun kassa, kun valtaamme kaupungin?
Vain jotta saat pidettyä oman asemasi.
Uskomaton voitto on ulottuvillamme.
Aion katsoa tämän loppuun millä tahansa keinolla.
Sinusta tämä voi vaikuttaa pikkumaisen miehen teolta.
Vakuutan, että herra Silverin suusta tämä kuulostaisi sinusta paremmalta.
Ilman häntä voit ajatella mitä haluat.
Minun sanani määrää.
Minäkin tiedän.
Arkun sijainnin tietää kolme miestä ja yksi nainen.
Hän kertoi minulle ennen kuin lähdimme kotoa.
Olisi parempi, jos yksi ääni määräisi täällä huomenna mutta en usko, että siitä tulee niin yksinkertaista.
Tänne ei tule merirosvokuningasta.

-Onko valmista?

Mene sitten.
Koska viimeksi taistelit etujoukoissa?
Hän ei tule koskaan näkemään sinua sillä tavalla, Teach.
Haluat sitä, mutta niin ei käy.
Luuletko, että välitän niin paljon siitä, mitä hän minusta ajattelee?
Miksi sitten teit sen?
Kun olin vaunuissa kuvernöörin kanssa, kun hevosesi ilmestyivät minulla oli tilaisuus lopettaa tämä.

Jos olisin tehnyt sillä hetkellä enemmän, jos olisin ollut enemmän...
Charles olisi yhä elossa.
Ajatus, että hän katselee minua nyt enkä tee kaikkeani kostaakseni hänen kuolemaansa...
Sen takia olen valmis vaarantamaan henkeni.
Charles Vane tuki meitä, kun kukaan muu ei tukenut.
Charles Vane vaaransi henkensä takiamme.
-Charles Vane...

Tiedän, mitä tunsit häntä kohtaan.
Minä tunsin samoin.
Nyt hän on kuollut.
Ei ole järkeä yrittää miellyttää häntä.
Siitä seuraa vain se, että liityt hänen seuraansa.
Jos minä olisin roikkunut hirressä, ajattelisitko noin?
Tulin mukaan valtaamaan Nassaun takaisin.

En tullut todistamaan mitään.
En tullut selvittämään, kuka olen.
Enkä teeskentele, että kuollut mies voisi arvostaa minua tämän takia.
Olemme kaikki täällä vallataksemme saaren takaisin.
Mitä motiiviin tulee meidän täytyy kai vain hyväksyä, että meitä ajavat eri asiat.
Entä kun ne motiivit alkavat vaatia omia päämääriään?
-Yhtenäisyytemme alkaa rakoilla.

Se on jo alkanut.
Mitä hän teki?
Käänsi kurssin kohti Nassauta lähettääkseen viestin että tämä voi loppua jos kuvernööri luovuttaa sen yhden asian, jonka hän haluaa.
Kun päätin seurata Charlesin hirttämistä en tiennyt, mitä siitä seuraisi.
Tiesin, että se oli ainoa keino suojella sinua, joten tein sen.
Kun se synnytti paheksuntaa meidän suhteestamme teeskentelin, etten vaikuta sinuun, jotta tilanne rauhoittuisi.
Tein sen kaiken, mukauduin rooliini, koska uskoin että kunhan sinä pidät minua kumppaninasi, muilla ei ole väliä.
Olen aina pitänyt sinua kumppaninani.
Kertoisitko sitten, mitä tuolla tapahtui?
En pyydä häntä uhraamaan sen enempää kuin mekään.
Et pyytänyt mitään, sälytit oikeudenkäyntien kulut hänelle.
Olisit yhtä hyvin voinut varastaa rahat, mutta en nyt puhu siitä.
Sinun on parempi jättää tietyt asiat minulle.
Sanoit äsken toista. "Ei hiljaisia kumppaneita, jaamme taakan."
Mitä jätät kertomatta?
En halua suojelua.
Miksi käyttäydyt kuin voitto olisi tavattoman kaukana?
Kun ilmoitin Sarahille, että aion päättää liittomme virallisesti en tiennyt, mitä seurauksia sillä olisi.
En odottanut mitään kummempaa.

Hänen reaktionsa oli voimakkaampi kuin odotin.
Mitä hän teki?
Hänen perheensä otti yhteyttä muutamiin isoimpiin velkojiini ja sai heidät nopeuttamaan takaisinmaksun aikataulua.
Jos ne velkojat perivät lainansa, toiset joutuvat tekemään samoin.
En voisi maksaa.
Oikeus antaisi määräyksen, ja minusta tulisi lainsuojaton.
Englannilta ei heru rahaa tänne joten olen joutunut ottamaan yksityisiä lainoja.
Velka kasvaa päivä päivältä.
Häviöitämme kalliimpia näyttävät olevan vain voittomme.
En saa velkoja maksettua, jos kaupankäynti ei jatku pian.
Ja kaupankäynnin jatkuminen tuntuu tällä hetkellä hyvin kaukaiselta.
Mikset kertonut?
Et ole minulle uhkapäätös.
En kadu tekoani, olivat seuraukset millaiset hyvänsä.
En halunnut antaa sinulle syytä luulla niin.
Pystyykö hänen perheensä niin helposti vaikuttamaan velkojiisi?
Velkojat tottelevat rahaa ja vaikutusvaltaa.
Hänen perheellään on molempia.
Ymmärrän.
Mutta niin on minunkin perheelläni.
Long John Silver.
Tervetuloa kotiin.