# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Täällä puhuu presidentti.
- Conwaylle.

Conwayn kanssa, tai katkaisemme puhelun.
Joko kuulette helikopterien ja koirien äänet?
Lähestymme koko ajan.

Avoinna on vain se, suostutteko yhteistyöhön ennen sitä.
Rahaa ei tule eikä sotilastoimia lopeteta.
Tehän tiedättekin sen.
Tavoitteenne on Ahmadi.

Valinta on teidän.

Keskustelin illalla pitkään kuvernööri Conwayn kanssa.
Aioin kieltäytyä puhumasta teille, mutta kuvernööri taivutteli minut.
Eikö niin, kuvernööri?
- Haluan rauhanomaisen ratkaisun.

Te halusitte kuvernöörin tähän mukaan, minä haluan Ahmadin.
- Yritätte viivytellä.

Onko hän linjalla?
Jos vapautatte Millerit, saatte puhua hänelle.
Te ette määrää ehtoja.
Jos osoitatte hyvää tahtoa, vastaamme siihen.
Saatte kymmenen sekuntia harkinta-aikaa.

Insha'Allah.

Aika alkaa nyt.
Viisi sekuntia.
- Katkaiskaa puhelu.

- Kaikki kolme.

Vapauttakaa tytär ja äiti.
Pidämme tytön.
Saitte presidentin puhelimeen kaksi kertaa.
Joko vapautatte tyttären ja äidin, tai ette kuule minusta enää - ettekä pääse puhumaan johtajallenne.

He katkaisivat puhelun.
Herra Ahmadi.
Voitte käydä suihkussa yläkerrassa.

Vain puheenjohtaja ja SEAL-joukot tietävät.
- Suojattu linja?

En olisi hyväksynyt Ahmadin mukaanottoa.
Onneksi en tee päätöksiä sinun hyväksyntäsi perusteella.
Kerron medialle, että panit sanoja suuhuni.
Siitä vain.

Katso viestisi.

Järjestä auto viemään kuvernööri perheineen lentokentälle.
Hyvää matkaa New Yorkiin.
Valiokunnan jäsen:

Tilasin lounasta.

- En syö.

En halua oksentaa, kun minua kidutetaan.
Ketään ei kiduteta.

Haluatte, että pyydän miehiä vapauttamaan perheen.
Muuten teette, mitä teidän on tehtävä.
Siinä tapauksessa sinua ei olisi tuotu Guantanamosta - enkä minä olisi täällä.
Missä täällä?
Virginiassa hallituksen turvatalossa.
Miksi sinä?
Kunnioituksesta tilanteen vakavuutta kohtaan.
Yritätte nöyryyttää minua.
Sait kunnon vaatteet, tarjosimme ruokaa.

Istun naista vastapäätä.
Voit lopettaa teeskentelyn.
Sinä ja veljesi ette ole fundamentalisteja ettekä syyrialaisia.
Niinkö CIA väittää?
Olet irakilainen.

Liityit baath-puolueeseen vuonna 2000.
Olit infrastruktuuriosaston päällikön assistentti vuosina 2001-2002.
Sano, mitä haluat.
Veljeni kieltää kaiken.

Kun häädimme baathistit, muutuit byrokraatista ääri-islamistiksi.
Olet kouluttautunut mies, Yusuf, etkä välitä islamista tai kalifaatista.
Käytät niitä sotilaiden radikalisoimiseen.
Te käytätte demokratiaa ja vapautta.
Ymmärrämme siis toisiamme.
Yusuf Al Ahmadi on eristysvankeudessa Guantanamossa.
Jos Caroline ja Melissa Miller vapautetaan, hän saa puhua sieppaajille.
Ahmadi on rohkaissut tällaisia terroritekoja.
Miksi uskotte vuoropuhelun johtavan rauhanomaiseen ratkaisuun?
Vaihtoehtona on, ettei vuoropuhelua ole.

Kommentoisitteko Telegraphin artikkelia -
Conwayn väitetystä sekaantumisesta tiedusteluvaliokunnan työhön?
Se vahvistaa epäilymme, mutta kysykää suoraan kuvernööriltä.
Kongressiedustaja Walleck vääristelee tapahtumia.
- Eli valehtelee?

Minulla on ystäviä valiokunnassa.
Totta kai me keskustelemme, mutta se ei ole sekaantumista.
Ettekö puhunut Venäjä-aikeista jäsenille?
Siitä oli keskustelua, mutta en antanut määräyksiä.
Sanoisin, että kaikkien pitäisi nyt keskittyä Millereihin eikä tähän.
Pyysikö presidentti teitä lähtemään?
Olen hoitanut osuuteni.

- Mitä puhuitte Ahmadista?

Vielä yksi kysymys.
Lähdetään.
Hetki.

- Will...

Kenraali sai raivarin, kun sanoit häpeäväsi palvelusaikaasi.
Hän saattaa puhua medialle.
Kukaan ei puhu, ennen kuin laadimme kantamme tähän paskaan.
Isi sanoi "paska"!
Lopeta!
Tonkikaa Walleckin taustaa.
- Tuliko valmista?

- Tuliko valmista?

Lähdetään.
Se on vapautustilannetta varten.

Se on pahimman varalle.
Kirjoittiko Yates nämä?
Minä luonnostelin ensin.
Tom Hammerschmidt soitti - ja pyysi haastattelua presidentin kanssa muttei kertonut miksi.
Kenelle hän tekee töitä?
Hän on palannut Heraldiin.

Olen palannut politiikan toimitukseen.
Olen saanut lausunnot seuraavilta henkilöiltä:
Poistukaa.
Kaikki ulos.
Heraldiin.
Tom Hammerschmidtille.
Tuossa on kännykkämasto.
Puheluliikennettä on yleensä vähän, mutta käyttöaste nousi puhelun aikana varsinkin kaakkoisantennilla.
Eli voimme paikantaa pisteen.
Mastopintoja on satoja.

- En voi taata mitään.

Meidän on parasta keskittyä taustaääniin.
Jos löydän samanlaisia muista alueelta soitetuista puheluista...
En pyydä neuvoa vaan sanon, mitä teidän pitää tehdä.
Keskittykää mastotietoihin.
Keskityimme tähän alueeseen, mutta he näyttävät olevan tuolla.
- Kenttätiimit järjestävät etsinnän.

Alueella on yli sata mahdollista rakennusta.
- Jokainen on tarkistettava.

Parhaassa tapauksessa tunteja.

- Stamperilla on kiireellistä asiaa.

Hammerschmidt sanoo heidän julkaisevan tänään ilman kommenttiakin.
Matkapäiväkirjat eivät ole todiste.

En tiedä, miten selitämme ne kokonaisuutena.
Hän on saanut kovia lausuntoja.
Julkaisenko kuvat Jackiesta ja Remysta?
He kertoivat suhteestaan.
Artikkelissa sanotaan meidän uhkailleen heitä.
Miten tässä kävi näin?
Tämä on sinunkin syytäsi.
Listaan henkilöt, joille hän ei ole puhunut.
Hän saisi näyttöä salailusta.
Totta.

Haluan Hammerschmidtin tänne.
- En ehdottanut...

Yhdysvaltain hallitus ei tunnusta kalifaattia.
Ei tietenkään, mutta voimme palauttaa baathistit hallitukseen.
Ei Irakilla ole hallitusta.
Irakia ei ole.

Šiialaisia, sunnalaisia, kurdeja.

Säilytitte järjestyksen, ennen kuin poistimme teidät hallituksesta.
Emme voi tukea teokratiaa mutta voimme palauttaa hallinnon sotilasvoimille.
Mitä teemme värväämillämme sotilailla?
He eivät hyväksy sekulaarista hallitusta.
Pidätte heidät kurissa.

Käyttäisimme aseita miehiämme vastaan.
Mitä väliä sillä on, jos pääsette takaisin valtaan?
Jos tämä on aikeenne, miksette puhu siitä julkisesti?
Tiedät, että nämä asiat on sovittava suljettujen ovien takana.
Meidän on näennäisesti tehtävä ICO vaarattomaksi.
- Ja jos he eivät vapauta panttivankejaan?

Jos he tekevät sen, saat puhua heidän kanssaan - ja käsket heitä vapauttamaan kolmannen.
Ja sitten lähetätte minut Kuubaan.
Ymmärrän, mikset luota meihin, mutta mikä vaihtoehto on?
Nämä ihmiset kuolevat, ja saamme siitä oikeutuksen täydelle hyökkäykselle.
Siihen menisi vuosia, ettekä tuhoaisi meitä kokonaan.
Riittävästi, jotta teillä ei olisi enää merkitystä.
Tai voimme tehdä yhteistyötä salassa.
ICO katoaa, ja sinä ja kenraalisi pääsette valtaan.
- Missä Claire on?

- Hän kertoo minulle yleensä liikkeistään.

- Heillä ei ole tietoa.

Kysyn uudestaan.
Hän ei ollut huoneistossa.
- Kävitkö siellä?

Mitä teidän välillänne on?
Luuletko, etten ole huomannut, miten puhutte toisillenne ja kuinka usein käyt?
Edes minulla ei ole kulkuoikeutta huoneistoon.
Olin läsnä, kun hänen äitinsä kuoli.
Se lähensi meitä.

Varmista, ettei kukaan muukaan päättele läheisyydestänne liikoja.
Jos näet Clairen, sano, että olen kotona, jos hän tarvitsee minua.
Älä tapaa häntä.

Jos tapaan hänet, voin jarrutella.
Hän yrittää saada sinut sanomaan jotain.
Se ei onnistu.
- Tämän ajoitus...

Hän alkaa taipua.
Keskity sinä häneen.

Tupakoitko sinä?
- Mistä tiesit?

Jos juttu tulee julki, meiltä vie hengen jokin muu kuin tupakka.
Onko heidät tapettu?
Näytät järkyttyneeltä.
Kaipaatko vaimoasi?
Et sinä vaimostani välitä.
En välitä teistä kummastakaan - enkä siitä, jäättekö te tai lapsenne henkiin.
Mutta jos yhteys perheeseesi kerran kuussa takaa ratkaisun, voin tarjota sitä.
En ole nähnyt vaimoani kolmeen vuoteen.
Minulla on poika, jota en ole tavannut, ja tytär, joka ei muista minua.
Tämä on tiemme.
Vaikka he saisivat surmansa?
He kuolevat kyllä.
Olen valmis kuolemaan, ja niin ovat hekin.
- Tekisivätkö he sen valinnan?

He eivät tiedä muuta kuin teidän pomminne.
Olemme tehokkaita, koska saamme teidät tuntemaan tuskaa.
Me olemme tunteneet sitä koko ikämme.
- Tom.

Pyydän, että pidämme keskustelun epävirallisena.
- Ymmärrän.

Väite ei ole minun vaan presidentti Walkerin.
Se mies on virheidensä katkeroittama.

- Danton ja Sharp vahvistivat sen.

Kaksi ihmistä, jotka kantavat kaunaa - ja satuilevat selitelläkseen omaa aviorikostaan.
Ettekö siis kiristänyt heitä?
Painostan ihmisiä.

Dantonin vanhempien mukaan LeAnn Harvey kävi heidän talollaan.
Kai siksi, että halusi LeAnnin mukaan Venäjä-suunnitelmaan.
- Miksi Harvey tuli hänen luokseen?

Syytöksesi ovat yhtä naurettavia kuin ensi tapaamisellamme.
Minulla on nyt jotain konkreettista.
Kolme kaunaista ihmistä, ei kovaa näyttöä, pari matkapäiväkirjaa.
Ei järin konkreettista.
- Se riittää juttuun.

- Tämä on silkkaa sensaationhakua...

Vaalien alla levikin kasvattamiseksi, koska Herald menettää lukijoita.
En levitä huhuja kokeillakseni, ottavatko ne tuulta alleen, enkä välitä paskan vertaa levikistä.
Välitän vain totuudesta.
Totuudesta?

Niitä ei näy tässä.

Siksi saatte tilaisuuden kommentoida.
Entä kongressin jäsenet?

He vastaavat soittoihin, kun tämä tulee julki.
Pelkäät soittaa heille, koska he näkevät, mistä on kyse:

Apulaispiiskuri, entinen kansliapäällikkönne - ja entinen presidentti.

Oikeusministeriö käynnistää varmasti tutkinnan.
Tai kongressin republikaanit tekevät sen.
Voitte vähätellä tätä, mutta tiedätte, mihin juttu johtaa.
Tiedän, mitä tämä juttu on.
Poliittista sabotaasia eikä mitään muuta.
Margaret Tildenillä oli ennen selkärankaa.
Samoin sinulla.
Miksi haaskaat ihmisten aikaa tähän kriisin keskellä?
Missä omatuntosi on?
Kysyn sitä teiltä.
Sieppaajat ilmoittivat äidin ja tyttären olinpaikan.
Saata Hammerschmidt Roosevelt-huoneeseen.
- Ei tarvitse.

FBI pelasti Caroline ja Melissa Millerin - tänään puoli yhden aikaan.
Henkistä järkytystä lukuun ottamatta molemmat ovat hyvässä kunnossa.
Soitan heille ja toivon tapaavani heidät lääkärintarkastusten jälkeen.
Heidän turvaan pääsynsä on suuri helpotus, mutta James Miller on yhä vaarassa.
Emme lepää, ennen kuin voin tulla antamaan - toisen tällaisen lausunnon ja kertoa hänen olevan turvassa.
Grayson vastaa kysymyksiinne.

He ovat elossa.

Underwood varmaan lennättää heidät Valkoiseen taloon.
Se näky jää kaikkien mieleen.
Sydämellinen vastaanotto, rauhoittavat sanat.
En saa häneltä hiventäkään kunniasta.
Jos he haluavat puhua medialle, järjestämme sen.
Mitä jos tämä olisi tapahtunut Lilylle ja minulle?
Will, mitä jos meille olisi käynyt näin?

- Poliittisia seurauksia?

Älä heittäydy heikoksi.
Ovatko sieppaajat ottaneet yhteyttä?

He eivät ole ottaneet yhteyttä.

Tarjous on edelleen voimassa.
Mistä tiedätte, että Ahmadi sanoo niin kuin käskette?
Emme voi pakottaa häntä, mutta toivomme hänen suostuvan yhteistyöhön.
Kuka valvoo puhelua Kuubassa?
En voi kertoa tarkemmin.
Heidän silmänsä peitettiin, mutta äidin mukaan matka kesti kolme varttia.
Alueella on kuusi rakennusta.
- Elleivät he liiku.

Puhelun jäljittäminen edistyy.
- Otatte algoritmini.

- En saa antaa viedä mitään rakennuksesta.

Lisätiimit aiheuttavat sekaannusta.
Menkää kotiin.

En jätä tätä asiasta tietämättömien käsiin.
Me hoidamme tämän.
Menkää lepäämään.

Pojat eivät halua tappaa.

He etsivät syytä perua tekonsa.
Jos video julkaistaan, näytän petturilta.
Sanomme pojille ehtona, että sitä ei saa julkaista.
- Entä jos te julkaisette sen?

Tiedät, miten siinä käy.

Sinä lähdet takaisin Kuubaan.

Me olemme jo sodassa.
Sinulla on tilaisuus muuttaa olosuhteet kotimaassasi.
Jos hukkaat sen, tuhoat kaiken, minkä eteen olet taistellut.
Mitä sinä muka tiedät taistelemisesta?
Lopetetaan.

Hyvä on.
Teen kuten pyydätte.
Pankaa hänet haalareihin.

Soitan senaattorille palattuani.
Emme ole ehtineet keskustella.
Puhutaan ulkopoliittisista seurauksista kriisin ratkettua.
Herald otti yhteyttä.
Joku toimittaja.

- Et kai soittanut?

Älä tee mitään.

- Miten?

Walker sanoo, että juonimme ulkoministeriydestä - ja että suojelin häntä tutkinnan aikana.
- Minutkin nyljetään elävältä.

Puhuin ministeri Durantin kanssa.
Meillä on aikataulu.
Jos minusta ei kuulu, väkeni soittaa puhelun tunnin välein.
Durant oli ensimmäinen.
Birch on seuraava.

Michael Kern.
Zoen artikkeli pilasi hänen mahdollisuutensa.

Tämä on vastuutonta.

Diktaattorit käyttävät samaa tekosyytä.
Muistutat Kate Baldwinia.

Hassua, että mainitsitte hänet.
Kate uskoi Lucasin olevan jäljillä.

Missä faktat ovat?

Haluatko nähdä faktan?
Tässä sinulle fakta.
Sanoin, että se mies oli hullu.

Hän erehtyi faktoista mutta oli oikean jutun jäljillä.
Hän näki lävitsenne.
Minkä jutun?

En usko teidän olevan murhaaja, mutta ajatusta on vaikea karistaa.
Haenko aseen, niin sinäkin voit ampua minua?
Hän oli oikeassa sielustanne.
Ytimestänne.

Tuhoatte kaiken tieltänne.
Sano yksikin presidentti, johon kuvaus ei sovi.
Me kaikki olemme häikäilemättömiä.

Mutta korruptio on näkemysasia.
Se on lakiasia.
Vaikutat hieman sekavalta.

Yritetään saada asiaan edes jonkinlainen selvyys.
Haluatko oikean jutun?
Zoe Barnes.

Teimme palveluksia toisillemme.

Olitte hänen lähteensä opetuslakiasiassa.
- Ja Michael Kernin jutussa.

Mieti, miksi tein sen.
Siksi, että lakiesitys oli katastrofi.

Michael Kern oli surkea valinta ulkoministeriksi.
Meillä oli parempi vaihtoehto.

Yritin ohjata heikkoa presidenttiä oikeaan suuntaan.
Jos haluat painattaa sen, siitä vain.

Ettekö sopinut Tuskin kanssa?
- En.

Samasta syystä kuin Walker.

Ettekö junaillut virkasyytettä?
Miksi olisin junaillut?

Olette yhä täällä.

Yritin pelastaa hänet itseltään.
Valitettavasti epäonnistuin.
- Luotatko vaistoihisi?

Katso minua silmiin.
Kerroin totuuden.
Äsken sanomanne.
Saako sen julkaista?
Uskotko minua?
En hetkeäkään.
Siinä tapauksessa ei.

Annamme muutaman tunnin aikaa, jos haluatte antaa lausunnon.
Lähden nyt.
Jos isä vapautetaan, olet sankari.
Se ei riitä.

Käyn sitä mielessäni läpi.
Mitä olisimme voineet tehdä toisin.
Miten olisimme voineet peittää jälkemme, ketä olisi pitänyt vahtia.
Minua pelottaa.
Jos emme voi estää vahinkoa, meidän on hallittava tilannetta.
Ratkaisu löytyy aina.
He ottivat yhteyttä.
Saimme tiedon.
- He soittivat.

Hoidetaan ensin tämä.
- Onko linkki valmis?

Rakennus on paikannettu.

- Tiedämmekö heidän olevan siellä?

Katsotaan, miten puhelu menee.

Linja on auki.
Aloitetaan.
- Täällä puhuu presidentti.

Yhdistämme videolinkin, jotta näette hänen puhuvan vapaasti.
Huomautan ensin, että jos julkaisette puhelun, perumme tarjouksemme.
Yhdistäkää.
Salam aleikum.
Wa aleikum salam.
Tiedän, että yritätte saada minut vapaaksi.
Englanniksi.
Kuunnelkaa.

Saitte maailman kuuntelemaan.
Mutta Yhdysvaltain hallitus ei vapauta minua.
Jos satutatte miestä, he vuodattavat lisää muslimien verta.
Päästäkää hänet.
He lupasivat, että saatte syytteen vain sieppauksesta, ette terrorismista.
- Pakotetaanko sinut puhumaan?

Ketä katsot?
He katkaisivat puhelun.
Mitä hän sanoi?
Mitä sinä sanoit?
Kerro, mitä sanoit.
En ole petturi.
Pitäkää hänet täällä.
"Julkaiskaa video.

Jos teidät löydetään, tappakaa mies.
Varmistakaa, että teillä on todisteet minun..." Sitten yhteys katkesi.
Emme tiedä, mikä tilanne on nyt.
Valkoinen talo ei ole antanut lausuntoa...
Mitä sanon tähän?
- Emme sano mitään.

Puhumme vasta, kun meillä on jotain konkreettista.
Miehen katkaistu pääkö?
Entä Heraldin juttu?

Voin lukittautua tänne ja haudata pääni hiekkaan - mutta joudun kohtaamaan heidät lopulta.
En voi piileskellä niin kuin sinä.
Pidä itsesi kasassa.
Syö jotain ja lepuuta silmiäsi.
Ilmoitan, kun tiedän enemmän.
- Anteeksi...

- Toitko hänet tänne?

Asia on vakava.
Valmiina.
Tyhjä.
Tyhjä.
Rakennus on tyhjä.
- Francis, löysivätkö he...

- Luulin, että Ahmadi...

Tiesimme riskin.
- Oletko kunnossa?

Mennään yläkertaan.
UNDERWOODIN KIERO TIE PRESIDENTTIYTEEN
Walker ja kollegat:

artikkelissa, jonka mukaan presidentti kieltäytyi kommentoimasta.
Toimittaja on haastatellut presidentti Walkeria, kongressiedustaja...
Montako puhelua sinulle on tullut?
Ainakin 30.
- Entä sinulle?

Minne mennään?
Yllätä minut.
Emme sano mitään.
Antaa hänen kärvistellä muutaman päivän.

Sitten satsaamme mainoksiin.
Puolen minuutin mittaisiin.

Annetaan sen iskostua ihmisten mieliin.
Selvä.

Tule.

Olen vieläkin vihainen.
Älä teeskentele, että mitään ei tapahtunut.
En ole heikko.
En olisi saanut sanoa niin.

Tiedän myös erään toisen asian.
Sinusta tulee presidentin puoliso.
Pysy työhuoneessasi.
Soitan hetken päästä.
Saisinko Priniviliä ja aspiriinia.
Julkaistiinko se?
Doug on Macallanin kanssa.
Ohjelmaa laajennetaan, mutta Macallan ei saa valvoa sitä.
- Emme ole sielläkään turvassa.

Emme ole turvassa.
- Kutsunko tri Saxonin?

- Kiitos.

Kolme viikkoa.
Sitten vaalit.
Aikaa ei ole.
Me häviämme.
Ja joudumme tutkintaan.
Kaikki, mitä me...
Mennyttä.
Minulla on - turta olo.
Minulla myös.
Hankitaan aikaa.
Emme selviydy taistelemalla joka asiaa vastaan.
Mutta voimme selviytyä kaikesta - ottamalla asiat haltuumme.
Käynnistetään kaaos.
Enemmän.
Sota.
Pelko.
Brutaali.
Totaalinen.
En jaksa enää vedota ihmisten sydämiin.
Hyökätään niihin.
Voimme käyttää pelkoa hyväksi.
Niin voimme.
Vaihda puhdas puku päällesi.
Se laivastonsininen.
Niin, laivastonsininen.
- Missä Macallan on?

Käske hänen odottaa.

Seth saa ilmoittaa tv-yhtiöille.

- Pyydänkö Sethiä laatimaan?

- Hän ei ole täällä.

Entä viimeinen kohta, jonka ruksasit yli?
"Suru ei ole pelkoa.

Pidetään se.
Se olettaa miehen kuolevan.
Hän kuoleekin.
Puhutaan ensin lakimiehille.
Rahoittajat vetäytyvät.

Kampanjointi saa odottaa.
Antaa rahojen mennä.

Se kohta surusta ja murheesta pitäisi poistaa.
Olen samaa mieltä.

Onko se totta?
- Hammerschmidtin kirjoitus?

Valehtelit nyt minulle ensi kertaa sen jälkeen, kun lopetit valehtelun.
Hyvät kansalaiset, viimeisten kahden vuoden aikana - ja eritoten viime päivinä ja tunteina - olen kysynyt itseltäni:

Millaista on todellinen johtajuus?"
Monet teistä pohtivat samaa marraskuun lähestyessä.
Istuessani tässä tuolissa tässä huoneessa, josta edeltäjäni luotsasivat maatamme myllerrysten läpi, ymmärrän, että tämä työ nousee politiikan ja retoriikan yläpuolelle.
Tämän työpöydän ääressä istujan hoitoon uskotaan - perustavanlaatuisempi asia:

Presidenttinänne minun on kohdattava meitä uhkaava myrsky.
Se myrsky on terrori.
Vaarallisempi ja arvaamattomampi kuin mikään hurrikaani.
Se uhkaa meitä ulkomailla ja kotimaassa.
Juuri nyt James Miller on mitä suurimmassa vaarassa.
Yritimme kommunikoida sieppaajien kanssa.
Toivoimme rauhanomaista ratkaisua.
Olemme helpottuneita Caroline ja Melissa Millerin turvaan pääsystä.
Mutta terrori ei kuuntele järkipuhetta.
Kun Yusuf Al Ahmadi sai tilaisuuden luopua terrorista, hän yllytti siihen.
Valitettavasti - puhe ei enää riitä.
Meidän on vastattava voimalla, sillä emme missään tapauksessa vapauta häntä.
Hän jää Yhdysvaltojen huostaan kuolemaansa asti.
Jos sieppaajat ottavat vielä yhteyttä, emme vastaa.
Keskustelun aika on ohi, olivat seuraukset mitkä hyvänsä.
Vapautetaanpa James Miller tai ei, pelastetaanpa hänet tai ei, surmataanpa hänet tai ei,
ICO tuhotaan.
Me olemme sodassa.
Totaalisessa sodassa, joka ylittää aiemmat pyrkimyksemme taistelussa ääriaineksia vastaan.
Sotilaita kuolee.
Siviilejä voi kuolla.
Siitä seuraa tuskaa ja kärsimystä.
Kohtaamme ihmisyyden hirvittävimmät puolet.
Kohtaamme epäinhimillisyyden.
Itse pahuuden.
Mutta me voitamme.
Tätä sotaa emme häviä.
Jos James Millerille tapahtuu pahin, meidän on muistettava, että suru ei ole pelkoa.

Jumala siunatkoon Amerikkaa - ja kaikkia, jotka uskovat vapauteen ja demokratiaan.
- Mitä uutta?

Kello yhdeksän suorana netissä.

Voimmeko estää videon?
Joitakin sivustoja kyllä,
- mutta jos heillä on peilisivustoja...

Koko maailman pitää katsoa se.
Meidän myös.
- Kun sanoit meidän olevan sodassa...

- Lisää ilmaiskujako?

Olisit puhunut ensin minulle.
- Tällainen eskalaatio...

Onko tämä vastauksesi lehtijuttuun?
Teemme sen, mikä on tarpeen.
Kun he löytyvät, tappakaa heidät.
Jos saamme heidät elävinä kiinni...
Ymmärrän.
Haluan olla täysillä mukana.

Pysyn tukenanne, jos haluatte,
- mutta menisin mieluummin...

Tee, mitä sinun on tehtävä.

Tulen varmasti.

Haluatko tulla sisälle?
- Ovatko lapset kotona?

- Ethän anna heidän katsoa...

Kielsin heitä.
Tosin koulussa ja ystäväporukassa - sitä on mahdoton estää, jos he haluavat nähdä sen.
Pärjäävätkö he?
Pärjäätkö sinä?
Pärjään kyllä.
Minun on pakko.
Kaikki nämä ihmiset taloissaan - näkevät kohta kamalan asian, jota ei voi koskaan pyyhkiä mielestä.
Olitko paikalla, kun miehesi kuoli?
Samassa huoneessa?
Oletko sinä nähnyt kenenkään kuolevan?
Tiedän, että sinun täytyy palata, mutta kun olet valmis, milloin se sitten tapahtuukin, tulet tänne asumaan.
Teemme tämän kalifaatin, Yusuf Al Ahmadin ja Jumalan nimeen.
Melissa ja Caroline, rakastan teitä.
Jumalan tähden, varokaa...
Ääni pois päältä.
Aivan.
Me emme antaudu terrorille.
Me luomme sitä.
---===DBRETAiL===---