# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Isänsä, Marcus Aureliuksen, kuoleman jälkeen -
Commodus on lopettanut sodan Germaniassa - ja palannut kotiin ottaakseen isänsä paikan Rooman keisarina.
Roomalaiset, tervehtikää keisarianne -
Marcus Aurelius Commodus Antoninus Augustusta.
Kansa juhlii saatuaan uuden hallitsijan, mutta kaikki eivät ole tyytyväisiä Commoduksen noususta valtaan.
ANTIIKIN ROOMA VEREN VALTAKUNTA
KERTOJANA SEAN BEAN
Valkoista... vai punaista?
Päätä sinä.
Marcus Aureliuksen tyttärenä -
Lucilla on tottunut vaikutusvaltaiseen elämään.
Mutta kun hänen veljensä astuu valtaan - hän alkaa manipuloida senaatin jäseniä - etsien tapoja saada valtansa takaisin.
Niin vahva mies.
Oletkohan yhtä vahva senaatissa - veljeni edessä?
Senaatti ei ole huolissaan Commoduksesta, eikä sinunkaan pitäisi.
Ei kuulosta kummoiselta suunnitelmalta.
Keisarin kokemattomuus on ainoa suunnitelma, jonka tarvitsemme.
Hän on poika, joka on heikoilla jäillä.

Mikä itseluottamus.
Kuka tekee, mitä minä pyydän?
On vaikea päätellä, mitä Lucillan päässä pyörii.
Kumma kyllä, hän vaikuttaa ajatelleen - että Commoduksen vanhempana siskona - hänellä oli suurempi oikeus valtaistuimeen kuin Commoduksella.
Lucilla punoi yhteen salaliiton häntä vastaan hyvin korkealla tasolla.
Lucillan juoniessa veljeään vastaan - uusi keisari alkaa tuntea valtaistuimen tuoman vastuun.
Älä ole niin kova itseäsi kohtaan.
Kukaan ei voi miellyttää kaikkia.
Isäni miellytti.
Sinä et ole isäsi.

Kuvittele nuoreen Commodukseen kohdistuneet paineet.
Hänen olisi pitänyt ansaita tämä asema.
Hänestä piti tulla paras roomalainen.
Hänen täytyi todistaa olevansa paras mies työhön.
Hänen täytyi kantaa suunnaton ideologinen taakka - josta keisarin täytyi selvitä, voidakseen toimia - ja voidakseen varmistaa, että kaikki sujui oikein.
Keisarin kruunaaminen merkitsee uutta aikakautta Roomalle.
Commodus uskoo, että jatkaakseen isänsä perintöä - ja jättääkseen oman jälkensä,
hänen täytyy saavuttaa valtakunnan suosio - armeijasta alkaen.
Kun keisari astui valtaan, hän antoi koko armeijalle lahjan.
Joskus hyvin pienen.

Sillä tavoin hän kiitti heitä heidän uskollisuudestaan - ja jollain tasolla myös varmisti, että uskollisuus säilyi.
Vuosisatojen ajan keisarit ovat antaneet lahjoja sodista palaaville sotilaille - rahaa, orjia -
ja maata valloitetuilta alueilta saadakseen heidän tukensa.
Commodukselle armeijan suosion voittaminen - on ensimmäinen askel kohti koko valtakunnan suosiota.
Ennen kuin hän voi antaa armeijalle palkkion - hänen on saatava senaatti tukemaan suunnitelmaansa.
Ensi kertaa vuosikymmeniin... meillä on rauha.
He, jotka taistelivat henkensä uhalla Rooman puolesta - ansaitsevat paljon enemmän kuin kiitollisuutemme.

- Keisari, olen täysin samaa mieltä.

On oikein tehdä niin, ja juuri oikea aika tehdä se.
Tukenne merkitsee minulle paljon.
Keisari, legioonat ovat viettäneet kahdeksan vuotta elämästään Germaniassa.
Me, Rooma, olemme heille syvässä velassa.
Hedelmällinen maa on vähintä, mitä keisari voi heille antaa.
- Täsmälleen.

Etruria, Campania, Sardinia?

Hyvä kysymys.

Miten ehtisittekään?

Jos sallitte, Keisari, tarjoan senaatin apua tässä asiassa.
Palasitte vasta voitokkaana kotiin.
Halutuimpien maa-alueiden - etsiminen ja arvioiminen laajassa valtakunnassamme... se vie aikaa.
Aikaa, jonka voisitte käyttää tutustumalla uudelleen Roomaan - ja esittelemällä itsenne alaisillenne.
- Hyvin antelias tarjous, senaattori.

Isänne oli senaatin suuri ystävä.
Jos vain pystymme tekemään nousustanne valtaistuimelle yhtään helpomman... se olisi kunnia.
Hyväksyn kiitollisena tarjouksenne.

Täsmälleen.

Miksi vaivata itseänne ikävillä hallinnollisilla tehtävillä?
Tulette näkemään niitä paljon tulevien kuukausien ja vuosien aikana.
Kertokaa minulle, miten asiaa etenee.
Tietenkin.

Epäilyksenne olivat perusteettomia.
- Keisari on pikkupoika.

Vastoin senaatin neuvoja -
Commodus päätti sodan germaaniheimoja vastaan - ja menetti joidenkin vaikutusvaltaisten roomalaisten suosion.
Yksi heistä oli senaattori Quintianus.
Lucillan tuella senaattori alkaa suunnitella ensimmäistä siirtoaan - uskoen voivansa heikentää keisaria, - mikäli senaatti ottaa kunnian lahjoista.
Senaattorit, osa aristokraattieliittiä, - saattoivat tietyissä olosuhteissa olla uhka keisarille.
Heillä oli itsenäisyyttä, rahaa ja oikea perhetausta.
Jotkut heistä saattoivat kilpailla keisarillisen vallan kanssa, - jos tilanne oli juuri sopiva.
Joten siinä mielessä he eivät aina olleet luotettavia.
Keisari...
Saoterus ja Cleander ovat täällä.
Keisari.

"Senaatti ilmoittaa täten lahjasta urheille legioonille."
Senaatti?
- Mistä tämä tuli?

Tämä oli minun lahjani.

He tarjoavat apuaan ja tekevät sitten näin.
Nyt sotilaani luulevat, ettei heidän keisarinsa arvosta heidän palvelustaan.
Että ainoastaan senaatti arvostaa heitä.
- Minun on tehtävä jotain.

Värjää kadut punaisiksi heidän verellään.
Sanokaa vain nimet, ja huolehdin siitä itse.
Jos tapamme heidät...
Keisari, senaatin veren vuodattaminen lähettäisi selvän viestin - mutta kadut joutuisivat kaaokseen.
Olette vasta tuoneet rauhan keisarikuntaan.
- Se on viimeinen asia, mitä kansa tahtoo.

Minä.
- En tarkoittanut...

Me kaikki olemme.
Saoterus on oikeassa.
Meidän täytyy selvittää tämä toisin.

Meidän on iskettävä takaisin, mutta ei vuodattaaksemme verta.
Mitä senaattorit rakastavat enemmän kuin elämää?
Rahaa.
Sinne iskette veitsenne.
Hyvä.

Commodus näkee senaatin petoksen ratkaisevana siirtona itseään vastaan.
Hänen on suunniteltava vastahyökkäys säilyttääkseen auktoriteettinsa.
Oleellista roomalaisten ihmissuhteiden ymmärtämisessä - on ajatus tukijasta ja vastaanottajasta - joten tässä sotilaiden lahjoituksen tapauksessa oli hyvin tärkeää tietää, - keneltä ne tulivat?

Viimeiseksi, hyvät herrat...
Haluaisin kiittää teitä avustanne järjestäessänne lahjani sotilaille.
Tarvitsetteko jotain muuta?
Valitsemanne maat ovat maan hienoimpia.

Se on meille tärkeintä.
Olen ajatellut...

Keisari, verrattuna rohkeisiin legiooniin, meidän uhrauksemme ovat olleet vähäisiä.
Itse asiassa tarkoitin kansaa.
- Minä tarkoitin...

kansa teki suuria uhrauksia ja antoi vakaan tukensa sodan aikana.
Aivan.
Ajattelin, että yksi tapa kiittää heitä on järjestää turnajaispäivä.
- Turnajais?

Ensi kuun ensimmäisenä lauantaina.

Keisari, älkää pitäkö pidättäväisyyttämme merkkinä erimielisyydestä.
Kansa ansaitsee turnajaispäivän ja paljon enemmän.
- Mutta jos voin puhua vapaasti...

Keisarilliset ottelut Colosseumilla, edes yhden päivän, maksavat valtavasti.
Kahdeksan sotavuoden jälkeen kassa on venytetty äärimmilleen.
- Ymmärrän.

Mahdoton hyväksyä, jos saan sanoa.
Olet oikeassa, Dio.

Eikä heitä veroteta.
Huolehdin, että turnajaiset maksetaan.
Nyt jos suotte anteeksi.
Commodus on aloittanut iskun senaattia vastaan - vaatien yhä suurempaa lahjaa kansalleen: turnajaispäivää.
Ensimmäinen vaihe on osa yläluokan hautajaisrituaaleja.
Gladiaattoriturnajaisista on tullut suosittu yleisölaji, - joihin kuuluu väkivaltaisia taisteluita- ja julkisia teloituksia, -
joilla keisarit keräsivät suosiota.
Ihmisiä tapettaisiin.
Oli myös villieläinnäytöksiä.
Eksoottisia eläimiä vapautettiin areenalle taistelemaan toisiaan vastaan.
Huipennus oli gladiaattoritaistelu.
Gladiaattorit vaikuttivat olevan pääesiintyjiä.
Järjestämällä pramean gladiaattoriturnajaispäivän -
Commodus uskoo, että hän pystyy voittamaan Rooman kansan puolelleen - ja samalla heikentämään senaattia.
Se kuulostaa hyvältä.

Dio, oletko kuullut?
En, mutta kiihtymyksestäsi päätellen...
Hän petti meidät.

Mitä keisari tarkalleen ottaen teki?
Hän verottaa meiltä, senaatilta, otteluiden koko hinnan.
Ymmärrän.
Mikä siinä on niin viihdyttävää:

Vaikuttaa siltä, että hän tekee juuri sen:

Aiotko vain seisoa siinä?

Annan keisarille arvonantoni.
Ja minusta olisi viisasta, jos me kaikki teemme samoin.
Pakottamalla senaatin maksamaan turnajaiset -
Commodus on sinetöinyt kostonsa.
Quintianus ei tahdo myöntää tappiotaan.
- Senaatille.

Nyt näytämme senaatille, että jos he vastustavat Commodusta...
Me näytimme sen jo heille.
- Uskotko, että se riittää?

- Ja uskotko, että he eivät reagoi?

Teidän ei pitäisi keskittyä heihin.
- Keisari, kaikella kunnioituksella...

Ette palanneet pelataksenne senaatin kanssa.

Mutta kansa, mitä he tekivät, kun ilmoititte turnajaisista?
- He lauloivat nimeäni kaduilla.

En olisi voinut sanoa paremmin.
Eikö se näytä, mihin teidän tulee keskittyä?
Juokaa.

Commodus huijasi senaattia - ja takasi turnajaisille rahoituksen.
Voittaakseen kansan puolelleen hänen täytyy tehdä enemmän.
Pian valtaannousun jälkeen Commodus aloittaa valtavan julkisuuskampanjan - teettäen itsestään kymmeniä patsaita - ja lyöden tuhansia kolikoita, joissa on hänen kuvansa.
Commodus varmisti, että hän säilytti Rooman kansan suosion.
Kolikot ovat hyvä tapa keisareille mainostaa valtakauttaan.
He voivat sillä tavoin näyttää itsensä sellaisina kuin haluavat tulla nähdyksi.
COMMODUS
Kiitos, Rooman kansa!
Olkoot jumalat kanssanne!
Commodus oli hyvin kiinnostunut kansan suosiosta, - joten monet hänen ohjelmistaan, kuten rahan lahjoittaminen kansalle - oli tarkoitettu keräämään kansan tukea.
Rooman keisarit toimivat näin - paistatellakseen suosiossa.
Keisarin suosion jatkaessa kasvuaan -
Lucilla ymmärtää, että hänen on aika toteuttaa suunnitelmansa.
Hänen suhteensa senaattiin on kohdillaan, - ja hän tekee seuraavan siirtonsa syrjäyttääkseen veljensä.
Lucilla paheksui eräänlaista kunnian alennusta.
Hän liittyi paheksuvien joukkoon, johon kuuluivat - senaattorit ja aristokraatit, - joiden kunniaa Commodus oli loukannut.
Lucilla saattaa oikeastaan edustaa - perinteisten aristokraattien tuntemuksia ja heidän halukkuuttaan liittoutua hallitsevaa keisaria vastaan.
- Lucilla, tämä on veljesi.

- Rooman keisari.

Kuulostaa kuin tänä iltana olisi tapahtunut jotain.
Ei tänä iltana.

- Sinä olet kiihtynyt.

- Ota vähän viiniä.

- Tahdon hänen kuolevan!

Sinä tarvitset selkärangan!
Jos keisari kuolisi tänä iltana, en vuodattaisi kyyneltäkään.
Mutta murha...
- on muita keinoja.

Aliarvioit hänet jo kerran, ja hän vain vahvistuu.
Oletko niin sokea, ettet näe sitä?
Sinä annat... vihasi sokaista sinut.
Vihani antaa minulle selkeyttä.
Mutta sanohan, mitä pelkuruutesi antaa sinulle?
Senaattorin ollessa haluton toimimaan Lucillan viha jatkaa kasvuaan.
Hänen on toteutettava suunnitelmansa Quintianuksen kanssa tai ilman.
Ilmoitettuaan turnajaispäivästä -
Commodus vie kampanjansa askeleen eteenpäin.
- Saoterus, veljeni!

- Mikä tämä on?

Commodus on antanut Saoterukselle yhden Rooman korkeimmista kunniamerkeistä, - sinettisormuksen.
Commodus.
Ansaitset tämän ja enemmän.
Sinettisormusta käytettiin kirjeiden ja käskyjen vahalla sinetöimiseen.
Tuona aikana sormus oli paras mahdollinen takuu siitä, - että kyseessä oleva esine tuli keisarilta.
Kiitos, veljeni.
Commoduksen päätös antaa sormus luotetuimmalle ystävälleen - tekee Saoteruksesta keisarin lähimmän neuvonantajan -
ja yhden harvoista luotetuista miehistä.
Commodus uskoo, että Saoterus vetoaa tavalliseen kansaan.
Päästyään valtaan Commodus haluaa olla itsenäinen mies.
Hän haluaa tehdä eron ryhmään, jota hän pitää isälleen uskollisena - ja joka aina vertaa häntä isäänsä.
Sen sijaan hän tahtoo nimittää omat miehensä, - jotka olivat libertuksia, entisiä orjia, yhteiskunnan alemmista luokista.
Hyvät herrat, pahoittelen, että jouduitte odottamaan.
Keisari tahtoi keskustella kanssani ennen lähtöäni.
- Keisari ei liity joukkoomme?

Olen hänen apulaispäällikkönsä.

Tämä kaikki löytyy kirjallisena, keisarin ja minun sinetöimänä.
- Tämä on... tämä on...

Välitä keisarille lämpimät terveisemme.

Tietysti.

Tämä on häväistys Roomaa kohtaan, - ja silti seisot ja hymyilet libertukselle, joka nyt hallitsee sinua.
Toivotin tervetulleeksi miehen, joka on täällä keisarin pyynnöstä.
Oikku keisariksi.

Mutta siitä huolimatta hän hallitsee.
Vielä.

Ja mitä, jos saan kysyä, voisi tehdä?
- Hyvät herrat, aloitammeko?

Herrat, senaatti on kokoontunut.
Commoduksella oli vaikeuksia - toimia Rooman senaatin kanssa - osittain siksi, että hän valitsi neuvonantajikseen - ihmisiä, jotka alun perin olivat olleet orjia hänen hovissaan.
Senaatti ei kuulunut hänen sisäpiiriinsä - ja se oli ehkä kaikista vaarallisin valinta, - jonka Commodus teki kautensa aikana.
Quintianuksen mielestä -
Commodus on loukannut senaattia lopullisesti.
Hän ymmärtää, että ainoa tapa sovittaa ristiriita, - on päättää keisarin valtakausi.
Kautta jumalten, olisitpa ollut siellä!
Vain nähdäksesi Quintianuksen ilmeen.
Libertuksen poika kävelee senaattiin - vaatien heidän huomiotaan.
Tämä on odottamaton vierailu.
- Minun oli tavattava teidät.

- En voinut odottaa.

Minä olin nukkumassa ja näin hyvin miellyttävää unta.
Commoduksen on kuoltava.
Hyvänen aika.

Hänellä ei ole kunniaa.
Pelkkää halveksuntaa meidän tuntemaamme Roomaa kohtaan.
Nimittää nyt libertus johtamaan senaattia!
Kun paheksunta hänen veljeään kohtaan kasvaa senaatissa, -
Lucilla huomaa mahdollisuuden edistää suunnitelmaansa.
Mutta hän ei ole ainoa, jolla on suunnitelma.
Orjat olivat välineitä.
He olivat omistajansa jatkeita.
He olivat olemattomia yksilöitä.
Orjat tiesivät roomalaisten salaisuudet - ja kaiken heidän jokapäiväisestä elämästään.
Tietämättömät omistajat uskovat, että kaikki on visusti piilossa - kukaan ei tiedä heidän salaisuuksiaan.

Nähtyään, miten Saoterus nousi valtaan ja voitti keisarin luottamuksen, -
Cleander on päättänyt ottaa hänen paikkansa - ja tekee mitä tahansa - kaapatakseen aseman itselleen.
Mitä sinä kuulit?
Kuulin senaattori Quintianuksen ja Lucillan puhuvan.
He aikovat murhata keisarin.
- Milloin tämä tapahtui?

- Kuka muu oli siellä?

Palaa Lucillan taloon.
Mene.
- Madam?

En haluaisi häiritä, mutta täällä on...
- Cleander.

Kiitos, Tatiana.
Anteeksi tunkeilu.
Kävelin ohi ja huomasin...

Valmistelkaa kylpyni.
Jos olisin tiennyt, olisin pyytänyt kokkia valmistamaan jotain tukevampaa.
- Ei tarvetta.

Vain tarpeeksi kauan kertoakseni...
Tiedän kaiken...

Minulla ei todellakaan ole aavistustakaan, mistä puhutte.
Eikö todellakaan?
Se on sääli, koska kuka tahansa, joka suunnittelee keisarin murhaa... voisi varmasti hyötyä jostakusta keisarille läheisestä puolellaan.
- Tatiana?

Unohda kylpyni.

Valmista hänelle kunnon ateria.
Meillä on paljon keskusteltavaa.
Commodus on yksi esimerkki tapauksista, - joissa keisarin ympärillä on joukko matalampiarvoisia ihmisiä, - joita pidetään hänen ystävinään ja sen vuoksi vaarallisina.
Koska valta on keskittynyt yhteen pisteeseen - kaikkien, jotka haluavat valtaa, on oltava lähellä sitä.
Jokainen teistä on ottanut valtavia riskejä ollakseen täällä.
Tämä on ainoa tilaisuutenne.
Rooman tulevaisuus on vaakalaudalla.
Commodus tuhoaa kaiken, mitä arvostamme:
perinteemme, kulttuurimme.
Hänet on pysäytettävä.
Hyvä.
Kaikki tapahtuu turnajaisissa.
Cleander?
Tärkeintä on päästä eroon Saoteruksesta.
Minä huolehdin siitä.
Rooman keisarit olivat maailman mahtavimpia ihmisiä.
Ei ehkä ole yllätys, että monet miehet - halusivat osan tuosta vallasta ja tahtoivat hallita itse.
Salamurhayritykset olivat melko yleisiä läpi keisarikunnan historian.
Lucillan ja senaatin jäsenten juoniessa keisarin syrjäyttämistä -
Cleander ymmärtää tämän olevan hänen tilaisuutensa tuhota Saoterus.
Kaikki keskittyvät keisarin turnajaisiin, - ja hän päättää käyttää sitä hyväkseen.
Kuukausien suunnittelun jälkeen on vihdoin turnajaisia edeltävä ilta.
Commoduksen valmistautuessa yhteen tärkeimmistä päivistään -
Lucilla on koonnut yhteen vaikutusvaltaisia senaattoreita - ja Commoduksen sisäpiirin jäseniä - suunnitelmanaan syrjäyttää keisari.
Lucilla juonii Commoduksen salamurhaa.
Saattoi olla, että hän yksinkertaisesti halusi valtaa.
Ehkä hän halusi olla keisarinna.

Turnajaispäivänä - 50 000 ihmistä tunkeutuu areenalle nähdäkseen taisteluita ja esityksiä, - joissa yli sata gladiaattoria... ja tuhannet villieläimet taistelevat.
Nämä juhlat toivat yhteen koko Rooman kaupungin.
Ne heijastivat keisarikunnan loistoa - ja keisarin loistoa, joka maksoi kaiken.
Kansaa rohkaistiin olemaan uskollisia - ja katsomaan, kuinka loistava keisari oli tarjotessaan kaiken tämän.
Mutta kaikki eivät ole Colosseumissa.
Katso tätä, Saoterus:

Ehkä alustavat turnajaisottelut?
- Keisari odottaa meitä.

Cleander!
Turnajaiset eivät ala vielä hetkeen, ja tiedän, ettei sinulla mene niin kauaa.
Keisari Commodus!
Turnajaiset alkakoot!
He ovat varmasti matkalla.
- Mitä muuta tekemistä heillä voisi olla?

Tulehan tänne!
- Naiset.

- Naiset!

Tämä on senaatilta!
SARJA PERUSTUU HISTORIALLISIIN TAPAHTUMIIN.
JOITAKIN HAHMOJA JA TILANTEITA ON MUUTETTU.
Suomennos: