# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Olet..."
"...iso tyttö nyt."
Marcy, minun pitää lähteä aikaisin.

Pärjään kyllä.
Älä unohda taukoja.

En unohda.
Heippa, Tory.
OLET ISO TYTTÖ NYT
Ei!
Lopeta!
KIRJATTU KUOLINAIKA: 22.42
KIRJATTU KUOLINAIKA: 22.42
David antoi sen minulle!
David antoi sen minulle!
Se on minun.
Hitto...
KIRJATTU KUOLINAIKA: 23.06
Trevor...

-Pysy maassa!

Olisi pitänyt pysyä maassa.
Trevor!
Tunnustan tappioni.
-Pitääkö sitä leikata?

KIRJATTU KUOLINAIKA: 23.35
Ei hätää.

Carly?
Carly...
Et saa tulla tänne näin.

Älä nyt, Carly.

KIRJATTU KUOLINAIKA: 00.38
Et saisi tulla tänne kännissä.
-Miksi hän huutaa?

-Anna hänelle ruokaa!

-Mitä hittoa tämä on?

Älä puhu minulle kuin idiootille.
Lopeta tuo!
Saat vain minut suuttumaan!
Anteeksi.
Saat minut tekemään hulluja juttuja.
Sinun pitää lähteä.
Okei, minä lähden.
R U Ok?
Rene Bellamy:

R U Ok?
R U Ok?
Sinäpä olet aikaisin pystyssä.
-Heräsitkö päänsärkyyn?

Typerää tapella ennen ottelua.

Lääkärit ovat enemmän huolissaan aivotärähdyksestä.
Jos pilaat stipendimahdollisuuden, saat opetella paistamaan purilaisia.
Mene valmistautumaan.
He halusivat nähdä sinut uudelleen aamulla.
Kiitos, äiti.
Kiitos, äiti?

miten hoidetaan vauvaa
Philip Pearson?
Etsin sinua yliopistolta.

Et vaikuta yllättyneeltä.
Minä tässä!
-David?

Tuo ei ole kovin sopivaa.

Mikä tuo on?
Mitä tapahtui?
Minä kaaduin.
Oletko kunnossa?

Kaikki on hyvin.
...tuo on ikävä haava.
Sopiiko tämä?
Kannattaa ehkä laittaa alusvaatteet.
Eikö pöydältä löytynyt täytetty ruisku ole sinun?
Mitä väliä sillä on?
Sormenjälkesi olivat molemmissa.
Koska tiesit hänen saavan yliannostuksen.
Soitto hätäkeskukseen olisi pelastanut hänet.
Aika kylmää, Philip.
Ei minulla ole huumeongelmaa.
Tiedän kuka diilerisi on.

Sinulla ei ole hajuakaan mistä tulen.
Jos autat toista ottamaan yliannostuksen, voit saada syytteen taposta.
Onko minulla oikeus asianajajaan?
Jos tuntuu pahalta nyt, odota vain, kunnes asianajaja tulee paikalle.
Olen ylpeä sinusta.
Miksi?
Alastomuus oli vähän outoa, mutta muuten otat tämän hyvin.
Tänään on torstai ja luemme ääneen.
Olemme kahden.

Otin suosikkisi mukaan.
"Poliisi käytti kyynelkaasua joukkoa vastaan vapauttavan päätöksen jälkeen..."
Mikä on hullusti?
-Mitä he sanoivat?

Lääkärin mukaan olisin voinut kuolla, jos en olisi luopunut ottelusta.
Sattuuko nyt?
-Ovatko vanhempasi kotona?

Parannan olosi.
Kiltti, lopeta.
-Haluatko erota?

-En muista kaikkea.

Itsestäni.
Paha aivotärähdys voi muuttaa luonnetta ja aiheuttaa muistiongelmia.
Ainoa parannuskeino on aika, ja hiljalleen muistan, kuka olen.
Haluatko minun auttavan itsesi löytämisessä?
Trev...

-Sinun pitäisi mennä.

Matkustaja 3465
Isä tulee.
-Onko sinulla kiire?

-Minulla on kiire Jonas Walkerin kanssa.

Mitä se koskee?
Mahdollinen solu.

-Toivottavasti ne ovat vain pelaajia.

-Mitä "T.E.L.L." tarkoittaa?

Hitto, minä olen myöhässä.
Pidä hauskaa oikeudessa.
Pidä huolta, ettei Jonas Walker ammu ketään.
Se on käytännössä mahdotonta.
Oli.
Toivot varmasti ihmettä, mutta aivovamma ei lisää älyllistä kyvykkyyttä.
Se on siis ihme.
-Mitä jos tämä on oikea Marcy.

jota syytettiin laiminlyönneistä kunnes se suljettiin.
Vanha Marcy oli ehkä selviytymiskeino, tapa saada ihmiset huolehtimaan hänestä.
Paljon uskottavampaa kuin ÄO:n kaksinkertaistuminen.
Täsmälleen.
Eli hän huijasi minua?
-Hän on viattomin ihminen, jonka tiedän.

Toki, hän on nero.

Entä änkytys?
Onko jokin vialla?
...iso tyttö nyt...
Opettaja."
Muistatko tuon?
-En ymmärrä.

Haluaisin selvittää, mitä muuta olet unohtanut.
Ei hätää, olen tukena.
Aloitetaan eilisestä.

Mitä teit siellä?
Olen kirjastonhoitaja, joten...
Kyllä.
-Muistatko heidän nimiään?

-Hän on toimittaja ja tekee tutkimusta.

Mikä on?
Keksimme ne, kun loimme profiilisivusi.
-Tuo on minun profiilini.

Muistatko?
En ole toimittaja, vaan sosiaalityöntekijä.
Tarkoitatko...
Yritämme vain ymmärtää.
Et taida olla Leticia.

Ole hyvä ja istu alas.
Istu.
-Milloin käytit viimeksi, Philip?

Minun sattuu olemaan laillinen.
Puhuivatko he metadoniohjelmasta?
Pelaatko?
Tupakka.
Teemme sopimuksen ja joudut hetkeksi vankilaan.

-Siihen asti...

Lupaatko pitää salassa tiedon, joka voi auttaa meitä molempia?
Pyydän anteeksi.
Kulta...

Jos en olisi käskenyt sinun lähteä, olisit lyönyt uudestaan.
Tästä eteenpäin saat nähdä poikaasi kerran päivässä tunnin ajan.
Tuet meitä myös taloudellisesti.
Okei, ymmärrän.
Mitä haluat minun tekevän?
Vaihda Jeffreyn vaipat.
Pääsit pois nopeasti.

-Ei mitään.

Miten sinä tiesit?
Kolme hevosta, kolmessa eri lähdössä ja kaupungissa.
En olisi tehnyt sitä, ellet olisi antanut käteisennakkoa.

Korkojen kera.

Ota ne nyt.
-Onko tämä vielä luottamuksellista?

Olen tulevaisuudesta.
Tarvitset minua, Phil.
Siitä puheen ollen, mukana on jotain ylimääräistä.
David...
Siinä hän on.
Kapasiteetti on niin rajoittunut aikaisempien vammojen takia.
Miten päädyin tänne?
-He tekevät vähän kokeita...

-Minä en päätä siitä.

Minulla on tärkeä työ hoidettavana.
Kaikki tämä tapahtuu syystä.
Okei.
Haen lääkärin, niin voimme puhua siitä.
-Kiitos.

Matkustaja 0115 Saapuminen varmistettu
Matkustaja 3468 T.E.L.L-koordinaatit vastaanotettu varmistettu
Aktiivisuutta havaittu
Forbes.
Jonas Walker ei ole poistunut viikkoon.

-Voiko se olla jotain?

Voit säästää aikaa ja ottaa yhteyttä pidätyksen tehneeseen Goweriin.
Heti aamulla.
T.E.L.L-koordinaatit vastaanotettu
Matkustaja 3569
T.E.L.L-koordinaatit vastaanotettu
Mitä on tekeillä?
-Kerro!

On tehty virheitä, enkä tiedä, miten ne voi korjata.
Olen pieni osa jotain tärkeää.
-Mitä tuo tarkoittaa?

Ole kiltti ja luota minuun silti.
-FBI?

Tämän IP-osoitteen tietokoneesta lähti viesti, joka aiheutti hälytyksen.
Ei, en ainakaan usko.
Poikani roikkuu niissä aina.
Pelaa ja tekee sitä toista.
Onko hän pulassa?
En usko.

-Mitä sinä täällä teet?

Sait luvan olla loppuvuoden poissa.
Voinko kysyä jotain, ilman että koko koulu saa tietää?
Mikä on minun kaappini?
-Oletko saanut aivovamman?

Tämä tässä.
Tämä vartalo?

-Tämä vartalo on tehnyt aamiaista.

Olet taas alasti.
David...
Kunhan et ole salamurhaaja tai rooliin paneutuva näyttelijä.
Gower.
Huomenta.

-Philip Pearson, kyllä.

-Luovuttiinko syytteistä?

Kuusi oikein seitsemästä, 92 000 dollaria.
-Onnekas kaveri.

Millä todennäköisyydellä voittaa?
Tallenna numeroni ja soittele myöhemmin.

Onko hyvää, kulta?
Niin?
Agentti MacLaren, FBI.
Anteeksi häiriö.
Miten voin auttaa?
Saimme vihjeen, joka pitää tutkia.
-Asutteko yksin?

-Kuinka vanha hän on?

Hänellä ei kai ole rikosrekisteriä?
Anteeksi.
En ole.
Et vaikuta varmalta.
En, minulla on illalla menoa.
Kiitos ajastanne.
Kuinka paljon heroiinia saa 90 000 dollarilla?
-Rahat on jotain muuta varten.

Pystyt parempaankin.
Jää vain siksi aikaa, kun olen töissä, mutta jääkaappi on tyhjä...
-Minulla menee tosin myöhään.

Ei, jää tänään kotiin.
Mitä?
Mitä tapahtuu?
Älä jätä tuohon.
Tulen takaisin keskiyön jälkeen.
Oletko Lepakkonainen?
Heippa.
MARCYLLE
Hitto!
Tule!
Ole hyvä.

Maksoin lapselle, jotta sain Gowerin pois kimpustasi.
Olet kallis suojeltava, Philip.
-Mitä haluat?

En pysty.
-Se oli hätätapaus.

Minä vai?
Mieti asiaa.

Pearson!

Sen kaverin kanssa?
-Minulla ei ole aikaa tähän.

Hei!
Helvetti...
Pysähdy nyt!
Onneksi pysähdyit.
-Sinä saat kohtauksen juuri nyt.

Pitää vain tasata hengitys.
Puhelin on autossa.

-En valitettavasti voi.

-Sinun pitää kuolla tänään iltapäivällä.

Tiesin sen heti, kun kuulin nimesi.
Harkitsimme sinua isännäksi...
Nyt tuntuu paremmalta.
Haloo?
En tainnut nähdä sitä.
Tämä koskee chattiviestiä, joka lähetettiin eilen IP-osoitteestasi.
-Minun koneeltani vai?

Ei, miksi tapaisin?
Emme siis tapaa siellä.
Annan naapureiden käyttää nettiäni aina joskus.
Se on laitonta, herra Mailer.
-Onko?

Ei, en halua tehdä rikosilmoitusta, vaan tietää minne hän meni.
Katso ja pidä suusi kiinni.
Okei, kiitos.
Haloo?
Yritän tavoittaa rikosetsivä Goweria.

Voi luoja, ikävä kuulla.
Ei se ollut tärkeää.

Carly?
Carly?
Selainhistoria tyhjä
Sain kiinni.
Olette kaikki täällä.
Olemme odottaneet sinua.
-Missä sosiaalityöntekijä on?

Olemme matkustajia tulevaisuudesta.
Meidän ajassamme ihmiskunta on melkein tuhottu.
Tulimme muuttamaan sen.
Täällä on jo tuhansia matkustajia.
Mennäänkö alas puhumaan?

KIRJATTU KUOLINAIKA: 23.17
-60 sekuntia.

Tulevaisuudessa on mahdollista - siirtää tietoisuutensa isäntäruumiiseen, jos tietää kuoleman ajankohdan, korkeustason, leveys- ja pituuspiirin.
T.E.L.L.
Matkustajan tietoisuus saapuu hetkeä ennen kuolinaikaa - ja ottaa isäntäruumiin omakseen.
Matkustaja jatkaa isännän elämää saamiensa tietojen avulla.
-Nyt riittää tuo sonta.

Kuka hitto tuo on?
Se on Jonas Walkerin ruumis.
Estimme hänen ammuskelunsa, jossa te epäonnistuitte kello 23.14-23.17.
-20 sekuntia.

Tiedämme myös, että jahdatessaan Jonas Walkeria kello 23.17 tänä iltana, agentti Grant MacLaren tippui 45 metriä alas avoimeen hissikuiluun ja kuoli.
Kolme sekuntia.
Pääsimme näköjään kaikki perille.
Aloitetaan.
Suomennos:
