# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OHJELMA SISÄLTÄÄ KIROSANOJA, EIKÄ SE SOVI KENELLEKÄÄN.
Herra presidentti, Venäjä lähettää pommikoneita Tanskaan.
Nato kysyy, miten pysäytämme heidät.
Herra presidentti?

Enkö?
Trolltracen sivusto avautuu vartin päästä.

Sir, joku johtaa kyberhyökkäystä Trolltracea vastaan.
Kyberhyökkäystä?

Venäjältä ehkä, emme tiedä.

Token, oletko siellä?

En voi sanoa, mutta tarvitsen apuasi.

Mikä on pahinta, mitä voin sanoa loukatakseni mustia?
En ehdi selittää!
"Beyoncé on vain kopio Taylor Swiftistä."
Tweek, Craig, vastatkaa kamaliin viesteihini homoista.
Miksi sanoit kamalaa homoista?

Stan, tarvitsen kaikki nettiin.

En ehdi selittää.

Mikä on pahinta, mitä voi sanoa vammaisista syyrialaispakolaisista?
"Vaapu takaisin Syyriaan, aavikkosonta."
Parempi olla poissa koneelta, muuten saatte kärsiä!
Lukitsitteko äitinne ruokakomeroon?

Skank?

Kuuletko minua?

Meidät lukittiin valvomoon henkilökunnan kanssa.
Milloin sivusto julkaistaan?

Palvelimet valvovat ja luetteloivat törkyä ja vihaa netissä.
Joku trolli yrittää ylikuormittaa sitä tuottamalla paljon vihaa.
Skank, trolli tekee sitä sinun tililtäsi.
Minun tililtäni?

Se on poikani!
Ydin on tasapainossa ja sitä on helppo tuottaa.
Se on mittavin energianlähde tuossa koossa.
Me onnistuimme, Elon.

Mahtavaa!

Minun poikaystäväni tukee minua todella.
Tule mukaani.

Juonittelevia käärmeitä nurmikossa...
Kaikki.
Meidän pitää kertoa totuus, Butters.

Kyllä, emme ole vain nähneet sitä.

Hetken rauhaa, jotta voimme jutella.

Meidän lajimme tuhosta.
Keitä muita on langoilla?

Kirjoitin kaiken mitä sanoit.

Kyle, minä autan myös.
Ei, Ike, vain isän tililtä.

Voit auttaa minua keksimään sanottavaa.

Tässä on Dildo Shwaggins.

Isäsi kollega.

Trollasimme isäsi kanssa ja nyt trollaamme sinun kanssasi.
Sinun on syytä tietää, että isäsi on tosi ylpeä sinusta.
Hän oli paras Trevorin aksioomassa.

Se on tunnettu yhtälö nettitrollaamisessa, - jolla yksi henkilö voi aiheuttaa suuren vaikutuksen netissä.
A trollaa B:tä, mutta kyse ei ole B:stä.
A yrittää vain saada reaktioita ja luoda henkilön C, - jonka ylireagointi ja omahyväisyys saa D-F:n henkilöt reagoimaan, - jotka eivät ole trolleja, mutta eivät siedä C:tä.
Heidän reaktionsa raivostuttaa henkilöt G-N ja niin se laajenee.
Fissio aiheuttaa fuusioräjähdyksen ja tuo pahimman esiin ihmisessä.
Muistuttaa valintaani vaaleissa.

Jos tällaista ylireagointia voidaan vahvistaa Pentagonin palvelimilla...
Se voi räjäyttää internetin, ennen kuin Trolltrace tekee vahinkoa.
Herrat, ottakaa yhteys siihen trolliin.
Kuunnelkaa.

Hoet sitä, mutta et kerro syytä.

Mitä tarkoitat?

Olen näkijä.

Näyt tulivat vasta täydellisiksi.

Ensin on tosi iloinen ja loikkii punaisessa hiekassa.
Kaikki ovat tosi kilttejä.
Laitteet ja vuoristoradat ovat siistejä, mutta sitten huomaa...
Muut näyttävät kaikki olevan naisia.
Sitä alkaa miettiä, missä kaikki miehet ovat.
Katso maan alle...
Sitten huomaa, että on alueita, joiden tarkoitusta ei ymmärtänyt.
Mitä täällä on?
Silloin totuus paljastuu.
Miehet on pakotettu maan alle, koska ovat hyödyttömiä naisille.
Naiset lypsävät miehistä vain - spermaa ja vitsejä.
Ei, olette ihan yhtä hauskoja.

Kirjoita vitsejä!
Joudut sinne ikuisiksi ajoiksi, Marsin sperma- ja vitsikaivoksiin.
Naurettavaa.

Jos epäilet tuota edes hiukan, niin mitä muuta on tekeillä?
Auta meitä pysäyttämään tämä!
Ei hitto!

Oletko vielä siellä?
Palvelimet kuumenevat, mutta niissä on ylikuormitussuoja.
Kiipeä sulkemaan suojakytkimet.

Lukon koodi on 9...

Vain se, 9.

Kyle!

Parempi rukoilla...
Skankhunt, oletko siellä?

Ensimmäinen kytkin on siellä.

Näetkö punaista, suurta vipua?
Kyllä.

Hyvä, jatka vain!
Mitä hiton ---päitä!
Nuole pyllyäni, sinä meksikolainen ämmä.
Miten uskalsit lukita minut komeroon, jotta pääset leikkimään koneellasi!
Äiti!

Hitto!

Sinä teit veljestäsi tuollaisen!
Ei, Ike ei ole trolli.

Hiljaa!

Kuuntele, Ike on syytön.

Ei, et vain tiedä kaikkea.

Anteeksi, äiti.

Elon, ennen kuin jatkamme, sinun pitäisi kuunnella häntä.
Kerro sama Elonille.
Olet unelmoinut pääsystä Marsiin, mutta siitä ei tule kovin mukavaa.
Miehet laitetaan maan alle.

Mikä on ainoa, jota naisilla ei ole?

Se on kaksi asiaa.

Eivät naiset tarvitse miehiä komediaan.

Minun tyttöystäväni on tosi fiksu ja hauska.
Elon...

He tekevät aivoillemme jotain.

Tytöt uskottelevat olevansa fiksuja ja hauskoja, mutta ovat vain fiksuja.
He voivat elää ilman meitä, mutta me emme ilman heitä.
Jos edes yksi kuudestoista osa uskoo minua, Elon...
Tapa itsesi, kukaan ei välitä!
Sinä läski huora!

Meidän pitää lopussa pestä suusi.

Stan!

En löydä häntä.

Odota.

Hei, herra presidentti.

Mitä tarkoitat?

Jatka vain, valtio tukee sinua.

Hyvää työtä.

Ei onnistu...
Laura, tulivatko poikani tapaamaan Craigia?

Mikä on?
Se sika...

Sitä luulee tuntevansa miehensä...

Trolltrace on toiminnassa.

En voinut vastustaa.

Voinko katsoa?

Se näyttää kaiken, mitä he ovat tehneet.
Ole varovainen.

Mitä hittoa minä teen?

En halua myöskään Marsin kaivoksiin.

Joko hän saa tietää mielipiteeni naisista tai sitten minua lypsetään.
Missä --- olet?

Miksi?

Miten valtava se on?

Onko se Kyle?

Me voimme auttaa toisiamme.
Skank, emme ehdi.

Taisin löytää.

Viimeinen kytkin on siellä.

Olen 10 askelta sinun edelläsi.
Mikä on, Skankhunt?

Pois tieltä!

Minäkö teen väärin?
Miten miljoonien itsemurha eroaa yhden ihmisen itsemurhasta?
Se on sydämetöntä ja ilkeää.
Voitko seistä siinä trollina ja väittää, ettei tämä ole hauskaa?
Ei se ole.

Miten niin?
Ei täällä ole mitään...

Poikani taisivat olla rehellisiä.

Syytin Ikea kamalista asioista, mutta hän vaikuttaa syyttömältä.
Minun pitää löytää heidät.

Eivät lapset ole ongelma.

Hän katsoi pornoa 4 000 kertaa yhdessä kuussa.
Etkö ole utelias miehestäsi?

Ei, minun pitää kunnioittaa Geraldin yksityisyyttä.
Niin varmasti, kunnioittaa...

Etkö voi vastustaa hänen nimensä kirjoittamista?

Emme voi tehdä muuta.

Trolltrace on ollut päällä vartin.

Onko minulla bunkkeri?

Herra presidentti, kiireellinen puhelu Kylelta.
Olen pahoillani, se ei taida toimia.

Voitteko yhdistää SpaceX:n virtaan?

Yritys, joka pyrkii Marsiin.

Yrität todistaa kaikkien olevan joko pahoja tai nuuskijoita.
Miten se on hauskaa?

Näytän kaikille, että he hermostuvat ihan tyhjästä.
Mutta se on vain nihilismiä.

On se!
Jos tekee positiivisella asenteella jotain karseaa, on satiirikko, - mutta sama kyynisenä on nihilismiä?

Sinä yrität aloittaa sodan.
Ehkä tämä on huumorinjälkeisen ajan satiiria.
Huomio, SpaceX:n henkilökunta.

Saimme juuri pommiuhkauksen Nasalta.
Tämä ei ole harjoitus.

Etsikää rauhallisesti lähin uloskäynti ja poistukaa --- nopeasti.
Hei, kulta.

Kyllä, siitä kerrottiin pyörivässä jutussa.

Onko kaikki hyvin, kulta?

Niinkö?

Teinkö jotain väärää?

Et puhu minulle kuin ennen.

Niin, jatka vain...
Toivottavasti olet rehellinen, vaikka pelkäisit loukkaavasi minua.
Jaa, siistiä...

Minun ei pitäisi...
En voi väitellä enää kanssasi.

En tiedä yrititkö antaa oppituntia, mutta annoit kyllä.
Kun katson sinua, näen vain läskin peilikuvan itsestäni.
On vain yksi pieni ero...
Haista ---!

Isäsi teki sen.

Herra presidentti, nyt!

Mitä hittoa tapahtui?
Näyttää siltä, että pitää aloittaa alusta, Elon.
Ehkä sinun pitäisi palata pieniin autoihin.
Unelmamme taitavat olla tauolla.

Mitä tarkoitat?

Elämä jatkuu.

Sähköpulssi pyyhki internetin.

Uusinnan.
Kaikki mitä häpesimme, oli poissa lopullisesti.
Ehkä pojat ja tytöt oppivat kunnioittamaan toisiaan.
Ja huomataan, että meidän pitää varoa nettikäyttäytymistämme.
Tiedämme mitä käy, - kun twitterit, facebookit ja trollit päättävät todellisuutemme.
Nyt kun saimme toisen mahdollisuuden, meidän pitää kantaa siitä vastuuta.
Ensimmäinen maili netin pyyhkimisen jälkeen lähti kuudelta aamulla.
Kunnian sai Dave Beckett Boca Ratonista, Floridasta.
Teillä oli kunnia olla ensimmäinen, joka käytti uutta nettiä.
Mitä teitte?
Lähetin sähköpostin ystävälleni Thomas Wingerille, Connecticutiin.
Mitä kirjoititte hänelle?
Lähetin kuvan kalustani ja haukuin homoksi.
Suomennos: