# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Frost ampui vaimoani.

Väärennöksiä.

Missä sauvat ovat?

Missä?

Olisitko minun sijassani antanut hänen ampua?
Vielä äsken yritit kiristää minua.

Repeämä aukeaa ja saamme lisää nolla-ainetta.
Entä minä?
Se täytyy sulkea.
Mitä sinä teit?

Kiristämme Wilkesiä heillä.
Daniel?
Rose?
Onko täällä ketään?

Michael?

Mitä sinä täällä teet?

Jouduit melkoiseen liemeen.
Olen tässä tilanteessa, koska suosittelit minua SOE:hen.
Sitten menit heittämään henkesi, jotta jatkaisin työtäsi.
Olinpa minä tyly.

Sinä halusit, että ryhdyn tähän.

Ikävöin sinua.
Olisin luonasi jos vain voisin.
Mitä saa olla?

Painan tuplavuoroa.

Olin autiomaassa.

Mitä sitten haluat?

Sopisinko minä?
Sinä.
Olet vihainen.

Ja saat ollakin.

Se ei ollut sinun syysi.
Saatat olla oikeassa.

Tilaus valmis!
Daniel, mistä on kyse?
Mitä sinä täällä teet?

Neiti Carter?

Herää.
Olen pahoillani.

Suomentanut Mentori
Kai he tulevat hakemaan?
He veivät auton, radiot ja veden.
Jotain varmaankin tapahtui.

En halua saada säteilyä.
Sitä käsketään juoda virtsaa.
Kun nestehukka uhkaa.
Kaupunkiin menee päivä kävellä.

Pelastuimme!
SSR:n auto.

Vernonin miehiä.

He rusikoivat minut.

He vievät meidät SSR:ään.

Mitä tehdään?

En.
Missä me olemme?

Oletko kunnossa?
Salli minun selittää.

Et hyväksy toimintaani...

Hän ansaitsee kuolla...

Selvitän, miten selviämme järjestämästäsi pulasta.
Onneksi löysitte meidät.

Liikettä niveliin.
Pudota ase.

Vernon lähetti heidät tappamaan tuon laukaisijan.
Ase pois, ettei käy huonosti.
Hyvää työtä.
Viedään heidät toimistolle.

Meidän oli tarkoitus...

Mitä, Vega?

Seurasin Carteria tänne ja yritin pysäyttää hänet.
Käytä järkeä.

Jäät taas velkaa, Sousa.

Saat katua tätä, Jack.
Tuskinpa.
Hemmetti.

Mitä sinä teet?

Hehkulanka.

Meidän pitää voida tehdä yhteistyötä.
Entä nyt?
Oletko järjiltäsi, nainen?

Pysy matalana.
Tule tien sivuun.
Olisin voinut kuolla.

Kerrassaan loistavaa.

Mitä me nyt teemme?

Sekö on suuri suunnitelmasi?
Heität minut autosta kuolemaan hellepätsissä!
Olet loppumattoman neuvokas!

Sinä heräsit.

Jokin on vinossa.

Niin käy, kun omit nolla-aineen.

Et oksenna uuteen autooni.
Mitä näit repeämän sisällä?
En mitään.

Testissä kukaan ei palannut.

Näytät jo paljon paremmalta.

Hän kyllä näyttää yhä oudolta.
Viemme sinut kaupunkiin ja oikaisemme asian.
Olen vaaraksi ihmisille.
Päästäkää minut ulos.

Tohtori kaipaa tottelevaisuuskoulutusta.
Mikä hätänä?

Voi ei.

Miten tämä tapahtui?

Hän on sinun miehesi.

Olo on tukala, pöksyissä hiekkaa ja haluan kotiin.
Suu kiinni ja takaisin autoon.
Lähetän pojat etsimään.

Miksi olet vielä siinä?

Neiti Carter?

Jatkamme matkaa.

Joku tulee.

En kaipaa tai tarvitse mielipidettäsi.
Olisi pitänyt jättää sinut kotiin, mutta luulin että osaat käyttäytyä.
En pyydä anteeksi, koska toimin oikein.
Se oli holtitonta ja itsekästä.

Kuten sinä itsekin salamurhaajan takia.
Halusit lievittää tunnontuskiasi ja Ana sai maksaa hinnan!
Frost olisi tappanut Dottien.

Silti kaikki ympärilläsi kuolevat.
Anteeksi.

Onneksi sanoit.
Rukoilit, että pääset mukaan seikkailuihini.
Sitä tämä on sinulle.

Sitten menet kotiisi toisen miehen kartanoon, - kuuntelemaan radiota ja nauttimaan tietämättömyydestä.
Kun sitten tapahtuukin jotain kamalaa, - syytät minua omista valinnoistasi.
Tällä on hintansa, Jarvis, jonka olen maksanut useasti.
Vaimosi jää henkiin.

Olet onnenpekka.
Liiku.

Hän ei voi saada lapsia.
Mitä?
Ana.
Hänen vammansa.
Olen pahoillani.
En tiennyt.
Miten olisit edes voinut tietää?

Ei edes Ana itse, - koska hänen miehensä on pelkuri.

Tekoni oli anteeksiantamaton, -
mutta olen pahoillani.
Tuolle ei ole tarvetta.
Eikä ilmeisesti aikaakaan.
Neiti Carter?

Liikkumatta.

Hän vain kaatui.

Hän tarvitsee hoitoa.

Kyytiin siitä, prinsessa.
Tulen pitämään teille seuraa.
Voi kökkö.

Juokaa säästeliäästi.

Mihin seuraavaksi?

Sinä menet vaimosi luokse.
Vega, miksi nämä miehet eivät makaa haudassa?
Thompson antoi käskyn.
Niinkö?
Se laite, joka sulki repeämän on nimeltään gammakanuuna.
He osaavat korjata sen.

Frost osaa korjata sen itse.

Poistu.
Anna kuulua.

Viemme sen Frostille, ammumme sillä häntä - ja palautamme järjestyksen.
Suostuuko hän yhteistyöhön?

Hänellä ei ole todisteita.
Ja hänenkin uransa on uhattuna.
Hän tykkää pestistään.

Frost on liian vaarallinen.

Olen tri Samberly.

Olen 110 % puolellanne.
Vernon...
Pysyn joka tapauksessa sinun kannallasi.
Voimme hoidella Frostin tai voit antaa käskyn.
Niittaan heidät omin käsin.
Käytämme sinun keinoasi.

Onnittelut.
Nyt töihin.
Kiitos!

Se meni kuten odotimme.

Sen piti olla uskottavaa.
Tällainen.

Jätteenkäsittelylaitos.
Tämä on sopivan syrjässä, - mutta näin likainen paikka ei sovi hienolle naiselle.
Se on täydellinen.
Kiitos.
Pojat remontoivat paikan.

Entä välineet Isodynestä?

Tämä ei ole aivan steriili, mutta pärjäämme kyllä.
Eikö niin, tri Wilkes?
Viekää minut pois täältä, johonkin syrjäiseen paikkaan.
Sille taitaa olla myöhäistä.
Olen vaarallinen.

Olet kiittämätön mies.

Jotkut ovat tappaneetkin.
Haluan eroon siitä.

Jotenkin tuntuu, että pitäisi pyytää tulevaa anteeksi.
Toisinaan edistystä ei tapahdu kivuttomasti.
Aloitetaan.
Agentti Carter.

Carter!

Mitä teit Sousalle?

Peggy, lopeta.
Viiraako päässäsi?
Emme voi tappaa Vernonia.

Tämä on naurettavaa.

En tarkoita kanuunaa.

Kiitos.

Tarkoitan tätä miestä.
Tapanani ei ole hypätä sänkyyn käärmeen kanssa.
Vähät minä petikumppaneistasi.
Sanotaan, että tämä toimii.

Hän alkaa taas vainota meitä.
Sinun kannattaa painaa kalloosi, etten ole kiinnostunut sinusta.
Minulla ei ole mitään tarvetta tappaa sinua.
Mitä tuo tarkoittaa?

Jos minut yritetään kaataa, vien teidät mukanani.
Olemme pattitilanteessa, - ja siitä selviää vain yhdessä.
Se käy minulle.

Suojelemme ihmisiä.
Vernon voi auttaa voittamaan Frostin ja avaruusmönjän.
Miten on, Carter?

Mitä minun pitää tehdä?

Milloin aloitetaan?

Menee ainakin tunti.

Soita hänelle.

Minä menen.
Mitä?

Eikö mitään?

Anna miehen levätä, ettei hänen sydämensä petä.
Tämä ei ole mikään ryöstö.

Hyvä on.

En ymmärrä.

Se tappaa sinut.

Teille tuli vieras.
Masters.

Tunnen sinut.

Jack Thompson.
Lähettikö Vernon sinut toimittamaan aseen?

Tuot huonoja uutisia.

Tulin vapaaehtoisesti.

Typerää.

Halusin tavata Whitney Frostin, vaikka sitten kaatopaikalla.
Jätteenkäsittelylaitoksella.

Osaan kohdella kaltaisiasi.

Haen syötävää ja menen kotiin.

Mennään.
Vauhtia!
Älä avaa minulle ovea.

Hän tarkoittaa hyvää.

Olisin itsekin mustasukkainen.

SSR:ssä korjattavana.
Tulin hankkimaan lisäaikaa.
Vernon haluaa tuoda sen toimintakuntoisena.
Tehdäkseen vaikutuksen.

Hän aikoo ampua sillä sinua, palauttaa asiat ennalleen.
Minulla on toinen idea.
Niinkö?

Siksi tulit tänne.

Haluan enemmän.
Haluan istua neuvostossa.
Nielikö hän sen?
Hän ei ilahtunut, mutta olen hengissä.
Taidat juonitella jotain.

Taidat olla lipevä kielestäsi.

Sinunhan ei pitänyt enää aliarvioida minua.
Tämä on viimeinen osa.

Tämä on gammaydin.

Kuka saa kunnian?

Punainen nappi laukaisee.

Pidä varasi.

Neuvot on kuultu.

En pidä tästä.

Vernon toimii itsensä parhaaksi.
Hän haluaa eroon Frostista.
Carter kutsuu Thompsonia.

Bensaletku on katkaistu.

Sanoin, "Olitpa Vernon Masters, Harry Truman tai Tarzan..."
Samberly, tarvitsemme autosi.

Hän selvitti suunnitelmamme.

Mistä sinä puhut?

Tein gammakanuunasta pommin.

Tiesin, että Jack juonii jotain.

Milloin pommi laukeaa?

Miksei Thompson kertonut?

Pitää rakentaa sopiva laite.

Kaksikin.

Vielä vähän eteenpäin.

Se estää verenkierron.

Missä neiti Carter on?

Tapaus on pian ohi.
Voisimme lähteä automatkalle ylös Tyynenmeren rannikkoa.
Onko tri Wilkes turvassa?
Luultavasti pian.

Inhoat lomamatkoja.
Et kerro koko totuutta.

Teetä?
Wilkes altistui taas nolla-aineelle.

Entä neiti Carter?
Hän yrittää pelastaa Wilkesin, mutta Frost on paha vastus.
Mitä sinä täällä viivyt?

Olen täällä, koska tarvitset minua.
Minulla on hoitohenkilökuntaa.
Peggyllä on vain sinut.
En kuuntele vastalauseita.
Sinun täytyy auttaa kykysi mukaan.
Olkoon menneeksi.
Mitä muuta jätät kertomatta?
Turha yrittää varjella minua totuudelta.
Olet kelvoton valehtelija.
Tunnet minut liian hyvin.
Kanuuna on heillä.

Kuolet jos pommi räjähtää.

Se ei toimi.

Huutaminen ei auta.
Mihin Carter meni?
Mikä sen kantama on?
Sousa sulki repeämän 800 metrin päästä.
Se vain täytyy ladata jokaisen laukauksen jälkeen.
Aion käyttää sitä vain kerran.

Wilkes vei nolla-aineeni.

Näytän, miten sen toimii.

Ei hätää.

Vien sinut pois täältä.

Meidän molempien pitää.

Et saa.
Luojan tähden.

Voimme auttaa...

Nolla-aine vaikuttaa sinuun.

Tein ne asiat omasta tahdostani, en nolla-aineen pakottamana.
Näytän erään toisen tärkeän toiminnon.
Taidan ymmärtää kaiken.
Täydellisesti.
En ollut uskoa Thompsonia.

Mitä tarkoitat?

Suunnitelma on muuttunut.
Enpä olisi sinusta arvannut.
Mene pois, Peggy.

Minulle on tapahtumassa jotain.

En lähde ilman sinua.
Olet todella uppiniskainen.

Jason!

Tämän on aika loppua.
Voimme auttaa sinua!

Mene.
No?

Häirintä on päällä.

"Hienoa työtä.

Tekisi mieli tappaa sinut.

Missä se Peggy on?
Teet pahan virheen.

Voimme vielä selvitä tästä.

Älä valehtele.

Et voi luottaa häneen.
Olen sinulle paljon velkaa.

Olen kiitollinen kaikesta avustasi.

Opetit, ettei kannata päästää tilaisuutta käsistään.
Päästät nytkin!
Sääli, että tämä päättyy näin.
Haluatko kunnian?

Älä tee tätä.

Odotan innolla.
Jack!
Carter...
Mitä sinä meinaat?

Petit luottamuksemme!

Aiot tappaa viattoman.

Minun pitää tehdä, mitä tarvitaan.

Vernon tappaisi meidät!

Sehän on SSR:n tehtävä.
Whitney hoitelee hänet parasta aikaa, - eikä kukaan jää suremaan jos räjäytämme hänet.
Aiot tappaa myös Wilkesin.

Samberly, peru tekosi.
Jack, tämä on ohi.
Korjaa se.

Korjattu.
Laita se pois.
Se poika ei osaa auttaa sinua.

Teen heille saman kuin sinulle.
Muovaan maailman kuvakseni ja aloitan sinusta.
Miksi hymyilet?
He saivat sinutkin, narttu.
Ei!
Ei!
Et saa...