# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pistä laskuuni.

Näyttää että sinulla on ollut rankka ilta.
Kiitos.
Lippinger-Carter?
Näytitkin tutulta.

- Markkinointi

Joka on oikeastaan mitä?
Tylsää.
- Haittaako jos...

Täytyy varoittaa, en ole... kovin hyvää seuraa.
Ei haittaa.
Jos etsit hyvää siltaa mistä hypätä, tiedän parhaat.
Roosevelt on lähin.
Avainsilta on paljon kuvauksellisempi.
Joe.
Philomena.
Odota.

Ei.

Odota, odota.
Odota, se on jumissa.
Mitä tapahtui?
Kaplan.
- Luulin että...

Tiedän.
Raportit olivat hyvin liioiteltuja.
Katai Seura.
Tajuatko miten arvovaltaista tämä on?
- Koska tapaaminen on?

Mrs. Panabaker on täällä.

Samar nimitettiin Katai Seuraan.
Upeata.
Katsotaan mitä hän haluaa.
Ei kai voi vihata minua loputtomasti?
Riippuu määritelmästä "loputtomasti".
86 ruumista jäähallissa Restonissa.
Anonyymi vihjaaja väittää että kaikki ovat entisiä Raymond Reddingtonin kumppaneita tai kilpailijoita.
Niin?
86 ruumista, Agentti Ressler, 86!
Ei ollut meidän ideamme tehdä diiliä läntisen pallonpuoliskon vaarallisimman rikollisen kanssa.
Päätöksen teki pääoikeuden Diane Fowler.
Harold, pliis.
Oliko tuo "seuraan vain määräyksiä" -kortti?
Ei ollut oma ideani tulla tämän iskuryhmän johtoon.
Ressler jahtasi Reddingtonia vuosia saadakseen hänet telkien taakse.
Agent Keenin elämä on kääntynyt päälaelleen.
Sympatiani.

Mutta meillä on poliittinen myrsky sylissä ja kaikki juoksevat kellariin.
Jos ne ruumiit yhdistetään teihin, pääoikeus katkaisee yhteydet ja kieltäytyy tietämästä.
AG on laittanut ruumiiden tutkimisen etusijalle.
Kuten kuulin, mies joka siitä vastaa on villi kuin hullu karju.
Mikä löyhkä.
Tuo löyhkä...
Se on vääryyden haju.
Nämä ihmiset eivät olleet uhreja.

Mitä tuon pitäisi tarkoittaa?
Etteivät heidän vaimonsa rakastaneet häntä.
Lapsensa eivät kaipaa heitä?
Murhia ei pitäisi selvittää?
Sitäkö sanotte, konstaapeli Winchell?
Pilailetteko?
En.
Ilo tavata, konstaapeli Winchell.
Erikoisagentti Julian Gale.
Ja nyt tarvitsen tilaa.
Kaikki!
Haluan tämän alueen tyhjäksi.
Kyllä, te.


Olen pahoillani.
Tämä kaikki on syytäni.
Anteeksi.

Valitan että häiritsen työtäsi.

Sheriffi antoi minulle nimesi ja osoitteesi.
- Sheriffi?

Etsin tätiäni Katea.
Ymmärtääkseni otitte hänet valtatieltä kyytiin muutama kuukausi sitten.
Ilmeisesti joku bongasi hänet autossasi ja mainitsi sheriffille.
Hän sanoi nimekseen Sheila.
Sitä pelkäsinkin.
Luulemme että hän oli onnettomuudessa.
Löysimme hänen autonsa ja lääkkensä rotkosta.
Niin herttainen Kate.
Silti melko skarppi kun ottaa lääkkensä.
Mutta ilman niitä...
Äidilläni oli dementia ennen kuin syöpä vei hänet.
Olen pahoillani.

Koko suku on ollut sekaisin sen jälkeen kun hän katosi.
Hän oli kunnossa kun näin hänet viimeksi.
Niinkö?

Hyvää iltapäivää.
Haluaisin kysellä eräästä aiemmasta asiakkaastanne.
Ja te olette?
Simmons, osavaltion poliisi.
Huomaan kyllä.
Täytyy olla jotain äänessä.
Miten voin auttaa, sir?
Etsin naista joka matkusti yksin.
Hän on kateissa.

Toivottavasti teillä on kirjaus.
Tässä.
Kyllä.

Viisi yötä.

Huone neljä.
Täytyy nähdä se huone.
Elämäsi sellaisena kuin tiedät, on ohi, Joe.
Annan sinulle mahdollisuuden joka minulta evättiin.
Voit vain kävellä pois.
Jättää Raymond Reddington.
En petä häntä.
Vastaus on ei.
Henkilö joka nosti ruumiit tunnetaan nimellä Mr. Kaplan.
Hän on Reddingtonin siivooja ja lähimpiä luottohenkilöitä.
Miksi hän sodassa häntä vastaan?
- Ressler.

Yksi:

- Gale?

Mitä tarkoitat, irroittautua?
En edes tiennyt että olet vielä Viraston hommissa.

Mutta olen palannut ja seison keskellä jääkylmää jäähallia ympärilläni 86 ruumista.
Virasto kutsui minut.
Haluavat että yhdistän ne Reddingtoniin.
Joten soitin kysyäkseni josko haluaisit työskennellä kanssani jälleen.
En tiedä.
Miten niin et tiedä?
Etkö kuullut?

Kuulin kyllä mitä sanoit.
Olen juuri keskellä jotain, ok?
Liittyykö siihen Reddingtonin saaminen?
Ei aivan.
No, ei se sitten ole tärkeää.
Tee minulle palvelus.

Tai itse asiassa ei.
Älä mieti, hinaa perseesi tänne että päätämme sen minkä aloitimme.
Kaikki kunnossa?
Ei, ei ole.
Se oli hullu villi karju.
Nimeltään Julian Gale.
Työskentelimme yhdessä Reddington -iskuryhmässä.
Hän pyysi minua liittymään.
Josko sinun pitäisi.
Pysy tutkinnan kärryillä.

Älä sano että pysy askeleen edellä hänen tutkimustaan, koska tiedän mitä hän tulee löytämään.
Totuuden.
Mitä olisi pitänyt tietää lopulta olisi pitänyt tietää välittömästi.

Peracchio on pidätetty.
Mitä?

Köytettynä kuin kylmä kalkkuna ja dumpattuna 9. piirin eteen.
Rintaansa kiinnitettynä yksityiskohtainen talousraportti joka yhdistää hänet sinuun
Näyttää että Kate on aloittanut loppupelinsa.
Tee palohälytys, Marvin, kerro muille että
- menevät maihin.

Koskee myös sinua.
Minne tahansa menetkin, lähde.

En syntynyt eilen, Raymond.
Olen ollut karkuteillä kaksi vuotta.
- Et ole turvassa.

Otan yhteyttä.
Jotain muuta miten voisin auttaa?
Olette erittäin avuliaita.
Haluaisin kuulla ne nauhat.
En ole latvajaakko.
Ihmiset kiinnostavat minua.
En ole täällä tuomitsemassa.

Hän oli erityinen.
Todella yksinäinen.
Hyvä kun yhtä sanaa koko päivänä, ja sitten hän itki kuin vauva unissaan.
Nauhoittimet ovat ääniaktivoituja.
Annatteko minuutin, sir?
Majoitun Pine Needlen moottoritiellä.
Toimitatteko tätä kautta?
Ei, ei siivousta tänään, tarvitsen vain puhtaita pyyhkeitä.
Kiitos kun tulitte, neiti...
Kutsukaa minua Philomenaksi.
Hän käyttää yhtä nimeä, Philomena.
Tämä nainen on jalostanut palkkionmetsästyksen kiikkerän taidon jonkinlaiseksi performanssitaiteeksi.
Yksi tehokkaimmista tavoista noutaa haluton kohde on livahtaa heidän tutkansa alle, päästä lähelle, tehdä tuttavuutta, ja siinä Philomena loistaa.
Valitettavasti keskeytän, mutta agentti Keen kertoi meille Mr. Kaplanista.
Ja minun täytyy kysyä.
Onko totta että ammuit häntä koska hän yritti auttaa agentti Keeniä ja hänen perhettään pakenemaan normaaliin elämään?
Kyllä.
Valitettavasti, Mr. Kaplanin ponnistelut aiheuttivat aiottua päinvastaiset seuraukset,
Mr. Kaplan on kertonut viranomaisille jäähallista.
Ruumiista.
Tutkinta on käynnistetty.
Totta kai on.
Tämä on todellinen ongelma.
Puhumme 86:sta ruumiista.
Ei ketään viatonta sivustakatsojaa joukossa, Harold.
Silti, 86.
Onnekasta etteivät he alkaneet ilmestyä ulkomailla.
Silti, ongelma josta puhumme, Harold, on poliittinen.
Vakuutan, että valtiosi lakaisee tämän inhottavan roskan maton alle että jatkaisimme listani kohteiden esiintuomista.
Siis, Philomena.
Tutkittuaan kohdettaan viikkoja, jopa kuukausia, ja hankkimalla mitä tahansa tarvittavia taitoja,
Philomena tulee kohteensa elämään kuin se olisi sattumaa, tai vahinko.

- Älkää liikkuko.

Olen kunnossa.

- Olen kunnossa.

- pyöränne vahingoista.

Vaihtakaamme yhteystietoja, okei?
Philomenan kärsivällisyys ja taitavuus tekevät hänestä niin uskottavan.
Luulet että Mr. Kaplan palkkasi hänet sieppaamaan taloustyyppisi?
Joe Peracchion, kyllä.
Ja jos vaistoni ovat oikeassa, hän jahtaa muutakin väkeäni juuri nyt.
Lähden etsimään yksilöitä joiden myös uskon ostaneen hänen palveluksiaan.
Ehdotan että aloitatte baarista missä Peracchio nähtiin viimeksi.
Navabi, katso mitä sieppauspaikalta löytyy.
Keen, Reddingtonin mukaan.
Ai, saanko lapsenvahdin?
Ei ole ollutkaan sitten Brenda Gilroyn.
Perunapiirakoita, Lawrence Welk, kylpyaika Brendan kanssa.
Täydellinen lauantai-ilta.
- Loistavaa, loistavaa.

Kyllä, onnittelut, kansanedustaja Edelstein.
Aron saa sinut ja vaimosi ylpeiksi, todella ylpeiksi.
Tunnemmeko?
Howard Klein, Swidlow Bris?
Ajattele minua kanssamatkustajana.
Yhtenä joka ymmärtää ja arvostaa vahvojen perhesiteiden tärkeyttä ja roolia joka näillä virstanpylväillä on.
Totta kai.
Pienet asiat.
Kuin tiilet linnoituksessa.
Puolustamisen arvoisia.
Tai palkata joku puolustamaan.
Kuten

Poistuisitteko hetkeksi?
Kuka hitto sinä olet?
Hankit Philomenan mustamaalaamaan tennisopettajaa kaupungilla ja Country Racquet Clubilla jolla oli pitkäaikainen kiihkeä suhde vaimosi kanssa, että säilyttäisitte avioliittonne tähän onnelliseen tilaisuuteen.
Hänen nimensä taisi olla Chip.

Lyhenne jostain?

Mitä haluat?

Haluan vain tietää millä tavalla otitte yhteyttä Philomenaan.
Ajatelkaa sitä mitzwahina.
Paikka 29. kadulla, Randy's Boot Emporium.
Mene takatiskille kysy numeroa 652.
Kun sinut on tutkittu, jos olet puhdas, saat soiton.
Sir, Mr. Reddington oli oikeassa.
20 sekuntia hänen lähdostään, liikken omistaja soitti.
Jäljitän sitä, mutta reitityspaketti on piilotettu moninkertaiseen salaukseen.

Metro DC löysi Peracchion auton hylättynä Adams Morganilta.
Ei juuri mitään, mutta lattiamatosta löytyi jälkia sementistä.
Sementistä?
Sekoitettuna kupariin, mikä viittaa että jauhe oli siirretty aktiiviselta rakennustyömaalta.
Lähettäkää ERT hankkimaan näytteitä rakennustyömailta, aloittaen auton sijaintipaikasta ja laajentaen siitä.
Minä teen sen.
Agentti Navabilla on tänään haastattelu Katai Seurassa.
Miten voisin unohtaa.

Erikoisagentti Donald Ressler.
Kiva nähdä sinuakin, Julian.
Käsi pois tieltä.

Ai niin, ole hyvä.
Mistä?

"Mistä?"
Sain sinut pois mistä lie virastosta jossa olet ollut tekemään oikeita töitä.

Muistatko joholangat jotka meillä oli saadaksemme Reddingtonin jotka vain katosivat joka kerta kun kiinnostava henkilö mystisesti katosi?
No, he ovat kaikki täällä.
Eivät enää kadonneita henkilöitä.
86 ruumista.
Mitä luulet sen tarkoittavan?
86:tta aktiivista murhatutkimusta.
Muistatko Tiger Bransonin?
Lou Capote?
Junior Wallace.
Nämä ovat kaikki tyyppejä joita yritimme käännyttää.
Tyyppejä jotka tapatimme.
Don, tässä on tilaisuutesi pestä verta käsistäsi.
Mutta emme saa Reddingtonia
Lou Capoten avulla.
Nämä ovat vain paskiaisia joista kukaan ei välitä.
Ladyt, saanko hetken?

Agentti Ressler, haluaisin esitellä oikeusministeriön rikollisjaoston entisen johtajan.
Nti.

Nti.

Tämä, nämä ruumiit ovat kuin pitkä märkä uni.
En tiedä mistä tämä uni on, mutta kuka sen onkaan, haluaa Reddingtonin pään yhtä paljon kuin mekin.
Enkä edes ajatellut sen olevan mahdollista.
Haluan näyttää sinulle vielä muutakin.
Miten Tom voi?
Hänellä on itse asiassa rankkaa.
Onko?
Löytää totuuksia siitä kuka oikeasti olet ei ole helppoa.
Miten Agnes?
Hän on uskomaton.
Voinko tulla katsomaan häntä?
Jos teet jotain minulle.
Kerro mitä.
Kun kuulin että tapoit Mr. Kaplanin, tunsin olevani vastuussa, eikä ainoastaan sitä, mutta osasyyllinen.
Kyse ei ollut sinusta.
Hän teki valintansa.

Mutta hän teki sen minulle.
Etkö näe että jos satutat häntä, satutat minuakin?
Autan sinua pysäyttämään hänet, mutta en anna sinun satuttaa häntä.
Sinun täytyy katsoa minua silmiin ja sanoa ettet satuta häntä.
En voi tehdä sitä, Elizabeth.
Sitten et voi tulla ylös.
En ole nähnyt Agnesia sen yön jälkeen kun autoin teitä pakenemaan.
Niin iso.
Mitä sitten syötätkään hänelle?
Riskeerasit elämäsi perheemme puolesta ja siitä hyvästä hän ampui sinut.
En voi hyvittää sitä, mutta voin suojella sinua.
Voin pitää sinut turvassa.
Mutta se voisi tarkoittaa että minun täytyisi ottaa sinut haltuun.
Olet turvassa, olet rakastettu, olet viisas.
Mistä kuulit nuo sanat?
Tunnen nuo sanat.
Kyllä kulta.

Se ei voi olla totta.
Säännölliset affirmaatiot rakentavat lapsen itsetuntoa, sinä olet todiste siitä.
Ei ole yllätys ettet muista kaikkea mitä olet kokenut.
Sinä ja minä olimme kerran hyvin läheisiä.
Tunsit minut Katyana.
Olin lapsenhoitajasi.
En usko sinua.
Äitisi palkkasi minut huolehtimaan sinusta.
Lupasin hänelle että puolustaisin sinua elämälläni.
Syy miksi kerron sinulle tämän nyt on että kuuntelisit minua kun pyydän sinua, kävelemään pois.
Annoin viranomaisille riittävästi saamaan hänet pois ikuisesti.
Mutta sinun ja tiimisi täytyy kieltäytyä tietämästä mitään iskuryhmästä.
Eli tarjoilit Reddingtonin hopealautasella FBI:

Teitkö sen vuokseni?
En sinulle, Elizabeth.
Olen jo epäonnistunut kanssasi.
Tein sen Agnesin vuoksi.
Osaan kyllä suojella omaa tytärtäni, kiitos vaan.
Niin kuin tänään?
Entä jos olisin joku Raymondin vihollisista joka tekisivät mitä tahansa saadakseen hänet?
Tee se mihin äidilläsi ei koskaan ollut rohkeutta ennen kuin oli liian myöhäistä,
kävele pois Raymondin luota.
Bronwyn, hei.
Alexa täällä.
Olen se joka törmäsi sinuun autolla.
Ahaa... aivan.
Vakuutusasiamieheni varmaan tappaa minut kun soitin sinulle, mutta halusin vain tietää että olet kunnossa.
Olen kunnossa, kiitos,
Oletko jo käynyt lääkärillä?
Ei tarvinnut.
Ei voi olla turhan varovainen päävammojen kanssa.
Ei kai...

Ok.
No, jos on kyse rahasta voin ehkä auttaa.
Haloo?
Bronwyn?
- Se vain...

Mieheni...
Ex-mieheni...
Jätin hänet ja olemme keskellä huoltajuustaistelua.
Hän yrittää varastaa pikku tyttöni.
Jos hän saa selville että aiheutin onnettomuuden...
Sinä olit polkupyörällä.
Minun olisi pitänyt olla varovaisempi.
Ei, täytyy vain pitää työni ja pääni veden pinnalla.
Mitä voin tehdä?

Voisit vain...
Unohtaa minut, unohtaa onnettomuuden.
Olen pahoillani.

Onko se totta?
- Hän oli asunnossani.

Suoran osuman Reddingtoniin.
- Sitä ei tapahdu.

Se on enemmänkin toive, suojella Agnesia.
Jäljitin puhelun.

Siellä on tyhjiä varastoja ympäriinsä.
Olisimmeko paikantaneet mustalistalaisemme?
Lähden sinne.


Diane Fowlerin olohuone.
Luetteloitu, pakattu ja varastoitu todistusaineistoon.
Virasto ei paljoa tuhlaa johtajistolleen.
Rekonstruoimme koko näyttämön.
Analysoimme sitä kunnes löydämme etsimämme.
Tämä on äärimmäistä, jopa sinulta.
Alan vasta lämmetä.
Työskenteletkö minkään kanssa mikä liittyy Reddingtoniin?
Kukaan?
Saitko koskaan tyydyttävää vastausta miksi Virasto hajotti iskuryhmän?
Miksi yhtäkkiä kaikki vain antoivat periksi?
Yhdessä hetkessä...
Sinä et, ethän?
Ei.

Kukaan ei etsi Reddingtonia koska hän on jo antautunut.
Juuri tuo, mitä sanoit, sen vuoksi tykkään sinusta.
Koska olet niin hullu.
Mitä voisin sanoa?

"Hän antautui."
Se on hyvä.
Kun olet ollut pois luvusta muutamat viime päivät, tunsin poissaolosi vaikutuksen sielussani.
Toit minulle kengät?
Ei, ei, ei nyt.
Eikä kenkiä.
Eroamislahja.
En ymmärrä, Raymond.
Useimmilla kumppaneillani on käsitys että kun kerran olen tehnyt heille palveluksen, he ovat minulle ikuisesti velkaa.
Mutta se on väärä olettamus.
He ovat minulle kiitollisuudenvelkaa koska olen tehnyt heille paljon rahaa.
He ovat lojaaleita minulle koska olen ansainnut sen.
Se on hyvää bisnestä.
Mutta silti,
se on vain bisnestä.
Joka palvelee mitä?
Turvaa?

Terveyttä ja hyvinvointia rakastamillemme?
Minulla on oikeastaan yksi ainoa ystävä.
Sinä olet ystäväni.
Ja minä... tuomitsin sinut väärin tavalla jota mikään...

Se hävettää minua.
Haluan että pidät tuon laatikon, ja kun haluat lähteä...
En ole lähtemässä.
Mutta voit.
Koska tahansa haluat, vaadin että teet niin.
Ei kysymyksiä, ei kertyneitä velkoja, ystävyytemme vahingoittumatta ja kukoistaen.
Koska meillä on uusia maita tutkittavana, ei työkavereina, mutta joukkona.
Oli se sitten huomenna tai 10 vuoden päästä, silloin avaat laatikon.
FBI! Kuinkahan kauan hän on ollut täällä.
Alexa Feist.

Meiltä puuttuu ruskea nahkainen nojatuoli.
Niin kuin tämä, ne myydään pareittain.
On selvää missä Fowler istui kun häntä ammuttiin.
Helpompaa heittää se ulos kuin siivota.
Eikä mitään jälkiä?
Ei.

Ei ole ulkopuolista DNA:ta missään.
Kaikki on Fowlerin ja Teekupin.
Hänen koiransa.
Kääpiöpystykorvilla on pieni virtsarakko.
Tässä tuolissa, ei karvoja, ei kuituja, ei DNA:ta.
Ei mitään, eli puhumme antiseptisyydestä.
Ilmiselvästi, ammattilaisen puhdistama.
Eli tappaja istuu tässä.
Suoraan vastapäätä uhria.
Sinä olet se rotta, Diane.

Gordon Lightfoot.
Sundown.
Ehdotat että Reddington laittoi musiikkia soimaan tapettuaan naisen kylmäverisesti?
En, todisteet ehdottavat sitä.
Lisäksi kulkureitti oli puhdistettu DNA:sta tappajan tuolilta, yli lattian tuolle ikkunalle.
Ikkunaruutu oli puhdistettu keskeltä, 178 sentin korkeudelta.
Reddingtonin korkeudelta.
Viedään tuo tuomarille.
En väitä että meillä on riittävästi tyypin hirttämiseen, sanon että olemme lähestymässä.
Tiedän totuuden, Red.
Luuletko että hän olisi lavastamassa häntä?
Kuka?
Hänen nais-siivoojansa.
Miksi sanoit nais-?
Sopii Reddingtonin profiiliin.
Hän viihtyy erittäin hyvin naisten seurassa.
Hän on herrasmies, vanhanaikainen.
Mistä lähtien sinä olet profiloinut, Donny?
Voithan olla oikeassa.
Eli, hän ampuu Fowlerin, tulee tänne, tuijottaa ikkunasta.

Kitaransoittoa.
Miehen ääntä joka on nähnyt niin paljon surua.
On mahdollista että musiikki soi jo ennen kun Reddington tuli tänne.
Ja taidat olla oikeassa, luulen että siivooja oli nainen.
Hän tulee tänne, puhdistaa levylautasen, ja levyn.
Mutta puhdistiko hän tätä?
Levyharja.
Se on täynnä sormenjälkiä.
No niin, kumppani, saamme vihdoin Reddingtonin.
Rasvaton mocha latte.
En stalkkaa sinua, vannon.

Haluan todella jutella, vain minuutin.
Mistä tiesit missä olen töissä?
Sinulla oli työpaita päällä.
Kuuntele.
Tiedän miten rankkaa on olla työssäkäyvä nuori äiti.
Tämä on vain väliaikaista.

Aion mennä takaisin kouluun.
Siinä pointtini.
Tehdä tuo kaikki yksin, ja tapella säälittävän miehen kanssa oikeudessa, sinä tarvitset apua.
Veljeni on asianajaja, syntynyt lipeväkieliseksi.
Hän harkitsee auttavansa sinua, palvelukseksi minulle.
Tapaisitko hänet?
Kyllä, se olisi mahtavaa.
Miksi naama nurin?
Saimme sormenjäljen Fowlerin rikospaikalta.
- Reddingtonin?

Jos se on, se sitoo hänet murhaan.
En ole ajanut sitä vielä.
Ja tiedät ettei sinun pitäisikään.
Ei, tiedän että pitäisi.
Mutta jos teen, tämä kaikki voi loppua ja voimme päätyä vankilaan.
Muistatko numeron jonka löysimme, Alexa Feist?
- Onko hän vastannut?

Mutta tutkin kuka hän on.
PTA, Rotary Club.
Puhdasta vaniljaa.
Mitä Philomenalla on tekemistä hänen kanssaan?
Hän ei olekaan kiinnostunut hänestä, vaan hänen veljestään.
Alex Feistin syntymänimi on Gerard.
- Marvin Gerard.

Kaplan käyttää Philomenaa hänen lähimpiin liittolaisiinsa.

Tässä on Bronwyn, nainen josta kerroin
Avaa ovi.
- Reddington.

Marvin Gerard on Philomenan seuraava kohde.
Hän yrittää vetää sinut piilosta käyttämällä hänen sisartaan.
- Olemme matkalla sisaren luokse.

Turvatkaa ensin Marvin.
Soitan että olette tulossa.
Kun hän on turvassa, vahtikaa siskoa.
Kirjoita osoite...
En voi ottaa juttuanne, mutta voin luonnostella jotain minkä voit viedä kelle tahansa.
Eikä ex-miehesi tiedä mikä häneen iski.

Vähintä mitä voin tehdä aiheuttamani jälkeen.

Hän on hoitanut haavoittuneita eläimiä koko ikänsä.
Niinhän minä kuulin.
Luulin että kaksi vasta tapasitte.

Väkemme on tulossa.
Ennen kuin he saapuvat, älä päästä ketään sisään.
- Marvin

Sulje.
Olen niin pahoillani.
Alexa, tämä ei ole syytäsi.
Hän on ammattilainen.
Tätä hän tekee.
Teen mitä haluat.
Päästä sisareni.
Hyvä, koska olen täällä vain sinun vuoksesi.
Pidä sitä kaulallasi.

Veljeni, hän vei hänet.
- Kauanko sitten?

Näitkö autoa jolla hän ajoi?
Hän toi minut tänne.
- Vihreä katumaasturi, harmaa sisusta.

- Tuntomerkkejä?


Se on vuokrattu.
Viivakoodia käytetään skannaamaan autot sisään ja ulos.
Löysimme paikallisen joka vuokrasi vihreän katumaasturin
Philomenan kuvausta vastaavalle naiselle.
Onko autossa GPS jota voisimme seurata?
Vuokrayhtiö käynnisti jo löytöpalvelun meille
Kohde on menossa etelään tiellä 210.
Keen ja Navabi ovat matkalla.
Se on hän.
Liikkumatta!
Kädet ylös!
Täällä ei ole ketään.

Gerard.

hei, Marvin.
Toivon että voisin sanoa että onpa kiva nähdä.
Kerro miten löydän Kaplanin.
Sitä ennen et lähde täältä.
Miksi olet niin huolissasi hänestä?
Hänhän tekee työtäsi, jahtaa Reddingtonia.
Yritän suojella häntä.
Aivan varmasti.
Ei mitään?
Solvauksia?

Kenties luento rikollisten etiikasta?
Mikä on pointti?
Katson kuollutta naista.
Olen aliarvioitu aiemmin.
Miksi helvetissä pakenit?
Selvisit päähän ampumisesta, luoja tietää miten.
Siinä on jo lottovoittoa kylliksi.
Osta lippu ja hyppää koneeseen.
Miksi tulla takaisin tähän likakaivoon?
Puhdistamaan se.
Vietköhän tätä siivouskonseptia vähän liian pitkälle?
Tämä on hyvin yksinkertaista.
Joko me löydämme Kaplanin ensin, tai Reddington löytää.
Kumman kanssa luulet hänellä olevan paremmat mahdollisuudet?
Aseta itsesi minun asemaani.
Miten voisin uskoa että haluat suojella Kaplania?
Koska sain juuri selville että Kate Kaplan hoiti minua lapsena.
En siivoa Raymondin sotkuja.
Otan vastuun omistani.
Mahdollistin hänet, Marvin.

Hän käytti meitä.
Tuo on vaihtoehtoinen totuus.
Tuotin Reddingtonille palvelun josta saan hyvän korvauksen.
- Hän pitää minusta huolta.

Hän pakotti FBI:n vapauttamaan sinut vankilasta viikkoa ennen ehdonalaistasi, että voisit tulla hänen avustajakseen ja auttaa häntä pakenemaan poliisin pattitilanteessa.
Sinulla oli silloin uusi morsian.
Koko elämä odottamassa.
Mitä sinulla nyt on, Marvin?
Yksin, pakenemassa, kuolemaasi saakka?
Ellet auta itseäsi.
En käännä valtion todisteita häntä vastaan, ei käy.
Valitettavaa kuulla, Marvin.
Olen niin otettu tästä tapaamisesta.
Edes mahdollisena tähän...
Katai on suunniteltu valmentamaan lainvartijoita tullakseen poliittisiksi johtajiksi laajemmassa skaalassa.
Olette kirjoittaneet laajalti islamofobiasta lain turvaamisessa.
Naisena, ja muslimina, teillä on ainutlaatuinen perspektiivi tästä asiasta.
On.
Riittävästi tietämään että se ei ole havainto se on todellisuutta.
Olen pahoillani, tiedätte mitä tarkoitan.
En.
Ihmiset ovat peloissaan.
Koska heidän johtajansa kehoittavat siihen.
911 jälkeen, 180 000 ihmistä on kuollut tässä maassa aseelliseen väkivaltaan, vain 94 on tappanut muslimiterroristi.
Tätä voisin kutsua havainnoksi.
En pahoittele intohimoisuuttani.
Enkä minä pyytäisikään.
Kertokaa Iranissa varttumisesta.
No?
Ei matsannut.
Mitä?
Sormenjälki ei ole Reddingtonin.
Mahdotonta.

Kyllä, sitä ei ole järjestelmässä.
No siinä se on.
Systeemiä on rukattu.
Mitä tarkoitat?
Reddington on peukaloinut järjestelmää, Reddingtonille.
Se on ainoa selitys, hänellä on joku sisällä.
Sanoit itse niin.
- Vitsailin.

Entä se agentti jonka kanssa hän karkasi?
Jota jahtasit?
Siinä on seuraava siirtomme, aloitamme Elizabeth Keenistä.
Hän vihdoin luovutti, Kaplan on matkalla Wieniin.
Kevät Wienissä.
Torit ovat hieman täynnä, mutta kukat, upeita, pieni kävely u-bahnille on täynnä loistoa.
- Annan teidän jutella.

Otan yhteyttä Homeland Securityyn, sitten teemme toimintasuunnitelman.
Yhdessä.
Hienoa työtä, agentti Keen.
Miten teet sen?
Miten vaihdat sormenjäljen?
- Sormenjäljen?

Jonka Gale ja Ressler löysivät ja joka yhdistää sinut Diane Fowlerin kuolemaan.
Vakuutan että en tiedä siitä mitään.
Kuulin sormenjäljistä.
- Teit oikein.

Lähetin jäljet sisään.
Arvasit yhtä hyvin kuin minäkin miksi ne tulivat takaisin tuloksettomina.
Luulet että Reddingtonilla on joku muu Virastossa hallussaan?
En tiedä.

Mutta Galen kanssa työskentely, todella inspiroivaa.
Häneltä ei lipsu mikään.

Tavallaan muistuttaa siitä minkälainen olin.
Reven Wright juttu?
Laurel Hitchin murhasi hänet.
Tunnen sen luissani.
Enkä luovuta ennen kuin voin todistaa sen.
Onnittelut, agentti Navabi.
On ilo ilmoittaa teille että teidät on valittu Seuraan Paljon kiitoksia.

Ei tarvitse kiittää.
Paitsi ehkä agentti Mojtabaita.
Hän suositteli teitä.
- "Agent Mojtabai"?

Hän ylisti teitä hyvin vakuuttavasti.
Onko tämä tapasi yrittää lepytellä minua, tämä seura?
Tiedän että nimitit minut.
- Koska olisit täydellinen.

Peruutin sen.
Olen halunnut tätä vuosia.
Et ole aiemmin nimittänyt minua.
Nyt saan sinut valheesta kiinni ja yhtäkkiä luulet että ansaitsen sen?
- Niin teet.

Ja sitä edellisenä.
Sir, kuten selitimme asianajajallenne, virasto auttaa suojelemaan teitä ja perhettänne niin kauan kun olette yhteistyössä.
Aloittakaamme alusta.
Kertokaa miten ensi kertaa tapasitte Raymond Reddingtonin.
Tervetuloa Milanoon.
Kuinka kauan Wieniin?
Olemme siellä kahdeksassa tunnissa.
Herättäkää minut seitsemän ja puolen tunnin päästä.
- Mitä sinä täällä teet?

- Sinun pitäisi levätä.

Meidän pitäisi löytää Kate.
Okei.
Mennään syömään ensin.
oikolukematon versio 0.1 T. Olvana