# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Yritin pysäyttää pahan Savitarin ja päädyin tulevaisuuteen.
Näin hänen tappavan rakkaani, mutta en anna sen tapahtua.
Aion yrittää muuttaa tapahtumia.

Minä olen Salama.
Aiemmin:

Näin Savitarin tappavan sinut.
Voisit tulla Star Labsiin ryhmämme avuksi.
Jos hänen voimillaan on yhteys multiversumin energiaan...
Hän voi muodostaa aukon mihin tahansa Maahan.
Konnien torjumisesta ei kerrota, ettei mikään pysy ennallaan.
Vaikka sen eteen huhkii, he vastaavat samalla mitalla.
Tämä on rikollisuuden tulevaisuus.

Joulu tuli etuajassa.

Joulu on peruttu.
Meilläkin on onneksi salainen ase.
Tieteen ja toiminnan mies, jonka nimi on H.R. Wells.
Katsokaa, kenellä on pyörretykki.
H.R!
Nujersin kelmin uskollisella tykilläni.
H.R!

Missä Salamapoika?

Todella sekavaa toimintaa.

Jengi suuntaa pohjoiseen.

Miten toimitaan?

Silmä tarkkana!

Hyvää työtä.

Terve, pojat.

Kuka sinä olet?
Salamapoika.

Hyvä, Salamapoika!
Suomentanut Mentori
Hieno pelastus!

Barry teki suurimman työn.
Minä olisin keksinyt kuusi tehokkaampaa keinoa.
Huutosakki näkyi tykkäävän.

Tuletko sinä?

Vai huutosakki.

Hyvä, että hän on apunasi.

Tapasiko jengi jonkun?

Huhutaan asekauppiaasta, keneltä Kaapparikin sai omansa.
Eikö poliisin pitäisi hoitaa se?

En voi menettää häntä.

Osaamme.

Emme, mutta löysimme keinon sen kartoittamiseen.
Julian ehdotti 3D-mallia tapahtumista.

Materiaali on sivuseikka.
Kuvastaako tämä minua?

Sinun pitää juosta tämä matka alle 0,21 sekunnissa - että ehdit pelastaa Irisin.
Mitä mieltä olette?

Miksi?

Tämä on nopeutesi aikajana.
Tämä oli maksiminopeutesi kun sait voimasi.
Tämä on nykyinen huippunopeutesi.
Tähän nopeuteen sinun pitäisi pystyä toukokuuhun mennessä.
Nykytahdilla se on mahdotonta.

Meillä on homma hanskassa.

Näkemisiin.
Hän haluaa vain auttaa omalla suorasukaisella tavallaan.
Hän esittää asian tylysti, mutta laskelmat pitävät paikkansa.
Etsimme siis toisen keinon.

Kiitos paljon.
Löysin sinut.

Miten pääsit tänne?

Aina kun ovi sulkeutuu ikkuna avautuu.
Mitään ei puutu.

Iso vaiva kahvikupposen vuoksi.
Ehdottomasti metaihminen.

Salaman ja Salamapojan heiniä.
Wally pärjää upeasti.
Kertoiko Iris siitä asekauppiaasta?

Voisitko hieman vahtia häntä?

Onko hänellä kaikki hyvin?

Jos teillä on jotain ongelmia, voitte kyllä puhua minulle.
Tiedän, kiitos.

Jutellaan myöhemmin.
Jittersin valvontakamerat auttavat tunnistamaan metan.
Hiusten väri ei paljon auta.

Tuo onkin meidän kameramme.
H.R. Wells, tiedän että olet siellä.

Kuinka hän tuntee sinut?

Hän on Mustalainen, keräilijä maailmastani.
Mitä hän keräilee?

Mihin sattuu?

Sinähän osaat vibata.

Neuvotellaan tästä aikuisten tapaan kahvilla tai päivällisellä.
Lähistöllä on hyvä thairavintola.

Pyydätkö häntä treffeille?

Sinä näytit omasi.

Cisco!
Pyydän sinua poistumaan.

Minulle maistuu hauskanpito.
Sinulla on voimistasi paljon opittavaa.

Suojelette karkuria.

Seurasitko häntä?

Emme anna sinun viedä häntä.
Jos haluaisin, olisitte mennyttä.
Sinä et pääse pakoon.
Saat tunnin asioiden hoitamiseen.

Adios, Cisco.
Upea poistuminen.
"Francisco heilautti upeita kutrejaan - ja minä aloin punoa juonta." Tämä jatkuu sivutolkulla.
Hän kertoo itsestään sankaritarinaa ja lähetti sitä ilman lupaamme.
Kirjassa pitää olla samaistuttava päähenkilö.
Minä olisin valinnut Barryn.
Ensin Kultakiitäjä ja nyt hän.
Minä vain satun tuntemaan vetoa seksikkäisiin ja tappaviin naisiin.
Onko sinulle luvassa sakot?

Noin 25 vuotta sitten naapuri- maailmamme oli tuhota meidät.
Vastaavan estämiseksi ulottuvuusmatkat kiellettiin.
Keräilijät rankaisevat kiellon rikkojia.
Luulin, ettei hän löytäisi minua.

Minun pitää pakata.

H.R. on vähän ärsyttävä, mutta hän ei ansaitse kuolla.
Eri Maa, eri säännöt.

Se kaiketi tarkoittaa, ettemme päästä häntä.
Jos annamme hänen lähteä, ehkä tulevaisuutesi muuttuu - ja Iris säästyy kuolemalta.
Menen hänen luokseen.
Aiotteko antaa sen naisen viedä H.R:n?

Haluaisin tietää, onko sillä vaikutusta asioihin.
Miten voimme tietää, mikä tulevaisuuteen vaikuttaa?
Joskus olisi kiva pähkäillä ihan tavallisia ongelmia.
Ethän kertonut Joelle tulevaisuudesta?

Hän ei saa murehtia asiasta, mikä ei ehkä tapahdu.
Voisit sillä välin luopua siitä asekauppiaan jutusta.
Käskikö isä sanoa noin?

En yritä estää sinua tekemästä työtäsi.
Emme kaipaa enempää ongelmia H.R:n jutun ja tulevaisuuden lisäksi.
Ole kiltti.

Tuosta vain?

Kokemukseni kertoo vähän toista.

Nähdään myöhemmin.
Etkö kyllästy juoksemiseen?
Se pitää ajatukset muualla.
Taitaa olla upea tunne.
Tärkeän artikkelin tekemisestä tulee minulle upea tunne.
Tarkoitatko sitä asekauppiasta?

Sekä isä että Barry pelkäävät, että tapatat itsesi.
Haluan vain oikeuden toteutuvan.
Se on silti vaarallista.

Barryn toisessa aikavirrassa me kaksi torjuimme rikoksia.
Tehdään sama täällä.
Eikö pitäisi kysyä Barryltä?

Arvaa, mitä tässä maailmassa tulee ikävä?

Saippuaoopperoita.

Et vastannut Caitlinille.

Miksi vaaransit henkesi tulemalla tänne?
Katsoin peiliin.

Omassa maailmassani olin maineikas ja arvostettu.
Olin H.R. Wells!
Peilissä näin totuuden.
Minulla ei ollut merkitystä.
Olin huijari.
Halusin tässä maailmassa kirjoittaa oman tarinani.
Täytyy olla jokin keino.

En voi tehdä mitään, B.A!
Anteeksi, että äyskin.

Paitsi jos asia ratkaistaan kaksintaistelulla.
Mustalainen on täällä.

Luulin, että yrität paeta.

Selvä on, Mustalainen.
Vie minut kotiin.
Et vie häntä mihinkään.

Haastan sinut kaksintaisteluun.

Hän puhui ensin.
Maa-19:n lakien mukaisesti haastan sinut H.R. Wellsin puolesta.
Voimme ratkaista tämän myös drinkkien äärellä.
Kaksintaistelu päättyy kuolemaan.

Jos haluat hänet, tule hakemaan.
Siteerasin Arwenia.
Tietänet myös, että saat valmistautua 24 tuntia.
Kiitos, käytän sen mahdollisuuden mielihyvin.
Aikaa on vuorokausi.
Nähdään sitten.
Taidan olla mennyttä miestä.
Hän on taitava.

Miksi suostuit?

Me olisimme tehneet samoin.

Onko minulla mitään saumaa?

Pystyt kaikkeen, mihin hänkin.

Tarvitset vähän harjoitusta.

Uskon taitoihisi.

Voin ideoida harjoituksia.

Miksi?

Uskon vakaasti, että voitat.
Sosiaalisia taitojasi pitää parantaa.

Onko kukaan voittanut häntä?

Alan hiljalleen saavuttaa mukavan paniikkitilan.
Et edes pidä minusta.

Koska niin täällä toimitaan.

Olet erilainen kuin muut Wellsit.

Sinun kanssasi on toisin.

Harrison Wells auttoi minua.

Mitä me täällä teemme?

Sinun pitää vaivihkaa ottaa kopiot tutkintatiedoista.
Mitä?

Oletko kajahtanut?

Hän ei huomaa mitään.

Kaikki painavat töitä estääkseen Savitaria...
Ajatellaan realistisesti.

Haluan olla muutakin kuin tytär, sisko ja tyttöystävä.
Haluan olla toimittaja.

Elämä oli helpompaa ilman siskoa.

Voin hankkia sinulle ratsialuvan, mutta sillä miehellä on aseita.
Sinne pitää tunkeutua nopeasti ja kovaa.
Tuo oli omaa syytäni.
Hei, Iris.

Isä, voimmeko puhua kahdestaan?
Menen Singhin puheille.

Miten voin olla avuksi?

Halusin puhua minusta ja Barrystä.
Sinusta ja Barrystä?

Silloin tietää sydämessään, että ainoa ratkaisu - on perheenlisäys.
Minun pitää vetää henkeä.

Onko Barry koira- vai kissaihmisiä?

Mistä eläimistä hän pitää?

Meinasin saada slaagin.

Hanki mikä tahansa eläin, kunhan sillä on neljä jalkaa.
Hieno neuvo, kiitos.
Taas väärä suunta.

Kun minua alkaa epäilyttää tiukassa taistelussa, - vedän syvään henkeä ja luotan vaistoihini.
Hyvä neuvo.
Mihin hän meni?

Täällä ylhäällä.
Jutellaan.
Francisco pääsee hengestään.

Me kaikki tiedämme sen.
Mustalainen pitää pysäyttää.

Laitoin häneen jäljittimen.

Halusin pysyä askeleen edellä.

Satamassa.
Franciscon puolesta.
Tämä maailma on takapajuinen, mutta kahvi on hyvää.
Toden totta.

Otan muutaman säkin mukaan.

Francisco yrittää suojella minua.

Hyvä on sitten.
Lähdetään kotiin.
B.A!
Luuletko, etten arvannut?

Minä valvon lakia!

Hienoa, että sait ystäviä, - mutta rikoit tärkeintä lakiamme ja joudut oikeuden eteen.
Sinun pitää vielä kohdata Cisco.

Sinä uskot lakiin.

He suostuvat kuolemaan takiasi.

Cisco ei voi enää perua.

Huono homma.
Hänkö vei H.R:n?
Voiko hän tehdä niin?

Rikoimme sitä hyökätessämme.

Sopimuksia pitää noudattaa.

Minun piti hoitaa taisteleminen, mutta yrititte livahtaa mukaan.
Halusimme vain auttaa.

Käskit luottaa vaistoihin.
Nyt vaistoni käskee minua raapustamaan testamentin.
Puhunko hänelle?

Muidenkin sosiaalisissa taidoissa on parantamista.
Varovasti.

Minähän en tiedä, mitä teen!

Näytät sen oudolla tavalla.
Olet oikeassa.

Olen poissa tolaltani, koska nopeuteni ei kasva.
Onnistuin siinä Negatiivi-Salamaa ja Zoomia vastaan, mutta...
Savitar on ihan toista maata.
Ja kun tiedän, mitä Irisille käy...
Pelottaa miettiä H.R:n kohtaloa jos en pärjää Mustalaiselle.
Sinä tässä olet sankari.

Turvaamalla teihin.

Pelkääminen on sallittua.
Minä olen taustatukena.
Hieno puhe, mutta Ramon tarvitsee voittoon salajuonen.
Onneksesi löysin sellaisen.
Tuo on Mustalaisen nimikkoliike.
Viime hetkellä hänen jalkansa irtoavat maasta.
Hän on hetken tasapainoton.

Hieno huomio, Julian.

Tämä täytyy käyttää hyödyksi.
Kiitos.
Oletko varma paikasta?

Pääsen pian lööppeihin.
Poliisi on jahdannut häntä kauan.

Tutkin paikan pikaisesti.

Toivottavasti pidät näkemästäsi.

Enpä usko.
Oletko hullu?

Luulenpa, ettei minun aikani ole vielä koittanut.
Yritätkö päästä hengestäsi?

Isälle sopii täysin, että teen tällaisia juttuja.
Te kaksi riskeerasitte kauan suunnitellun operaation.
Saitte tyypin kiinni.
Saatoit itsesi ja veljesi vaaraan pelkän artikkelin takia.
Missä sinä olit?

Olit joutua ammutuksi sen takia.
Mitä?

Voimmeko jutella?

Joe epäilee jotain.

Et ole ainoa, joka saa vaarantaa henkensä tehdäkseen hyvää.
Saat toki pelätä tulevaisuutta, mutta en anna sinun kuolla.
En minä pelkää kuolla.

Minä pelkään että minulle käy kuten äidilleni.
Kuolen jättämättä mitään jälkeä maailmaan.
Kyllä äitisi jätti jälkensä.
Häneltä jäi urhea poika - ja nainen, jota rakastan.
Kukaan meistä ei tiedä, mitä tulevaisuus tuo.
Me kohtaamme sen yhdessä.
Mustalainen ilmoitti sijaintinsa.

Kirjakriitikot eivät tunnista hyvää romanttista scifiä...
Aika loppui, Wells.

Ei ole.

Oikeassa olet.

Tulit sittenkin.

Tapan sinut, Cisco.

Voittaja saa Wellsin.

Toivoin vähän, ettet tulisi.
Kymmenen askelta ja laukaus?

Tämä enteilee pahaa.

Meidän pitää puuttua asiaan.

Tätä menoa Cisco kuolee.
Nyt käy huonosti, likka.
Oletkin yllättävän voimakas.

Käännetään namikat 11:en.

Mihin he päätyivät?

Tämä on Maa-2.
Olet söpö, mutta puhut liikaa.

Sattuu!
Tässä kaupungissa tapahtuu aina vain oudompia asioita.
Kuuma tunnelma.

Keräilyhistoriani on tahraton.

Jokaisella on jokin heikkous.
Jopa sinulla.
Sanoo mies, joka pelkää näyttää voimansa.
Resonoimme samalla taajuudella.
Olet liian pelokas ja epävarma.

Näyttääkö, että pidättelen?

Kannattaa muistaa tasapainon tärkeys.
Myönnä pois.

Hän voitti!
Mustalaisella taisi olla huono päivä.
Mitä?
Maa-19:n lain nojalla vanki siirtyy sinun haltuusi.
Henkeni on sinun.

En ole koko multiversumissa tavannut ketään kaltaistasi, Cisco.
Sano vain Viba.
Tai saat sanoa Ciscoksi.

Tavallinen sinkkumies.
Olet täysin kunnossa.
Palaatko kertomaan, että H.R:n syytteet on kumottu?
Sanon tappaneeni hänet.

En voi palata tyhjin käsin.

Jos kerrot tappaneesi minut...

Onko sovittu?

Sinulla on koti täällä.
Maailmassanne ei ole kahvia, - mutta tämä on hillitön lasti.
Se ei voi olla laillista.

Vannot lain nimeen, mutta rikot sitä sujuvasti.
Oikean ihmisen vuoksi joitain lakeja kannattaa rikkoa.
Ovatko nämä hyvästit?

Upea poistuminen.
Luetko tosiaan noin hitaasti?
Haluan lukea kiireettä tärkeän artikkelisi.
Luin sen viiteen kertaan.
Hehkutat Salamapoikaa kunnolla.

Lupasin hänelle etusivun.

Salamapoika teki tulevaisuuteen jo yhden muutoksen.
Tarkoitin artikkelia.

Sinulla on aihetta ylpeyteen.
Tämä on alkua hienolle journalistiselle perinnölle.
Onkohan saumaa Pulitzeriin?

Olen pahoillani.

Savitar sanoi, että vangitsin hänet.
Se tarkoittaa, että voitin.

Pelko pois.

Sankarini.
Kukaan ei sano ääneen, ettei mikään pysy ennallaan.
Vaikka huhkii konnien nujertamiseksi, sitä vastaavat samalla mitalla.
En tarkoittanut keskeyttää.

Sinähän lopetit sen tekemisen.

Haluan tuntea saavuttaneeni jotain.
Olet saavuttanut paljonkin.

Sait minut vaarantamaan henkeni pelastaakseni sinut.
Siitä pitikin puhua.

Pitäähän ystäviä auttaa.
Sain tilit tasattua.

Olen monta kertaa ollut sinun tilanteessasi - ja näköisesi mies on auttanut.
Kerro jotain kaksoisolennoistani.

Ensimmäinen Wells sanoi, että minusta tulisi sankari.
Minun pitäisi olla valmiina, kun se aika koittaa.
Tiedätkö, miksi rakastan tätä työtä?
Me kaikki uskomme toisiimme.

Jonain päivänä se usko kantaa hedelmää.
Käytät hullua ajattelutapaasi ja autat minua.
Jos hän olisi täällä, hän sanoisi, että astut esiin.
Olet valmiina.
Joudut ehkä pelastamaan minut.
Saavutat pian Mach 3:n.

Saat kehittyä vielä lisää.
Tein laskelmat moneen kertaan.

Minä en pelasta Iristä.
Sinä pelastat.