# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikki legendat ovat totta.
Aiemmin tapahtunutta...
Suojelemme ihmisten maailmaa demonien maailmalta.
-Petkutat.

Vie hänen muistonsa.
Avaa se.
Ette saa kuppia.
-Ei!

Tiedät enemmän kuin luuletkaan.
Autan sinua.
Voisitko poistaa lumosi, niin ystäväni ei luule minua hulluksi?
-Minun on suojeltava sinua.

Clary.
Tule.

Jace voi ehkä auttaa meitä.
-Mitä?

Yrittääkö tuo Mick Jaggerin näköinen  varmasti...

Tule, Simon.

Tiedän.

Hän polttaa itseään.
Mitä nyt?

Missä me olemme?
Mitä helvettiä?
Onko meneillään jokin sota?
-On nyt.

Tuletko sinä?
Mikä tämä paikka on?
Onpa paljon laitteita.

Tämä kylmäverinen tappaja siis auttaa meitä?
Ei hän ole tappaja.

Etenkin sinua.

Juttunne?

Hän tarkoittaa Shadowhuntereita.
He suojelevat ihmisiä demoneilta.
Vai demoneilta.

Ensimmäinen oikein sanomasi asia.
-Eivätkö he löydä meitä?

-Suojamme suojaa.

Poliisit tekevät pari tuntia tavishommiaan.
Sitten alue tyhjenee.
Mitä tapahtuu?
Miksi Instituutissa on tavis?
Piiriläinen seurasi häntä napatakseen Claryn.
Piirin riimu.

Mikä Piiriläinen on, ja miksi he yrittävät tappaa meidät?
Tiedämme vain, että Piiri johti kapinaa kauan sitten.
Shadowhuntereita kuoli paljon, mukaan lukien isäni.
Kapinan jälkeen emme ole saaneet edes kuulla Piiristä.
Miten se on mahdollista?

Sinä et tiennyt olevasi Shadowhunter.
Niin.

Ainoa totuuden tietävä on kateissa, - joten en välitä säännöistänne tai kielletyistä asioista.
Joku voi varmasti kertoa,  miksi äitini vietiin.

Tuletko?
Ei.

Olemme yhdessä.
Koulutushuoneen lattian riimut tappaisivat poikaystäväsi.
-Ei hän ole...

-Olemme vain ystäviä.

Ja minä olen kova.
Kestän riimut.

Mitä ne oikein ovat?
Ne auttavat Shadowhuntereita vastustamaan demoneja.
Tosi kuuma.
Siis riimu.
Älä huoli, Clary.

Aioin laittaa aamiaista.
Riimut saattavat olla vähemmän vaarallisia.
Teeskentelen, etten kuullut tuota.
Anteeksi veljeni huonotapaisuus.
Tämä on Alec.

Simon Lewis.
-Kaksi etunimeä.

-Paras ystäväsi on turvassa.

Mene vain.

Luulisin niin.
-Minne me menemme?

Älä syö ruokaa.

-Tuletko sinä?

Missä Magnus Bane on?
Ala laputtaa, velho.
Mitä aioit tehdä velholle?

Ensin ihmisiä, nyt velhoja?
Olet petturi.

Piiri itse on häpeä.
Jäsenmääränne tosin pienenee.
Tapoit Konradin.

En saanut sitä iloa.

Sovitaan näin.
Kerro minulle salaisuuksia, niin varmistan, - ettet päädy ruumishuoneelle, kuten poikaystäväsi Konrad.
Kuka tuo on?
Hodge Starkweather, asekouluttajamme.
Ja mikä tärkeämpää, entinen Piiriläinen.
Kapinan jälkeen Hodge lähetettiin tänne hyvittämään tekonsa.
Mutta hän ei saa koskaan lähteä Instituutista.
Jocelyn.
Olen Clary.

Tunsin hänet nimellä Jocelyn Fairchild.
Hän oli hyvä ystäväni.
Joku Valentine miehineen sieppasi hänet.
Piiri teki sen.
Mahdotonta.
Valentine ja Piiri kuolivat.
Mitä tapahtuu?
Vannoin, etten enää puhu teostamme.
Tämä on Lukon keino varmistaa, että pidän valani.
Emme voi kiduttaa häntä.
Voimmeko kysyä keneltäkään muulta?
Jos Piiri on palannut - ja vienyt Jocelynin...
Piirin johtaja oli Valentine Morgenstern.
Luulimme hänen haluavan suojella ihmisiä, kuten kaikki Shadowhunterit.
Emme tajunneet, miten pitkälle Valentine oli valmis menemään - ja keitä hän oli valmis uhraamaan.
Valentinen suunnitelmana oli tuhota valtaosa ihmisistä.
En vieläkään tajua.
Miten äitini liittyy tähän?
Myös Jocelyn kuului Piiriin.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Ei.
En usko sitä.

Pääasia on, että Jocelyn jätti Piirin.
Tällä ei ole merkitystä, - sillä Valentine kuoli tulipalossa vuosia sitten.
Hodge.
Emme voi pyytää sinulta tätä.
Emme voi muutakaan.
Ymmärräthän sen?
Jace on oikeassa.
Valentine oli tuhota Varjomaailman - ja samalla ihmiskunnan.

Hetkinen.

Jos se on kuppi...
Kuolon kuppi on tärkein esine Varjomaailmassa.
Sen omistaja voi luoda lisää Shadowhuntereita.
Väärissä käsissä sillä voi hallita demoneja.
Jos Jocelyn piilotti kupin, - hän on valtavan suuressa vaarassa.
Hodge.
En halua, että kärsit näin.
Olen hyvin pahoillani.
Äitisi yritti vain suojella sinua.
Nyt sinun on suojeltava häntä.
Pysäytä Valentine, - ennen kuin hän tuhoaa meidät kaikki.
Clary...
Clary, rauhoitu jo.
Rauhoitu?
Ihan tosi?

Mikä G.I. Joe on?
Sotilas, joka ei ymmärrä ihmisen tunteita - tai sitä, mitä on menettää joku, oma äitinsä.
Totta.

-En tiennyt.

Et tiedä tästä mitään.
Et tiedä minusta tai elämästäni, mutta Varjomaailmassa - kuolee ilman koulutusta ja suunnitelmaa.
Valentine on siis palannut, haluaa kupin - ja luulee, että se on äidilläni.
Voisiko olla?
Se kuppi?
En tiedä.
Tiedät riimuista.

Tiedät jotain.

Olen yrittänyt, mutta kaikki on vain mustaa tyhjyyttä.
-Muistisi pyyhittiin.

-Vai onko?

-Velhon?

Ne kuolemattomat olennot ovat puoliksi demoneja.
-Joskus heidän sormensa kipinöivät.

Kun äitini työnsi minut siitä, päädyin poliisiasemalle.
Se oli portaali.
Dot oli kai velho.

Jos siis löydämme oikean Dotin, - voiko hän auttaa löytämään kupin ja äidin?
-Ellei hän ole Valentinen leivissä.

Dot johtaa meidät hänen luokseen.

Missä Clary on?

Lähetimme hänet portaalista luoksesi.
Portaalin kautta?

En voinut muuta.
Taistelin Jocelynin kanssa Valentinen sakkia vastaan.
Lensin ikkunan läpi.
Kuka muka peitti talon lumolla, jotta tavispoliisi ei huomaisi?
Missä Clary ja Jocelyn ovat?
En tiedä.
Tiedän vain sen, että lähetin Claryn poliisiasemalle.
Luoksesi.
Mitä teet noilla?
Kukaan muu ei saa etsiä Clarya.

Mitä tuo tarkoittaa?
Sitä, että vien nämä turvaan poliisiasemalle.
Minne sinä menet?
Etsimään Clarya.

Magnus Bane jos kuka voi auttaa.
-Dot.

-Et voi luottaa kehenkään.

Mitä ihmisille tapahtuu, jos heihin tehdään riimu?
He kuolevat.
Joskus he sekoavat.
Kun niin käy, sanomme heitä kadotetuiksi.
-Sitten tapamme heidät.

-Riimu Claryn niskassa...

Jace pelasti hänen henkensä.
Jace siis tiesi, että hän on Shadowhunter?
Hän oli lähes varma.
Minne ihmeeseen sinä menet?
Haen Claryn turvaan Jacelta.
Miksi Clary tarvitsisi suojaa Jacea vastaan?
Jace on paras suojelija.
-Mikä tekee Jacesta niin erityisen?

Ja oletko nähnyt sen kundin?
Anteeksi, että kysyin.
Ei hätää, hombre.

Älä ole huolissasi.
Tuota kyllä riittää.
Se on hyvä tietää.
Se Piiri.
Jos he ovat niin pahoja kuin sanotaan, Clary on siis vaarassa?
Me kaikki olemme.
Missä olet, Jocelyn Fray?
PÄÄSY KIELLETTY
Luke.
Mikä on tilanne?
Tilanne...
-Claryn kanssa.

Kun hän käväisi.
Oliko hän täällä?
-Milloin?

Kun kuulustelit niitä kahta silminnäkijää.
Silloin oli kiire.

Kai Clary on kunnossa?
-On.

Ei tarvitse huolestua.
-Senikäiset kundit ovat idiootteja.

Jotkut meistä muuttuvat ja kätkevät idioottipuolensa.
Jos saisin tyttären, - tarkistaisin jokaisen lähimailla olevan pojan taustan.
Hyvää poliisityötä, ylikomisario.
Onko tämä vähiten paljastava asu?
Mitä?
Kaikki tuhmat kohdat on peitetty.

-Missä Simon on?

Pelleilin.

Oletteko sinä, Alec ja Jace perhettä?
Haluat tietää, olemmeko Jace ja minä pari.
Miksi se kiinnostaisi?
Sinua kiinnostaa.
Älä huoli.
Hän on kaikin tavoin kuin veli.
Vanhempamme huolehtivat Jacesta.
Kouluttauduimme ja opimme taistelemaan yhdessä.
Välitin aiemmin vain siitä, että pääsen taidekouluun.
-Nyt...

Oliko tuo kannustusta?
Periaatteessa.
Muista, synnyit tätä varten.
Tapahtuipa mitä tahansa, olet tällainen.
Ei ihan tunnu siltä.
Vielä.
-Nyt meidän on löydettävä Dot.

-Osaat pilata kannustuspuheen.

Simon on aika seksikäs nörtti.
Clary oli täällä.
-Milloin?

Hän näki, kun puhuin Piiriläisille.
-Mitäs nyt tehdään?

Tutki sinä Simon Lewisin osuutta asiassa.
Simon yleensä seuraa Clarya.
Häivytään täältä.
-Napataan Dot yhdessä.

Osaatko tappaa demonin?
Etsin internetistä.
-Se ei ole niin helppoa.

Ei, Izzy.
Lyön 50 taalaa vetoa, ettei hän hyväksy tätä.
En hyväksy tätä tehtävää.

Seeliet etsivät Valentinea, - mutta pikkutyttö ei saa lähteä täältä.
En ole mikään "pikkutyttö".
Ihan sama, mitä Lukko tai te haluatte, - lähden etsimään Dotia.
Se velho voi ehkä kertoa tarvitsemamme tiedot.
Koska Valentinen sakki etsii Clarya, - hän ei ole turvassa ulkona yksin.
Jace puhuu asiaa.
Sinäkinkö, Izzy?
Koska näköjään tiedät kaiken, mistä pitäisi etsiä?
Aloitetaan Dotin asunnosta Greenpointissa.
Hän on töissä kaupassa...
DEMONI

Mikä hätänä?
Minä...
Taidan tietää, missä Dot on.
Hienoa.

Mitä?
Ellei teillä ole jonkinlaista Shadowhunter-autoa.
Taisit pilailla, kun sanoit lattian riimujen tappavan minut.
Ehkä.
Kuolenko minä?
Vauhtia, velhot.

Magnus!

Mikset ole vastannut viesteihini?
Jocelyn on kateissa, ja...
On ollut kiire suojella meikäläisiä varmalta kuolemalta.
Mitä oikein puhut?
Jocelynin nerokas suunnitelma meni pieleen.
Valentine tietää velhon tehneen aineen, joka vaivutti hänet uneen.
Valentine aikoo tuhota velhot.
Te siis vain lähdette?
Olet aina oppinut nopeasti, Dorothy.
Se on ainoa keino, kunnes tiedämme Valentinen aikeet.
-Mennään.

Olen siirtynyt portaalista kaikkialle löytääkseni Claryn.
Taikavoimani ovat vähissä.

Vaarannatko henkesi Shadowhunterin takia?
Emme taistele heitä vastaan.
Jos Valentine saa kupin, kaikki kuolevat.
Valentine ei voi tappaa, jos ei löydä.

Ei!
Dot.
Clary!
Pysähdy!

Kaksi Piiriläistä.

He nappasivat Dotin.
He aikovat ehkä tappaa hänet.

Ei.
Dot yritti vain auttaa minua.
Nyt hän on poissa.
Olen pahoillani.
-Et tajua.

Palataan heti Instituuttiin.
Mitä?
Valentine nappasi äitini ja Dotin, ja me vain luovutamme?
Entä muistoni?

On toinen vaihtoehto.
-Älä edes...

En pelkää Mykkiä veljiä.
Keitä he ovat?
Supervoimia omaavia Shadowhuntereita.
He voivat palauttaa muistot.
Se prosessi voi myös tappaa sinut.
Et osaa olla hienotunteinen.
Olemme rikkoneet 18 Lukon sääntöä.
Pitääkö nyt mennä Luukaupunkiin?
Ei käy.

Emme päätä siitä vaan Clary.
Emme voi pyytää sitä häneltä.
Hän ei tiedä, mitä on edessä.

Jos tiedätte muun keinon muistojeni palauttamiseksi, - niin kertokaa.
Asia on selvä.
Näetkö?

Tämä paikka ei ole karmiva.
Ei ollenkaan.
Et kai vain pelkää?
Pelleiletkö?

Tarkistetaan paikka.
Odota hetki.

Miksi teemme näin?
Emme edes tunne heitä.
Jos epäonnistumme - ja hänelle tapahtuu jotain, se on syytämme.
-Kai tiedät sen?

Tiedät, mitä tapahtuu, jos Valentine saa kupin ennen meitä.
Clary on menettänyt kaiken.
Tiedän, miltä se tuntuu.
Miksi et pidä hänestä?

Et ollut koditon.
Mikään ei ole muuttunut.
Taistelemme yhdessä.

Kunpa äitini olisi luottanut minuun ja kertonut tästä.
Mikä hätänä?
Miksi et ole aivan paniikissa kaiken takia?
Miksi et ole aivan paniikissa kaiken takia?
Että oli olemassa jokin aukko.
Nyt alan ymmärtää kaiken.
Mutta sillä ei ole väliä, jos en saa äitiäni takaisin.
Tehdään se sitten.
-Tulkaa.

Kunpa väkeni olisi saanut sinut auttamaan meitä.
Vaikka olet vanha, et ole kovin viisas.
Asia on yksinkertainen.
Jos perut Jocelynia suojaavan loitsun, saat elää - turhaa velhon elämääsi.
Valehtelet.
Et päästäisi minua vapaaksi.
Vannon, etten tehnyt sitä.
En voi rikkoa loitsua.
Kuka sen sitten teki?
Kerro sen velhon nimi.
En pääse käsiksi Jocelyniin, mutta hänen tyttärensä on vielä jäljellä.
Haluat varmaankin auttaa tyttöä.
Ehkä pieni annos lääkettä - piristää muistiasi?
Ei.
Yritä ymmärtää.

Eivätkö he ole yhtä hurmaavia ja sosiaalisesti taitavia?
Useimmat eivät ole.
Veljet kommunikoivat ilman sanoja ajatustensa avulla.
Ei kuulosta pahalta.
Älä anna heidän hiljaisuutensa hämätä.
He kaivavat Sielun miekallaan - totuuden esiin mielestäsi.
Jos et ole tarpeeksi vahva, kuolet.
Perun sanani.

Tiedoksi, että se kipu on sietämätön.
-Sinun ei tarvitse...

Kävelen vaikka tulen läpi tai taistelen demoneja vastaan.
Haluan äitini takaisin.
En aio menettää häntä.
Et menetäkään.

-Pystyn tähän.

Olet Clary Fray, hitto soikoon.

Odotas.
Yllätys.
Eivätkö tavikset pääse muka tännekään?

Olen nähnyt kaikki kauhuleffat.
Hassu paras ystävä, joka jää jälkeen, kuolee.
Et ole niin hauska.

Kun astut tuonne, kuolet.
En enää luota sinuun.
-Hän ei valehtele.

Hän valehteli aiemmin.
Luukaupungin riimuenergia tappaa sinne yrittävät tavikset.
Veljet ovat kammottavia.
Huolehdin taviksesta.
-Muistamme uhrauksesi.

En pääse rahoitusanalyysin tunnille.
En voi enää olla täällä.

En halua jättää sinua.
Mene näyttämään, että olet hurja Shadowhunter.
Hanki muistosi ja pelasta äitisi.
Pysyttelen täällä - vahtimassa helvetin portteja.
Älä anna Mykkien veljien odottaa.
Pärjäät kyllä.
Heistä on tulossa aikamoinen tiimi.
Huvittavaa.
Ei oikeastaan.
Sain tämän vuoropäälliköltä.
Yksi silminnäkijäsi löytyi kuolleena hylätyn kirkon luota.
Sitten on tämä.
Toinen silminnäkijä kuoli parkkihallissa.
En tiedä, mikä repi naisen hajalle, enkä tiedä, mitä autolle tapahtui.
Demoniset murhaajajoukot tappavat silminnäkijöitä.
Onko siinä kaikki?
Älä viitsi.

Älä anna syytä.
Pidä matalaa profiilia.
Se oli itsepuolustusta.

Niin tiedän, mutta ystävämme eivät ehkä ole samaa mieltä.
Jos haluat rauhoitella tilannetta, etsi Clary pian.
Muuten he etsivät.
Teen niin.
Tunnen Claryn parhaiten.
-Mikä tuo on?

Se muistuttaa, että valoa voi löytää pimeimmistäkin paikoista.
Ja se on siistimpi kuin taskulamppu.
Tässä.
-Onko tuo Kuolon kuppi?

Mitä tuossa lukee?
Shadowhuntereiden vala.
"Näytämme mustana paremmilta kuin vihamiestemme lesket."
Latinantaitoni on ruosteessa, mutta tuossa ei varmaan lue niin.
"Shadowhunterit voivat laskeutua helvettiin helposti."
Tuon pitäisi lukea postikortissa.
Se on täällä.
Anteeksi se, - mitä sanoin äidistäsi.

Söpöä.

Pyydä anteeksi taviksilta.
Kaikki ovat kokeneet surua.

-Isäni kuoli, kun olin 10-vuotias.

Onko hänet haudattu tänne?
Ei.
Piiriläisiä pidetään pettureina.
Heitä ei saa haudata tänne.
-Kuuluiko isäsikin Piiriin?

Siksi teet tämän ja autat minua.
Valentinen porukka saa maksaa.
Kostan heille.
Oli miten oli, - olen silti pahoillani.
Älä enää pahoittele.

Olen piirtänyt tällaisen.
En tiedä sen merkitystä.
Se tarkoittaa "selvänäköisyyttä".
Shadowhunterit.
Astu ympyrään.
Mene taemmaksi, Jace Wayland.
Olen ihan lähellä.
Alitajuntasi etsiminen on vaarallista.
Muistojeni palautuminen on estetty.

Jos et ole tarpeeksi vahva, Sielun miekka tappaa sinut.
Olet voimakkaampi kuin tiedätkään.
Clary Fray, pystyt kaikkeen.
Muista, synnyit tätä varten.
Kuulut meihin.

Olen valmis.
Viekö jonkun mielen aukaiseminen näin kauan?
Ehkä pitäisi tarkistaa tilanne?
-Jace hoitaa homman.

Mykät veljet ovat aika epämukavia.
Tuo ei auta yhtään.
Entä jos Clary ei kestä veljiä?
-Mitä se...

-Onko hän aina yhtä hurmaava?

Vastuu painaa.
Ymmärrän hänen tuskansa.

Äiti haluaa minusta kirjanpitäjän.
-Entä mitä itse tahdot?

-Olen bändissä.

Millaista musiikkia soitatte?
Annas kun arvaan.
-Indie rockia?

Onko sitä puhelimessasi?
On.

-Jätin kännykkäni autoon.

Minne se menee?
Palaamme pian.
Mitä?
Hän saa ajan kulumaan.
Kuulen teidät.
KAI HARJOITTELEMME ILLALLA?
Pikku hetki.
-Niin?

Mitä tuo oli?
Palaan pian.

Asia selvä.
En lähde minnekään.
Sielun miekka paljastaa kaiken.
Ei ole totta.
Ihan tosi?
Minun pitää mennä.
-Ei.

-Älä torju muistoja.

Viivästytät väistämätöntä.

Et voi asialle mitään.
Maailma on vaarallinen.
Jos joku saa tietää, kuka hän on, - vaara on paljon suurempi.
Entä jos hän saa tietää totuuden itse?
-Miten sitten käy?

Jos hän saa tietää, - että Valentine on hänen isänsä...
Minne he menevät?
Emme ole vielä lopettaneet.
-Tiedätkö, missä kuppi on?

Pääsimme käsiksi vain osaan hänen muistoistaan.
Se näkemäni ei voi olla totta.
Muistisi ei valehtele.
Hyväksy se, mitä paljastui.
En voi.
Mitä nyt?

Äitini valehteli minulle isästäni koko ajan.
Mitä isästäsi?
Isäni...
Isäni on Valentine.
TŠERNOBYL
Jocelyn.
Tiedän, että kuulet minua.
Clarylla ei ole hätää.
Hän on hyvin urhea ja vahva.
Clary ei anna Valentinen voittaa.
Olen hyvin pahoillani.
Olet ruosteessa.
Olisi kannattanut opetella taistelemaan kuin me!
Olit uskollinen seuraaja.
Loistava sotilas.
En unohda uhraustasi.
Olit oikeassa, velho.
En aikonut päästää sinua vapaaksi.
Mitä tapahtui?

Valentine on Claryn isä.
Hetkinen.
Onko tuo luoksemme ilmestynyt tyttö Valentinen tytär?
Entä jos tyttö on vakooja  ja suunnitteli tätä?

Suunnittelinko muka äitini tai Dotin sieppauksen?
Tai kestinkö valtavaa miekkaa - saadakseni selville, että isäni on hyvin vaarallinen mies?
Ihan tosi?
Missä Simon on?
Hänen piti pysyä autossa.
-Olen etsinyt kaikkialta.

-En löydä häntä.

-Simon!

Simon?

Sekö taviksen nimi on?
-Simon tulee mukaamme.

-Hän ei ole mukana tässä.

-Varo vähän.

Yön lapset eivät ole rikkoneet lakeja.

Vahingoittumaton tavis vastineeksi Kuolon kupista.
Kello tikittää.
Tik, tak.
-Clary!

Original O P E N S U B T I T L E S.org Release