# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Don Pietro, jos sallit...
- Onko tämä varmasti ainoa ratkaisu?

Haluan kuulla, miksi se Ciron kusipää on vielä elossa.
Tiedät itse, mikä on oikein.
Ei omaa lihaa ja verta voi kieltää, Patrizia.
Jos Genny ei olisi poikani, hän olisi jo kuollut.
Mennään.

Siinä on lahjoja ristiäisiin...
Teetin niitä 500.
Siinä on neitsyt Maria, joka pitelee Jeesus-lasta.
Äitisi halusi sellaisen-

Hän teki meille ihmeen.
Kävimme monella lääkärille.
Meille sanottiin, ettei äitisi voi saada lapsia.
Isä sanoi, että minun pitäisi naida joku muu koska johtajalla on oltava poikia, jotta hänen nimensä säilyy.
Sanoin, että vain kuolleen ruumiini yli.
Minä olin valinnut sinun äitisi ja tein oikein.
Äitisi synnytti sinut.
Pojan.
Luotin pojalleni kaikkein tärkeimmän tehtävän:
Ciro di Marzion tappamisen.
Sen sijaan poikani teki sopimuksen vastoin etuani.
Jos haluaisin Ciron kuolevan hän olisi jo kuollut.
En tappanut häntä, koska se ei ole hyväksi meille.
Kenelle se ei ole hyväksi?

Isä, alat tulla jo vanhaksi.
Olet tarrautunut menneisiin, etkä näe tulevaisuutta.
Tulevaisuus on minun kontakteissani.
Tulevaisuutemme alkaa kotoamme ja jatkuu Rooman sydämeen.
Se kulkee edestakaisin aivan kuten juna.
Sinä olet minun poikani.
Sinun on tehtävä, mitä käsken sinun tehdä.
Olen kyllä sinun poikasi.
Mutta minustakin tulee pian isä.
Minun on alettava elämään omaa elämääni.
Nyt on sinun vuorosi seurata minua.
Entä jos en halua?
Sitten olet omillasi.
Jos niin käy, et voi mennä Napolista minnekään.
Luota poikaasi, jota niin kovasti halusit.
Luota häneen edes kerran elämässäsi.
Mikä onnenpotku, Tonino!
- Ota tästä.

Mitä meidän pitää tehdä?
Menette vahtimaan Rione dei Fioria ja Berlingieriä.
Savastanot eivät saa poistua kortteleistaan.
Jos he yrittävät, te kiellätte.
- Onko asia selvä?

- Entä aseet?

Vain risteyksissä olevilla on aseet.
- Paljonko saan tästä?

- Kaverisi saavat 150.

- Sopiiko?

Kuuletko sinä?
- Minne hittoon sinä olet menossa?

Teidän on pysyttävä, missä olette.

En halua joutua pulaan teidän takianne.
Älä koske minuun.

- Mikäs tämä on, ääliö?

Tuo ei ole mitään.

- Sinä ostat vain meiltä.

- Se on kilohintamme.

Lähistöllä se on 28 - 30 euroa.
Kuinka te voitte myydä 48 eurolla?
Kiitä Gennarinoa, että saat vielä elää.

He olisivat voineet tappaa meidät kaikki.

- Päästä irti!

- Pidä silmäsi auki, Capa 'e Bomba.

Anna, kun katson sitä.
- Tämäkö se on?

- Anna rahat.

Otitko sinä sen?
- Mikä se on?

Mokomat mustalaiset...
- Montako luotia?

- Yksi sinulle, ja yksi minulle?

- Kaikki maahan!

Sinä tulet mukaani.

- Ovi auki ja nopeasti!

Laita rahat tänne.
- Laita rahat laukkuun.

- Nopeasti nyt.

- Nopeasti!

Anna se tänne.
- Saitko sinä sen?

Mennään!
Minä hoidan tämän.
- Mikä hätänä?

- Kuka sen teki?

Lähtivätkö he pois alueeltaan?
- Kuka heitä johti?

- Oletko varma?

Savastanot eivät voi sietää heitä, mutta he ovat Gennyn ystäviä.
Mitä voimme tehdä?

Meidän on otettava rauhallisesti.
Kuten sanoit, ne pojat toimivat itsenäisesti.
Kuuluvatko he Savastanon klaaniin?
Savastanojen pitää hoitaa asia itse.
Kerro Malamorelle ja kaikille muillekin.
Sovimme, että he saavat tehdä alueellaan, mitä haluavat.
Siihen emme puutu.

Jos joku poistuu alueelta ja sotkee asioita, se on heidän ongelmansa.
Hyvä on sitten.
Jos hyväksymme ryöstön ja rikomme Gennyn sopimuksen meidän pitäisi kertoa se heille.
Don Pietro...
Minun piti kuulla se häneltä.
En ollut tiedostanut sitä asiaa.
Mitä asiaa?
Että en luottanut häneen.
Isäni sanoi aina, että pikku pojat tarvitsevat maitoa ja isot pojat luottamusta.
Sano Malamorelle, että kunnioitamme Gennaron tekemää sopimusta.
Hänen pitää saada hoidella ryöstäjäpojat.
- Capa 'e Bomba, anna viisi kymppiä.

- Säikäytimme ne, vai mitä?

Näitkö sen läskin?
Hän kusi housuunsa.
Kuka siellä?
Hei, Capa 'e Bomba.
Mitä nyt?

Liikkumatta, idiootti.
Tule sieltä, pikku paskiainen.
Jos minulta kysyttäisiin, olisit jo kuollut.
Luulitko, että unohdin, kuinka tulit kotiini ammuskelemaan?
Nyt on kuitenkin tehty sopimus.
Don Pietro käski noudattamaan sitä joten sinä noudatat sitä myös.

Mennään.
Hakekaa Carmine!
- Pidä silmäsi auki.

He kysyvät sinua, Carmine.
Mitä helvettiä hän tahtoo?
Mikä on hätänä?
Ystäväsi ryöstivät vedonlyöntitoimiston.
He poistuivat alueeltaan ilman lupaa.
En tiedä asiasta mitään.

Tiedän, että sinulla on vaikeaa.
Eikö kaikilla ole nykyään?
Joillakuilla on vaikeampaa kuin toisilla.
Minulla on sinulle ehdotus.

Me kuulumme Savastanon klaaniin.
- Älä yritä ylipuhua minua.

Missä Gennaro on?
En näe häntä.
Kärsit hänen puolestaan, mutta hän on jättänyt sinut yksin.
Hänellä ei ole mitään yhteistä sinun kanssasi enää.
Ajattele asiaa.
Mennään.
Mitä sinä sanoit Cirolle, O' Cardillo?
Että hänen ehdotuksensa ei sovi meille.
Katso, mitä ne kusipäät tekivät minulle.
Helvettiä tämä on.
Olen väsynyt tähän kärsimykseen.
- Capa 'e Bomba, mitä sanot?

Sitten nousuemme Savastanoja vastaan.
Mitä sitten?

Missä don Pietro edes on?
Hän ei voi piileksiä kuin rotta loppu elämäänsä.
Missä me haluamme olla, kun hän tulee ulos piilostaan?
- Meille parhaassa paikassa.

Minä en lähde tähän mukaan.
- Mene pois sitten.

Senkin lammaskoira!
- Mitä pojat sanoivat?

He tuovat rottia taloon.
Heillä on rottia talot täynnä.
Katsotaan, syövätkö rotat ruokaa vai toinen toisiaan.
Ja syttyykö toinen sota.
Ei Pietro eikä kukaan näistä pojista pysty nousemaan meitä vastaan.
Se olisi kuin koiratappelu.
Toiselta koiralta lähtisi henki.
Perustammeko klaanin?
Kuinka?

Meillä on vihamme.
Paljonko Malamore hankkii?
150 000 - 200 000 euroa viikossa.
Kuulitko, Capa 'e Bomba?

- Ja he kehtaavat valittaa.

Montako heitä on?
Kolme kahdeksan miehen tiimiä.
Ja neljä tiimiä valmistaa huume-eriä.
Aamukuudesta kello kuuteentoista, ja kuudestatoista aamuyhteen.
- Ja neljääntoista lauantaisin.

Vuoro vaihtuu joka päivä.
Viikossa on kolme vapaapäivää.
- Heidät on säikäytettävä.

Vielä tärkein kysymys:

Toinen kerros, asunto numero yhdeksän.
- Oletko varma?

Oletko varma, että nämä mailat ja vihamme riittävät?
Mikä sinua vaivaa, Fausta?

- He eivät osaa odottaa tätä.

He jäävät kuin rotat nalkkiin.
Tuossa on, O' Track.
Hei!
-Hei.
- Onko kaikki kunnossa?

Vuoro vaihtuu, pojat!
- Nähdään huomenna.

Menkää.
Mennään!
Yläkertaan!
- Sisään!

Senkin paskiainen!
Missä ovat aseenne?
Etkö halua kertoa?

Missä ne ovat, senkin mulkku?
- Mitä?

Vie tämä kusipää täältä!
- Mennään hakemaan aseet.

Vie tämä alakertaan.
Menkää ulos!

- Sanoin, että liikettä, ääliö!

Kävele, idiootti.
Mene sisään siitä, kusipää.
- Suu kiinni ja sisälle siitä.

Turvat kiinni.

Juoskaa!
- Liikettä!

- Nicola, varo lapsia.

Nopeasti nyt!
Tulkaa pian!
Menkää.
- Missä Malamore asuu?

- Missä Malamore asuu?

Vie tuo paskiainen alas.
- Hyvästelkää kotinne.

Jättäkää meidät rauhaan.
Tämä on nyt meidän alueemme.
Korttelin pojat pettivät Savastanot.

Me kunnioitamme sopimustamme.

En silti ymmärrä, mitä saamme tästä sopimuksesta.
Mitä me tästä hyödymme?
- Mitäkö hyödymme?

Hankimme kaikki enemmän Gennaron kokaiinilla.
Vomeron väki alkaa ostaa huumeita meiltä.
Olemme kohta Euroopan huumekaupan kuninkaita, kuten ennen.
Se tarkoittaa kymmenen kertaa sitä, mitä saamme Berlingieristä.
Istu alas.
Malamore on varma, että Ciro on tämän takana.
Ciro ei ole ongelman ydin.
Berlingieri on meidän korttelimme.
Heidän olisi pitänyt kunnioittaa Gennaron kanssa tehtyä sopimusta.
Enollani on kaikki tarvittava.
Hänellä on miehiä ja aseita.

Kävimme katsomassa siellä, emmekä pitäneet näkemästämme.
Sano Malamorelle, että aloitamme pettureista.
He saavat selkäänsä.
- Iltaa, pojat.

Toimimme nopeasti.
Onko täällä kaikki?
On.
- Oletko varma?

- Hyvä.

Aloitetaan työt ensin.
Tästä lähtien me hoidamme Malamoren myynnit.
Sinä voit hoitaa sen.
Mitä sinä tuijotat?
Senkin kusipää!
Kyytiin, O' Track!

Ei hätää.

- Kuka siellä?

Käy ostamassa jotakin kivaa.

OSTIA, ROOMA
Odota.
Hän on täällä.
Tulen kohta takaisin.
Onko kaikki kunnossa?
Ystäväsi pettivät sinut.
Tiedän.
Se ei muuta mitään.
Meidän on keskityttävä bisnekseemme.
Onko isäsi vihainen?

Minä asun Roomassa, Gabriele.

Saatat olla Roomassa, mutta sydämesi on Secondiglianossa.
Se paikka on kuin aikapommi, Gennaro.
Isäsi ja Ciro voivat laukaista sen minä hetkenä hyvänsä.
Olet oikeassa, että meidän pitää keskittyä bisneksiimme mutta tämä sotku ei ole hyväksi.
Tiedämme sen molemmat.
Sammuta tämä tulipalo, Gennaro tai kaikki palaa poroksi.
- Hyvästi, Gabriele.

Minne sinä menet?
Napoliin.

Mitä sinä välität siitä, mitä Napolissa tapahtuu?
Isäni ja veljeni ovat siellä.

Perheesi on nyt täällä.
Meidän perheemme.
Olet koko elämäni, Azzurra.
Rakastan sinua.
Älä kuitenkaan koskaan tunkeudu minun ja sukuni väliin.
Tulimme vain puhumaan.

- Eikö niin?

Minä luotan teihin.
Älä huolehdi.
Odottakaa täällä.
Pysykää täällä.

Painu helvettiin heinikkoinesi.
- Kuinka voit, Cardillo?

- Mitä asiaa sinulla on?

- Tämän ei pitänyt mennä näin.

Tiedätkö, ettei Ciro di Marzioon voi luottaa?
Hän käyttää sinua hyväkseen aiheuttaakseen klaanissamme riitaa.
Sitten hän heittää sinut pois kuin käytetyn kortsun.
Miksi et sitten tappanut häntä?
En halunnut uutta kaikki vastaan kaikki -sotaa.
Se olisi levinnyt Piscinolaan, Ponticelliin ja Napolin keskustaan.
En voi sallia sitä.
Olet aina kuulunut minun joukkooni.
Ei se siltä ole tuntunut viime aikoina.
Sinä olet aina poissa.
Ei ole helppoa seurata näkymätöntä johtajaa.
- Tule takaisin meidän leiriimme.

Samoilla kuin ennen.
Katson sormieni läpi viime aikaiset tapahtumat.
- Mitä hän sanoi?

Samoilla ehdoilla kuin ennen.
- Minne sinä menet?

- Miten menee, Gennaro?

Minulla on puhuttavaa.
Mitä helvettiä sinä teet?
Siirry sivuun, ellet halua päästä hengestäsi.
Mitä hittoa sinä teet?

Tästä lähtien Savastanot ovat vihollisiamme.
Kenen puolella sinä olet, Carmine?
- Minun vai heidän puolellaan?

Mutta emme me tapa heitä.
Emme me tapa Savastanoja.
Emme koske Gennyyn.
- Rauhoitu!

- Meidän liittomme päättyy tähän.

Sano isällesi, ettei Berlingieristä heru rahaa enää.
Mennään!
Kusipää.
Angioletto...

Don Pietro, Malamore on kunnossa.
Angioletto ei pelastunut.
Gennaro salli heidän ottaa Berlingierin haltuunsa.
Hän lupasi ylläpitää rauhaa.
Gennaron sanalla ei ole minulle mitään merkitystä enää.