# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä jaksossa...
Toivottavasti minulle ei käy mitään tuollaista.
En pääse kääntymään missään kohdassa.
- Vaikeita valintoja.

- Sekä isoja riskejä.

- Nyt tai ei koskaan.

- Se panee kuljettajat äärirajoille.

Ontarion erämaassa...
Tuntuu siltä, että kaudesta tulee lyhyt.
Renegade-yhtiön omistaja kisaa kelloa ja luontoäitiä vastaan.
En ole nähnyt ennen tällaista säätä.
Darrell Ward vie koulunrakennusta varten tarvikkeita Pikangikumiin.
320 kilometrin tie voi sulkeutua nousevan lämpötila takia.
Puolet ajasta en tiedä, ovatko tiet auki.
Talvitielle saapuessa saattaa löytyä kyltti, että se on suljettu.
Vaaralliset tiet suljetaan.
On harvinaista, että näin varhain on niin lämmintä.
Tänä vuonna El Niño aiheuttaa tuhojaan jääteiden rekkamiehille.
Pakkasta pitää olla vähintään kuusi astetta, jotta tiet pysyvät auki.
Jos lämpöä on yli viisi pakkasastetta, tiet voidaan sulkea.
Aamulla oli kuusi astetta pakkasta.
Niinpä koskaan ei tiedä, ovatko tiet auki vai eivät.
Kuudessa pakkasasteessa Darrell on veitsenterällä.
Säässä tapahtuu valtavia muutoksia.
On hullun lämmin vuosi.
YKSITYISTIE Ei kulkua luvatta
Minne olet matkalla?
Pikangikumiin.

Siitä suljettiin juuri osuus.
Sinne pääsee tienjäädyttyä.
- Brutaalia.

Tämä on...
Edessä oleva reitti on suljettu.
Niinpä Darrell ei voi muuta kuin odottaa.
Yhtiön selviytyminen riippuu siitä, kuljetetaanko lastit ajallaan.
Emme saa välttämättä tarpeeksi lasteja selvitäksemme.
Firma voi kaatua.

Darrellin seistessä paikoillaan 80 kilometrin päässä luoteessa kilpailija Polar on liikkeessä.
Tämä on onnenpussukkani.

Sain sen cree-intiaaniystävältäni.

Art Burke kaipaa onnea riskialttiiseen tehtävään.
650 kilometriä syrjäiseen St.

Haluaisin reissun ilman ongelmia.

Lasti rakennustarvikkeita voi tuoda Polarille omaisuuden.
Vaarallisten reittien huhutaan olevan huonokuntoisia.
Alkaa lämmetä.

Kappas vain.
- Kuuleeko se iso rekka?

Tulitko mahdollisesti St.

- Jep, tulin sieltä.

Se on huonokuntoinen.

Jopas jotakin.
Tie sen kuin pahenee.

Räme alkaa tulla lumen läpi.
Tämän pitäisi olla lumen peitossa tähän aikaan vuodesta.
Tämä on vaikea kohta.
En tahtoisi pysähtyä tähän.
Katsokaapa tätä.
Voi pyhä...
Katsokaa noita ketjunjälkiä, kun sitä on yritetty nostaa.
Kaikki on irronnut.
Hyvä luoja.
Sulava räme voi käyttäytyä kuin juoksuhiekka.
Rekat täytyy hylätä satojen kilometrien päähän kaupungista.
Edes huoltoajoneuvot eivät ole immuuneja tien raivolle.
Tien läpi suistuu suoraan tänne.
Sitä on keskellä ei-mitään yksin tämän kyydissä.
Ketään ei voi hälyttää apuun.
Jos mokaa, ei ehkä saa uutta mahdollisuutta.
Toivottavasti minulle ei tapahdu mitään tällaista.
Mitä voin sanoa?
Matka jatkuu taas.
Jos muuta ei tapahdu, päivä on hyvä.
Polarin villin kortin jatkaessa pitkin rankkaa tietä 150 kilometrin päässä...
Tämä on rankkaa ajoa.
Kilpailija odottaa tienaavansa isot rahat.
Menen Winnipegiin.
Matkaan takaisin rikkinäisen kuormaajan kanssa.
Lisa Kelly kuljettaa 650 kilometriä 60 000 dollarin kuormaajaa syrjäisestä Garden Hillistä Winnipegiin korjattavaksi.
Tienaan samasta matkasta kaksinkertaiset rahat.
Hintava työ tuo pienyritykselle paljon tarvittua rahaa.
Jestas sentään.
Tie hajoaa.

Tien kunto huononee nopeasti ja se suljetaan tuntien päästä.
Mitä hittoa tuo oli?
Mitä oikein tapahtuu?
Meillä on ongelma.
Se on moottori.

Täytyy pysähtyä.
Täytyy tarkistaa, onko kaikki kunnossa.
Nesteiden tarkistamiseksi rekka pitää sammuttaa, mitä ei saisi tehdä.
Jääteillä ajamisessa tärkein sääntö on olla sammuttamatta moottoria.
Se ei ehkä enää käynnisty.
Kuljettajajää satojen kilometrien päähän asutuksesta.
Moottorin pettäessä hänen pitää tehdä vaikea valinta.
Nyt rikon teiden sääntöjä.
500 kilometrin päässä Winnipegistä.
Rekka pitää sammuttaa, jotta voin tarkistaa nesteet.
Lisa Kelly yrittää korjata moottorin ja on valmis ottamaan ison riskin.
Rikon nyt teiden sääntöjä.
Toivon, että osaan korjata vian.

Mitä teen?

Istuminen ei ratkaise mitään.

Viileää, hyvä.
Öljyä on melko vähän.
Otan täältä vähän öljyä.
En voi tehdä enempää.
Lisättyään öljyä Lisa on valmis palaamaan tien päällä.
No niin, käynnistetään rekka.
Hitto.

Miksei se käynnisty?
Ei voi olla totta
Lisan ongelmien jatkuessa 150 kilometrin päässä kaakossa tiellä Pikangikumiin...
Enpä tiedä.
Hänen yhtiökumppaninsa ei pääse jatkamaan lämpimän ilman takia.
Tässä säässä voi tulla tänne ja kun lämpöä on yli viisi pakkasastetta, tiet suljetaan.
Jos lastia ei toimiteta, kyläjää paitsi ilman tarvikkeitaan nuoriyhtiö saa taloudellisen iskun, johon ei ole varaa.
Teemme mitä tahansa selvitäksemme esteestä.
Yritys ja kylät ovat riippuvaisia toimitusten onnistumisesta.
Niinpä minun pitää lähteä matkaan.
Kokeneella kuskilla on temppu hihassaan.
Vuoden ensimmäinen reissu Pikangikumiin.
Kun tulin sieltä viime vuonna, löysin oikotien.
Päätie on suljettu, ja toinen reitti voi olla avain kohteeseen pääsyyn.
Käännyn pian.

Etsin sen ja tarkistan sen kunnon.
Tuo on se tie, mitä ajattelin.
Oikotie ei kuulu talvitieverkostoon.
Siellä ei ole minkäänlaista kunnossapitoa.
En tiedä, mitä ajatella tiestä.
Siellä ei ole taidettu ajaa tänä vuonna.
Toivottavasti voin käyttää sitä.
Toivottavasti en hoitanut itseäni epätoivottuun tilanteeseen.
Tiet ovat rankkoja rungolle.
Oksia törröttää.
Antennit saavat luultavasti kyytiä.
Tämä ei ole hyvä juttu.
En pääse missään ympäri.
Enkä voi peruuttaa juuri ohittamastani kohdasta.
Olen pulassa, jos pitää kääntyä.
Pelkään, että tiessä on kohta, josta en pääse läpi.
Jos niin käy, olen saattanut itseni pahaan pulaan.
Tie rankaisee Darrellia joka käänteessä.
Tie kapenee entisestään.
- Ja edessä...

-...on iso yllätys.

Vesistön ylitys tien päässä on lähes viisi kilometriä pitkä.
Käyttämättömästä kohdasta tullessa-

En näe jäätä.

Sitä miettii, miksi on täällä, kun tietää joutuvansa ajamaan yli.
Ei ole aikaa etsiä jäästä railoja.
Nyt ei voi kääntyä ympäri.
Nyt tai ei koskaan.
Lisää railoja.
En nähnyt niitä kävellessäni, mutta nyt ajaessa kyllä.
Näen, missä railoista on tullut pinnalle vettä.
Se näkyy jäällä eri värisenä.

Tuntuu karmivalta katsoa jään railoja.
En tiedä, kestääkö jää railoineen.
Keskellä on suuri railo.
Jää liikkuu.
Näen vettä ylityspaikan reunalla.
En pidä siitä.

Tulemme pois jäältä takaisin maalle.
Ylitys onnistui.

Kiitos Darrellin rohkean päätöksen...
Pärjään, jos saan purettua lastin ja lähdettyä.
...käyttämätöntä oikotietä meneminen oli oikea veto.
Jätän kuorman ja lähden.
Niin yritys kuittaa ison palkkion.
El Niñon vuoksi on ollut lämmintä.
Nämä tiet vaativat kylmempää säätä.

Mitä teen?

Onneksi selvisin tänään perille.
Darrell suuntaa kotiin onnistuneen reissunjälkeen.
150 kilometrin päässä syrjäisellä tiellä Garden Hillistä...
En tiedä, miksei se käynnisty.
...liikekumppani Lisa on yhä jumissa.
Typerä rekka.

Rikottuaan talviteiden tärkeää sääntöä "älä sammuta moottoria", auto ei suostu käynnistymään.
Sitä se on.
Moottorin sammuttaa tarkistuksen ajaksi, ja sitten se ei käynnisty.
Otin riskin ja hävisin.
Satojen kilometrien päässä avusta Lisan täytyy keksiä keino jatkaa tai olla jumissa yön ajan tai jopa päiviä.
En tiedä vaihtoehtojani.
Sitä joutuu olemaan mekaanikko.
Asioiden korjaaminen vaatii paljon mielikuvitusta ja luovuutta.
Kukaan ei ole paikalla auttamassa.
Mäkikäynnistys voisi onnistua.
En tiedä, onko mäki tarpeeksi jyrkkä.

Mäkikäynnistyksessä moottori käynnistetään vauhdin avulla.
Kun jarrut vapautetaan, painovoima kuljettaa rekkaa.
Moottori yritetään käynnistää panemalla ykkösvaihde silmään.
Panen vaihteen vapaalle.
Kun hellitän jarrusta, rekan pitäisi alkaa liikkua.
Onko valmista?

Nyt liikun.
Ohjaus ei toimi.

Tästä tulee paha, jos se ei toimi.
Pitää käynnistää se nyt.
Anna mennä, pystyt siihen.
Noin!
Jukra, se toimi.
Vitosvaihde, kytkin pohjaan, rullataan alas pitkin rinnettä.
Kytkin ylös ja moottori käynnistyy.
Täytyy ajaa Winnipegiin kovaa ja ankarasti.
Häivytään täältä ennen kuin tapahtuu muuta.
Läpi talven talvitiejärjestelmään avautuu vihdoin uusia reittejä.
Mutta lämpötila muuttuu nopeasti.
Aikaikkuna voi olla lyhyempi kuin koskaan.
Niinpä Polar Industriesissa Winnipegissä...
Tiedän, että tahdot jääteille, mutta sinua täytyy testata, Steph.
Pomo Mark Kohaykewych aikoo palkata nopeasti uuden kuljettajan.
Testaan Stephiä ja katson, onko hänestä jäätiekuljettajaksi.
Hei, olen Steph.

22-vuotias Stephanie Custance tuli Polariin etsimään töitä jäältä.
- Onko sinulla kokemusta?

- Testatakseen tämän taitoja...

...Mark antoi tälle sarjan haasteita.
Tuo ei ole hyvä juttu.
Hyppää autoon.

Viimeisessä testissä katsotaan, osaako Sarah noudattaa sääntöjä.
Hermostuttaa.

Rukoilen, että minulla riittää älli tähän.
- Vuosien varrella...

- Voi luoja.

...aloittelijoilla on ollut vaikeuksia jääteillä.
Sinun täytyy vain mennä läpi.

Se on ollut monille rekkakuskeille liikaa.
Täytyy laskea tappioita ja riskejä.
Tarkoitan, että lähetämme sinut takaisin kotiin.
Lähde tien päälle, Steph.
Markilla ei ole varaa lähettää matkaan kuskia, joka ei ole valmis.
Vien sinut parille syrjäiselle tielle.
Testaan, mihin pystyt.
- Miltä tuntuu tähän mennessä?

En ole ennen ajanut jäisellä valtatiellä.
Ole varovainen vaihteiden vaihdossa.
Tuhoat vaihdelaatikon.

Talvitiellä ei voi mokata.
Käänny tästä.

Saat kokeilla täällä paria juttua.
Nouse mäkeä ylös.
- Pysähdy tähän.

- Lähde nyt, kun olemme puolivälissä.

- En pääse eteenpäin.

Se ei ole helppoa.

Tämä on pieni mäki verrattuna talviteihin.
Menehän nyt.
Vähemmän kaasua.

Olemme melkein perillä.
Kas noin.

Se ei ole mitään siellä olevien rinnalla.
No niin, Steph.

- Oletko ajanut maastossa?

- Tehdäänkö se rekalla?

Mene voimalinjaa pitkin.
Tätä tulisit tekemään.

- Voi pyhä...

Tältä tuntuu kymmenen, kaksitoista, kuusitoista tuntia päivässä.
Tarjoaako Polar työetuna hierontaa?
Kerää vauhtia.

Pysähdy tähän.

Katsotaan, pystytkö peruuttamaan.
- Peruutanko pois täältä?

Valut pois tieltä.

Älä innostu liikaa.

- Voihan...

Palataan toimistolle.
Siinä oli hyviä juttuja ja ei niin hyviä juttuja.
Kokemattomuutesi näkyy selvästi.
Tarvitsen kuitenkin kuljettajia.

Tiedän, mitä minä haluan tehdä.
- Haluan työn, joten...

- Jutellaan huomisaamuna.

Testi meni hyvin.

Toivottavasti pärjäsin tarpeeksi hyvin.
Valvon varmaan yön odottaen.

Tulokas suuntaa kotiin odottaen hermostuneena Markin päätöstä.
Aurinko laskee, ja 650 kilometrin päässä St.

En osannut odottaa tuota.

Jääteiden konkari on hoitamassa kauden vaikeinta tehtäväänsä.
Hullu tie pomputtaa.

Täysikuu, poika.
Tällä tiellä ei todellakaan nukahda.
Voi jessus.
On liukasta.

Tämä on huono tie.
Pelkään, että vaihde hyppää vapaalle.
Mitä kauemmas Art pääsee, sitä pahemmaksi tie muuttuu.
Eikö olekin ihanaa?
Loppuun pääsee vain yhdellä tavalla.
Olemme jäänylityspaikan reunalla.
St.

Näen tuolla ison mustan läikän.
Katsokaa tuota.
Tästä tulee melkoinen show.
Sää on ollut niin lämmin, ettei jää ole tarpeeksi paksua rekoille.
Kuuletteko pumpun?
Se on liian ohutta.
Vettä pumpataan kaikkialle jäätymään yöksi.
Kaikkialla on vettä.
Huoltojoukot levittävät pinnalle vettä, jotta jäästä tulisi paksumpaa
Se onnistuu vain, jos lämpötila putoaa tarpeeksi alas.
- Kasteletteko vain toisen puolen?

Et pääse yli tänään.

Tarkista painosi.

Ei ole varmaa, jäätyykö pinta tarpeeksi.

Ajoneuvoni on liian painava.
...Artin rekka voi ylittää painorajan.
Meitä ei päästetä tuosta yli.
Auringon noustessa Winnipegin ylle...
Mark miettii yhä päätöstään.
Steph Custancella on tuomiopäivä.
Toivottavasti saan mahdollisuuden enkä tuota pettymystä.
Haluan jääteiden kuskiksi.
- Hei, Mark.

Olen nähnyt, mihin pystyt ja miten ajat.
Olet eittämättä uusi.

Sinulla on intoa, mutta en ole varma, ymmärrätkö varmasti työn sisältöä.
Se on todella vaarallinen työ.
Monet loukkaantuvat.

En ole varma, pystytkö siihen vielä.
Olen miettinyt tätä paljon, ja...
- Älä petä minua.

Otan valtavan riskin, mutta kaikkien pitää aloittaa jostain.
Hän osaa ajaa.
Hänessä on jotain, mikä saa hänet menestymään.
Kuuntele, katso ja opi.
- Olen valmis.

- Loistavaa.

Se on valtava mahdollisuus.
Se voi muuttaa elämäni, ja on hieno juttu pojalleni.
Olen innoissani.
Minusta tulee jääkuski.

Steph liittyy Polarin joukkoon.

Vietettyään pitkän yön rekassa yhtiön villi kortti pohdiskelee.
Yritän miettiä, montako osaa kuormassa on.
Jos saan laskettua niiden painon tiedän, voinko ylittää jään.

Katsokaa tuota railoa.

Vesi sai jäätyä yön aikana.
Tuo on täynnä vettä.

Ylityspaikkaan pumpattiin vettä yrityksenä vahvistaa jäätä.
Se on liian ohutta.

Kuitenkaan edes kylmän yönjälkeen...
Se ei ole jäätynyt.
...ylityspaikka ei ehkä ole turvallinen.
Viime vuonna olin pudota sinne.

Ei, ei, ei.
Putoamme jään läpi.
Jos painoa on yli 34 tonnia, päätös voi olla hengenvaarallinen.
Siinä lukee 34 tonnia.
Se tarkoittaa 68 000 paunaa.

Totta puhuen en tiedä.
Järkevä puoleni sanoo, että meidän pitäisi odottaa.
Hullu puoleni käskee vain mennä.
Taidan olla tänä aamuna vähän hullu, sillä uskon pystyväni siihen.
Ennen kuin aurinko pilaa kaiken.
En tiedä, onko tämä oikea päätös.
Avaa ovesi.

Olemmeko nyt jäällä?
En vastaa nyt typeriin kysymyksiisi.

Olen nyt jäällä.
Kun käsken hypätä, me hyppäämme.

- Olemmeko puolivälissä?

Ole kiltti ja istu hiljaa ovi auki.
Katso.

Jotain tuollaista kun käy, niin keikka on ohi.
Tuolla on iso railo.
Katso, sieltä tulee joku.
En tahdo sitä vierelleni.
Kun Art lähestyy reunaa, jossa jää on ohuimmillaan kaikki lisäpaino voi saada jään pettämään.
Älä tule lähelleni.

Saat meidät hukkumaan.

Artin lastin paino on aivan ylärajalla joten jopa auto voi riittää aiheuttamaan paineaaltoja jotka virtaavat molempiin suuntiin ja saavat hauraan jään murtumaan.
Häivy täältä, taivaan tähden!
Painu...

...poika.
Minun täytyy tehdä tämä.
Tämä on 1,5 kilometriä pitkä.

...lähellä, poika.
Mene, mene, mene.
Pääsimme yli.
Laskin alleni vain kahdesti.
- Olemme St.

Selvisimme jälleen, poika.
Pelkäsin, että lasti olisi pilalla.
Se pysyi ehjänä ja kuivana.
Kallis lasti toimitettiin turvallisesti.

Hyvä päivä.

Seuraavassa jaksossa...
Tämä on toistaiseksi pahin päivä.
Tiet muuttuvat huonoista...
- Voi pyhä...

- En tiedä, selviämmekö me.

- Uusi tyttö puolestaan...

- Luultavasti melko nopeasti.

- Varo.

Suomennos: