# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EUconst
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EUconst/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Celex Test
33.
PÖYTÄKIRJA EUROOPAN YHTEISÖN PERUSTAMISSOPIMUSTA JA EUROOPAN UNIONISTA TEHTYÄ SOPIMUSTA TÄYDENTÄNEISTÄ TAI MUUTTANEISTA ASIAKIRJOISTA JA SOPIMUKSISTA
KORKEAT SOPIMUSPUOLET, jotka
KATSOVAT, että unionin perustuslain IV-437 artiklan 1 kohdalla kumotaan Euroopan yhteisön perustamissopimus ja sopimus Euroopan unionista sekä asiakirjat ja sopimukset, joilla niitä on täydennetty tai muutettu,
KATSOVAT, että olisi laadittava luettelo IV-437 artiklan 1 kohdassa tarkoitetuista asiakirjoista ja sopimuksista,
KATSOVAT, että Amsterdamin sopimuksen 9 artiklan 7 kohdan määräysten sisältö olisi sisällytettävä uuteen sopimukseen,
PALAUTTAVAT MIELEEN, että edustajien valitsemisesta Euroopan parlamenttiin yleisillä välittömillä vaaleilla 20 päivänä syyskuuta 1976 annetun säädöksen on pysyttävä voimassa,
OVAT SOPINEET seuraavista määräyksistä, jotka liitetään Euroopan perustuslaista tehtyyn sopimukseen ja Euroopan atomienergiayhteisön perustamissopimukseen:
1 artikla
1.
Kumotaan jäljempänä mainitut asiakirjat ja sopimukset, joilla Euroopan yhteisön perustamissopimusta on täydennetty tai muutettu:
a)
EYVL L 152, 13.7.1967, s.
13
);
b)
EYVL L 2, 2.1.1971, s.
1
);
c)
EYVL L 359, 31.12.1977, s.
4
);
d)
EYVL L 91, 6.4.1978, s.
1
);
e)
EYVL L 29, 1.2.1985, s.
1
);
f)
EYVL L 169, 29.6.1987, s.
1
);
g)
EYVL L 173, 7.7.1994, s.
14
);
h)
EUVL L 83, 1.4.2003, s.
66
2.
Kumotaan Euroopan unionista tehdyn sopimuksen, Euroopan yhteisöjen perustamissopimusten ja niihin liittyvien tiettyjen asiakirjojen muuttamisesta 2 päivänä lokakuuta 1997 tehty Amsterdamin sopimus (
EYVL C 340, 10.11.1997, s.
1
).3.
Kumotaan Euroopan unionista tehdyn sopimuksen sekä Euroopan yhteisöjen perustamissopimusten ja niihin liittyvien tiettyjen asiakirjojen muuttamisesta 26 päivänä helmikuuta 2001 tehty Nizzan sopimus (
EYVL C 80, 10.3.2001, s.
1
).
2 artikla
1.
Jäsenvaltioiden hallitusten edustajat vahvistavat yhteisellä sopimuksella tarvittavat määräykset tiettyjen Luxemburgin suurherttuakuntaa koskevien sellaisten erityiskysymysten sääntelemiseksi, jotka aiheutuvat Euroopan yhteisöjen yhteisen neuvoston ja yhteisen komission perustamisesta, sanotun kuitenkaan rajoittamatta unionin perustuslain III-432 artiklan ja Euroopan atomienergiayhteisön perustamissopimuksen 189 artiklan soveltamista.
EYVL L 278, 8.10.1976, s.
1
) sellaisena kuin se on Euroopan perustuslaista tehdyn sopimuksen voimaantulopäivänä.
Unionin perustuslain huomioon ottamiseksi säädöstä muutetaan seuraavasti:
a)
kumotaan 1 artiklan 3 kohta;
b)
poistetaan 5 artiklan 1 kohdan toisesta alakohdasta ilmaisu ” määräysten ” ;
c)
poistetaan 6 artiklan 2 kohdasta ilmaisu ” 8 päivänä huhtikuuta 1965 ” ; korvataan ilmaisu ” Euroopan yhteisöjen ” ilmaisulla ” Euroopan unionin ” ;
d)
korvataan 7 artiklan 1 kohdan toisessa luetelmakohdassa ilmaisu ” Euroopan yhteisöjen komission ” ilmaisulla ” Euroopan komission ” ;
e)
korvataan 7 artiklan 1 kohdan kolmannessa luetelmakohdassa ilmaisu ” Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tai ensimmäisen oikeusasteen tuomioistuimen ” ilmaisulla ” Euroopan unionin tuomioistuimen ” ;
f)
korvataan 7 artiklan 1 kohdan viidennessä luetelmakohdassa ilmaisu ” Euroopan yhteisöjen tilintarkastustuomioistuimen ” ilmaisulla ” tilintarkastustuomioistuimen ” ;
g)
korvataan 7 artiklan 1 kohdan kuudennessa luetelmakohdassa ilmaisu ” Euroopan yhteisöjen oikeusasiamies ” ilmaisulla ” Euroopan oikeusasiamies ” ;
h)
korvataan 7 artiklan 1 kohdan seitsemännessä luetelmakohdassa ilmaisu ” Euroopan talousyhteisön ja Euroopan atomienergiayhteisön ” ilmaisulla ” Euroopan unionin ” ;
i)
korvataan 7 artiklan 1 kohdan yhdeksännessä luetelmakohdassa ilmaisu ” Euroopan talousyhteisön ja Euroopan atomienergiayhteisön perustamissopimusten nojalla tai soveltamiseksi ” ilmaisulla ” Euroopan perustuslaista tehdyn sopimuksen ja Euroopan atomienergiayhteisön perustamissopimuksen nojalla ” ; korvataan ilmaisu ” yhteisön ” ilmaisulla ” unionin ” ;
j)
korvataan 7 artiklan 1 kohdan yhdennessätoista luetelmakohdassa ilmaisu ” Euroopan yhteisöjen toimielimen tai sellaiseen sidoksissa olevan erityiselimen tai Euroopan keskuspankin ” ilmaisulla ” Euroopan unionin toimielimen, elimen tai laitoksen ” ;
k)
muutetaan 7 artiklan 1 kohdan luetelmakohdat a—k alakohdaksi;
l)
poistetaan 7 artiklan 2 kohdan toisesta alakohdasta ilmaisu ” määräysten ” ; muutetaan alakohdan luetelmakohdat a ja b alakohdaksi;
m)
korvataan 11 artiklan 2 kohdan toisessa alakohdassa ilmaisu ” yhteisössä ” ilmaisulla ” unionissa ” , ilmaisu ” määrää ” ilmaisulla ” tekee […] eurooppapäätöksen, jolla määrätään ” , ilmaisu ” edellisen alakohdan ” ilmaisulla ” ensimmäisen alakohdan ” ;
n)
korvataan 11 artiklan 3 kohdassa ilmaisu ” sanotun kuitenkaan rajoittamatta Euroopan yhteisön perustamissopimuksen 139 artiklan määräysten soveltamista ” ilmaisulla ” sanotun kuitenkaan rajoittamatta unionin perustuslain III-238 artiklan soveltamista ” ;
o)
korvataan 14 artiklassa ilmaisu ” toteuttaa ” ilmaisulla ” hyväksyä ” , ilmaisu ” ehdotuksesta ” ilmaisulla ” aloitteesta ” , ilmaisu ” vahvistaa nämä toimenpiteet ” ilmaisulla ” hyväksyy tarvittavat eurooppa-asetukset tai -päätökset ” .