# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Kulttuurisen monimuotoisuuden suojelua tullaan varmasti korostamaan Laekenin julistuksessa, luultavasti sen ensimmäisessä osassa, jossa käsitellään yhteisiä periaatteitamme ja arvojamme.
Voin siis vakuutta teille, että kulttuurinen monimuotoisuus ja sen tavoittelu tulevat varmasti olemaan Euroopan unionin perusperiaatteita, ja kiinnitämme suurta huomiota tähän periaatteeseen.
Arvoisa puhemies, kiitän teitä saamastani puheenvuorosta.
Tämä on ensimmäinen mahdollisuuteni puhua täällä, sillä parlamentti tarkasti valtakirjani maanantaina.
Muistuttaisin, että olen Gorka Knörrin sijainen, sillä hänet valittiin baskien parlamentin puhemieheksi 13. toukokuuta.
Arvoisa ministeri, minä itse olen katalaani ja tulen Roussillonin alueelta, joten olen Ranskan kansalainen ja kuulun Espanjan koalitiohallituksen, baskeista ja katalonialaisista muodostuvan koalition listalle, minkä vuoksi toimin siis baskilaisen Gorka Knörrin sijaisena, vaikka olenkin itse katalonialainen.
Arvoisa ministeri, tehän tiedätte, että Katalonia on muutakin kuin pelkkä alue.
Se edustaa kokonaista kansakuntaa, joka on aina rohkeasti puolustanut vapauttaan ja ollut aina kiinnostunut yhteisvastuullisista arvoista.
Katalonian kansa on hyvin Eurooppa-myönteinen, mutta nyt sillä on ollut vaikeuksia löytää paikkansa parlamentissa.
Se ei voi tyytyä alueiden komiteassa sille myönnettyihin varapaikkoihin, sillä kuten tiedätte, aluekomitean toimivaltuudet ovat hyvin rajalliset.
Siksi toivoin ja toivon edelleen, että - ja otan samalla huomioon tilanteenne ja historianne - voisitte puheenjohtajakaudellanne edistää tätä asiaa, joka koskee katalonialaisten lisäksi myös kaikkia muita valtiottomia kansakuntia.
Minäkin haluan ensin onnitella Mayolia hänen parlamentin jäseneksi tulostaan.
Hyvä Mayol, voin sanoa kokemuksesta, että tulette näkemään, että kyse on todella erityislaatuisesta tehtävästä, joka on kaiken vaivan arvoinen.
Toivotan siis teille antoisia, miellyttäviä ja mielenkiintoisia vuosia.
Joudutte varmasti tekemään kovasti työtä, mutta jotenkin ounastelen, ettei se teitä pelota.
Esitän siis vielä kerran onnitteluni!
Tunnen Kataloniaa sentään jonkin verran.
En puhu, mutta ymmärrän katalaania, mikä on jo jotakin.
Esiin ottamanne ongelma on varmasti paljon monimutkaisempi kuin pelkästään perustuslaissa määriteltyjä, yhden valtion rajojen sisäpuolisia alueita koskeva ongelma.
Te puhuitte yhdestä kansakunnasta, joka on - hieman karkeaa, mutta tilanteeseen sopivaa sanaa käyttääkseni - "hajareisin" kahden alueellisesta koskemattomuudestaan tiukasti kiinni pitävän maan päällä.
Avaamanne mahdollisuudet jätän teidän vastuullenne.
Sitä vastoin olen täysin samaa mieltä kanssanne toteamuksestanne, että katalonialaiset rakastavat maataan, kieltään ja kulttuuriaan, mutta ovat kuitenkin samalla hyvin eurooppalaisia ja suhtautuvat hyvin avoimesti muuhun maailmaan.
Teidän on syytä tietää, että olemme varsin tietoisia, että espanjanpuoleisen Katalonian ministeri ja neuvoston puheenjohtaja käynnisti ensimmäisten joukossa perustuslaissa määriteltyjä alueita koskevan liikkeen.
Luotan häneen sellaisena kuin minä hänet tunnen, ja tunnen hänet hyvin: on varmaa, ettei liike tule pysähtymään, ja sen johto on hyvissä käsissä: Pujol ja muut neuvoston puheenjohtajana toimivat ministerit pitävät siitä huolen.
Näin ollen keskustelu etenee tulevina vuosina mielestäni oikeaan suuntaan.
Neuvoston puheenjohtaja on erittäin myötämielinen esittämillemme näkökohdille, mutta hänen kollegoillaan neuvostossa ei yleensä ole paljoakaan sellaista sanottavaa toissijaisuusperiaatteesta, mikä miellyttäisi meitä.
Tämän takia yhä suurempi osa Skotlannin väestöstä ymmärtää, että on parempi ajatus olla jäsenvaltio kuin valtion perustuslaissa tunnustettu alue.
Kun kuitenkin otetaan huomioon asioiden tämänhetkinen tilanne, haluaisin kysyä puheenjohtajalta, olisiko hän valmis keskustelemaan kollegojensa kanssa alueiden komitean rakenteeseen liittyvästä merkillisyydestä, sillä sen sijaan, että se edustaisi alueita suhteessa niiden suuruuteen, se edustaa valtioita asteittain alenevan suhteellisuuden mukaan.
Tanskalla, joka on jo jäsenvaltio, on kaksi kertaa enemmän jäseniä alueiden komiteassa kuin Skotlannilla.
Jopa Luxemburgilla on enemmän!
En tunne tarkkaan Luxemburgin alueiden välisiä eroja, mutta rohkenen kuitenkin sanoa, että ne ovat pienemmät kuin Skotlannin alueiden väliset erot.
.
(EN) Keskustelu vaikeutuu entisestään kunkin puhujan kohdalla, ja ymmärtänette, etten voi millään syventyä tähän kysymykseen.
Tiedän kuitenkin, että alueiden komiteaan kuuluvien kuntien, kaupunkien, maakuntien ja valtion perustuslaissa tunnustettujen alueiden edustajat katsovat, että on yhä vaikeampi luoda yhteistä järjestelmää, jonka pohjalta ne voivat kehittää toimintaansa.
Skotlannin edustajakokouksen puheenjohtaja on yksi parhaista ystävistäni, joten olen tietoinen mainitsemistanne ongelmista.
En kuitenkaan voi mitenkään antaa yksityiskohtaista vastausta erittäin täsmällisiin kysymyksiinne.
Uskon, että toissijaisuutta ja sen käytännön merkitystä koskeva kysymys on keskeinen koko Euroopan tulevaisuutta koskevan keskustelun kannalta - ei ainoastaan jäsenvaltioiden kansakuntien ja alueiden oikeuksien osalta vaan myös kansalaisuuden osalta.
Edustan Walesia, jossa on uusi kansalliskokous, joka on ainoastaan kaksi vuotta vanha.
Se on kehityselin, joka haluaa ottaa aktiivisen roolin Euroopan unionissa ja luoda siihen vahvat yhteydet ja auttaa tulevan Euroopan rakentamisessa.
Onko ministeri samaa mieltä, että tämäntyyppinen hallinnon alueellisen tason osallistuminen on oleellista, jotta kansalaisuutta kehitettäisiin ja jotta Eurooppa tuotaisiin lähemmäksi kansalaisia - ongelma, jonka me kaikki tunnemme omissa vaalipiireissämme?
Jos tämä on tarpeen tehdä eurooppalaisella tasolla, jotta Eurooppa tuotaisiin lähemmäksi kansalaisia, miten tämä heijastuu neuvoston työssä?
.
(EN) Kuten ymmärtänette, tämä on aito keskustelu.
Ensimmäisessä vastauksessani sanoin kaiken, minkä voin sanoa puheenjohtajana.
Kaikki muu on henkilökohtainen mielipiteeni Belgian hallituksen jäsenenä.
Toivon, että teette tämän eron erityisesti, koska tämä on nyt spontaanimpi keskustelu, josta pidän erityisen paljon.
Uskon, että toissijaisuus on erittäin tärkeä käsite, mutta se on myös erittäin vaikea, sillä se ei ole erityisen täsmällinen.
Se on tarkemmin määritelty Amsterdamin sopimuksen pöytäkirjassa kuin aikaisemmin, ja tämä määritelmä on täysin käyttökelpoinen.
Paikalliset tasot ja välitasot ovat oleellisia kansalaisten ja viranomaisten välisen kuilun kaventamisessa.
Näillä tasoilla ja viranomaisilla on erittäin tärkeä tehtävä.
Viimeaikaisen kehityksen valossa, esimerkiksi Tanskassa ja Irlannissa, tämä tietoisuus on kasvanut ja se otetaan ehkä paremmin huomioon kuin aikaisemmin.
Nizzan sopimuksen liite IV sisältää julistuksen, jossa kehotetaan syventämään ja laajentamaan keskustelua EU:n tulevaisuudesta.
Siinä tunnustetaan myös tarve parantaa ja seurata unionin ja sen toimielinten demokraattista legitiimiyttä ja avoimuutta.
Joulukuussa 2001 Belgian puheenjohtajuus päättyy Laekenin julistukseen, jossa otetaan kantaa tähän keskusteluun.
Tunnustetaanko Laekenin julistuksessa, että Euroopan päätöksentekoprosessin demokratisoiminen edellyttää perinpohjaista uudistusta, jossa lainsäädäntövalta annetaan kahdelle kamarille: Euroopan parlamentille ja uudistuneelle neuvostolle, joka omaksuisi joitakin nykyisen alueiden komitean piirteitä ja vahvistaisi voimakkaasti valtion perustuslaissa tunnustettujen alueiden roolia?
.
(EN) Minun on vastattava lyhyesti, joten muistutan teitä pelkästään siitä, että Laekenin julistuksessa kyse on pikemminkin oikeista kysymyksistä ja suunnan määrittämisestä kuin muodoista ja täsmällisistä vastauksista.
Toivottavasti se on vasta alkua HVK:n virallisille valmisteluille.
Olisi varsin ennenaikaista vastata teidän kysymyksiinne nyt.
Voin kertoa teille ainoastaan, että olemme erittäin tietoisia näistä seikoista, ja ettemme ole ainoita, jotka ovat niistä tietoisia.
Olisin erittäin yllättynyt, jos tätä aihetta ei käsiteltäisi kysymyksen muodossa.
Älkää kuitenkaan odottako vielä vastauksia, sillä se on aivan liian aikaista.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, Belgian, Itävallan ja Saksan hallitukset sisällyttivät julistuksen N:o 54 Amsterdamin sopimukseen viitatakseen nimenomaan siihen asemaan, joka eurooppalaisilla kysymyksillä on jäsenvaltioiden sisäisissä yksiköissä, ennen kaikkea yksinomaista toimivaltaa hallussaan pitävillä alueilla.
Eurooppalaisissa toimielimissä, ennen kaikkea neuvostossa, tehdään jatkuvasti päätöksiä, joissa puututaan näiden perustuslaissa määriteltyjen tai lainsäädännöllistä toimivaltaa hallussaan pitävien eurooppalaisten alueiden toimivaltaan.
Syntyy toimivaltakiistoja ja siksi haluankin kysyä puheenjohtajavaltio Belgian mielipidettä siitä, että nämä yksinomaista toimivaltaa hallussaan pitävät alueet oikeutettaisiin esittämään valituksia Euroopan yhteisöjen tuomioistuimelle.
Kysyn myös sen mielipidettä siitä, kykeneekö Euroopan yhteisöjen tuomioistuin hoitamaan nämä unionin ja lainsäädäntötoimivaltaa hallussaan pitävien alueiden väliset toimivaltakiistat.
Hyvä kollega, vastauksen asemasta voin todeta teille työskentelytavastamme seuraavaa: tiedätte epäilemättä juuri mainitsemanne pöytäkirjan perusteella, että alueellisten ja/tai yhteisöjen hallitusten ministerit tulevat toimimaan joidenkin neuvostojen puheenjohtajina.
Tämä pätee myös viime viikonloppuna Brüggessa pidettyyn epäviralliseen matkailuneuvostoon, ja näin toimitaan myös muun muassa koulutusneuvoston, tieteellistä tutkimusta käsittelevän neuvoston ja muutamien muiden neuvostojen kohdalla.
Näin ollen tulette näkemään, miten ratkaisemme tämäntyyppisiä kysymyksiä.
Mahdollisuudesta turvautua EY:n tuomioistuimeen tiedän, että kyse on perustuslaissa määriteltyjä alueita koskevasta vaatimuksesta.
Toisinaan rohkenen ihmetellä, ovatko noiden alueiden edustajat kovinkaan tietoisia myönteisen vastauksen merkityksestä ja mahdollisista seurauksista.
Jos alueet voisivat kääntyä toimivaltakiistoissa suoraan EY:n tuomioistuimen puoleen, siitä seuraisi käsittääkseni väistämättä, että - ja olette itsekin todenneet tämän - tuomioistuinta pyydetään jossakin vaiheessa ottamaan kantaa jäsenvaltioiden sisäiseen perustuslakijärjestelmään.
Tämä asia vaatii siis mielestäni harkintaa, joten en voi vastata kysymykseenne.
Ongelma on erittäin hankala ja kiistanalainen, ja vastauksen antaminen olisi aivan liian ennenaikaista.
Rohkenen kuitenkin pyytää teitä harkitsemaan mielipiteitäni.
Arvoisa puhemies, haluaisin tehdä neuvoston puheenjohtajalle tiettäväksi, että perustuslaillisten alueiden hallitusten ei anneta kaikissa jäsenvaltioissa osallistua ministerineuvoston kokouksiin, joten me olemme puolustuskyvyttömiä esimerkiksi Baskimaan itsehallintoalueella.
Mielestäni kyse on todellisesta ongelmasta Euroopassa ja meidän on käsiteltävä sitä.
Emme voi tehdä eurooppalaisilla foorumeilla päätöksiä toimivaltuuksista, joita laeissa myönnetään alueille, silloin kun niiden edustajia ei ole läsnä noita valtuuksia puolustamassa.
Hyvä jäsen, sanoisin lopuksi vain, että kyse on Belgian hallitusten antamasta asetuksesta, ja korostan, että hallitus on aina monikossa.
Sallinette minun kehottaa teitä kääntymään hallitustenne puoleen, sillä tämäntyyppisen kysymyksen ratkaiseminen kuuluu käsittääkseni ensisijaisesti niille.
Arvoisa puhemies, minä en edusta mitään aluetta; kuten tiedätte, edustan Italian ja Euroopan eläkeläisiä.
Ennen kysymyksen esittämistä haluaisin kuitenkin antaa tunnustukseni neuvoston puheenjohtajalle hänen valmiudestaan vastata hyvin kattavasti kaikkiin hänelle esitettyihin kysymyksiin.
Olen seurannut puheenjohtajavaltio Ruotsia ja olen hämmästynyt sen tavasta vastata lähes aina kylmästi seuraavaan tapaan: tämä ei kuulu toimialueeseemme.
Olen kuitenkin erittäin tyytyväinen neuvoston belgialaisen puheenjohtajan tänä aamuna tekemään eläkeläisiä koskevaan avaukseen; olen todella tyytyväinen myös puheenjohtajavaltio Belgian valmiuteen vastata käytännössä kaikkiin, myös erityisen vaikeisiin kysymyksiin.
Olen nyt käyttänyt puheaikani loppuun, joten en voi esittää lisäkysymystä, vaan teen sen toisella kertaa.
Arvoisa puhemies, sanoin arvoisalle valtiosihteerille, että haluan että kansallinen todellisuutemme ja lainsäädäntövaltuutemme tunnustetaan.
Haluan sanoa hänelle, että tämä todellisuus on osa eurooppalaista monimuotoisuutta, mutta se ei ole vain säilytettävä nimi, vaan voimakasta poliittista todellisuutta kotimaassani Galiciassa, ja tämä todellisuus pitää tunnustaa täysimääräisesti samalla tavoin kuten meille kaikille yhteisen ja rajattoman Euroopan unionin valtioidenkin todellisuus.
-
Kysymys nro 11 (H-0545/01):
Aihe: Yleisön oikeus tutustua neuvoston asiakirjoihin Nyt kun neuvosto on laillistanut komission ehdotuksen, milloin ja millaisella menettelyllä yleisön mahdollisuus tutustua neuvoston asiakirjoihin toteutetaan?
.
(NL) Jäsen Newton Dunnin kysymykseen voin vastata seuraavaa.
Ensinnäkin: neuvosto on tyytyväinen Amsterdamin sopimuksen voimaan astumisen jälkeen avoimuuden ja läpinäkyvyyden alalla kirjattuihin edistysaskeleisiin, varsinkin Euroopan parlamentin, neuvoston ja komission asiakirjojen yleisön tutustuttavaksi saamisesta 30. toukokuuta 2001 annettuun asetukseen (EY) nro 1049/2001.
Neuvosto huomauttaa arvoisalle parlamentin jäsenelle, että Euroopan parlamentin, neuvoston ja komission asiakirjojen yleisön tutustuttavaksi saamisesta 30. toukokuuta 2001 annettua Euroopan parlamentin ja neuvoston asetusta (EY) nro 1049/2001 sovelletaan 19 artiklan mukaan vasta 3. joulukuuta 2001 lähtien.
Siihen asti neuvoston asiakirjoja koskevat yleisön pyynnöt käsitellään niin kuin tähänkin asti yleisön oikeudesta tutustua neuvoston asiakirjoihin tehdyn neuvoston päätöksen 93/731/EY perusteella.
Jokaisen kolmen asianosaisen toimielimen on siis tehtävä valmisteluja sen takaamiseksi, että uutta asetusta tosiaan sovelletaan 3. joulukuuta 2001 lähtien.
Asetuksen 15 artiklan mukaan toimielinten on yhdessä perustettava toimielinten välinen komitea, jonka tehtävänä on tutkia parhaita käytäntöjä, tarkastella mahdollisia ristiriitoja ja keskustella asiakirjoihin tutustumista koskevasta tulevasta kehityksestä.
Neuvoston toimivaltaiset elimet tutkivat parhaillaan, mihin toimiin on ryhdyttävä niiden oikeuksien täydelliseksi toteuttamiseksi, joita kansalaisilla uuden asetuksen perusteella on.
Hyvä kollega, voin lisätä tähän, että puheenjohtajavaltion kunnianhimoisena tavoitteena on - jos se vain jotenkin onnistuu - saada kaikki sopimukset solmituksi ennen asetuksen voimaantuloa - mutta vielä kerran: emme mitenkään pysty siihen täysin yksin, ja toivon, että saamme asiassa riittävästi tukea.
Minun on sanottava, että luulen, että useimmat jäsenet ovat tavattoman pettyneitä kuuden kuukauden viivästykseen, mutta on mukavaa kuulla jotain myönteistä.
Voitteko ilmoittaa meille mahdolliset esteet?
Onko kenelläkään veto-oikeutta tähän 3. joulukuuta asetettuun määräpäivään vai voitteko taata meille, että tämä todellakin toteutuu?
Ettehän aio kertoa meille Belgian puheenjohtajakauden lopussa: olen pahoillani, että tässä kävi näin; joku asettui tielle!
Voitteko taata, että tämä toteutuu vai onko jollakin veto-oikeus?
.
(EN) Olen pahoillani, mutta en voi taata sitä.
Olisin haltijatar, jos voisin.
Voin vain kertoa, että teemme kaikkemme.
Me jatkamme siitä, mihin työ päättyi varmistaaksemme, että direktiivi tulee voimaan asetettuna päivänä eli 3. joulukuuta 2001.
-
Kysymys nro 12 (H-0550/01):
Aihe: Tasavertainen kohtelu Turkille myönnettävän liittymistuen suhteen Helsingissä pidetyssä Eurooppa-neuvoston kokouksessa joulukuussa 1999 päätettiin, että Turkki on ehdokasvaltio samoin edellytyksin kuin muut kaksitoista ehdokasvaltiota.
Näin ollen Turkille luvattiin, että se pääsee nauttimaan tietystä tuesta jäsenyysneuvottelujen usein pitkän ja vaivalloisen prosessin aikana.
Kaikkia ehdokasvaltioita koskevien tukimuotojen joukossa on muun muassa sellaisia rahastoja kuten ISPA ja SAPARD.
Näistä Turkki ei kuitenkaan ole päässyt osalliseksi.
Maalta on evätty sille Helsingissä luvatut tuet sen perusteella, että EU:lta puuttuu taloudellisia varoja.
Eikö ole jo aika neuvoston taata, että Helsingissä tehty päätös Turkin tasavertaisesta kohtelusta muiden kahdentoista ehdokasvaltion kanssa, pannaan nyt täytäntöön ja että siten maalle avataan mahdollisuuksia saada luvattuja tukia, varsinkin kun nyt vallitsee tilanne, jossa komissio on äskettäin päättänyt maksaa 11,6 miljardia euroa takaisin jäsenvaltioille?
Helsingin Eurooppa-neuvosto, jossa päätettiin myöntää Turkille ehdokasvaltion asema, on pyytänyt komissiota esittämään liittymistä edeltävänä ajanjaksona ehdokasvaltioille myönnettävää taloudellista tukea koskevat yhtenäiset puitteet.
Komissio esitteli ehdotuksensa neuvostolle 27. huhtikuuta.
Tämän yhtenäisiä rahoituspuitteita koskevan ehdotuksen tärkeimpänä tavoitteena on taata taloudellisen tuen myöntäminen liittymistä valmistelevan kumppanuuden yhteydessä sekä koota nykyiset välineet yhdeksi välineeksi tuen tehokkuuden optimoimiseksi.
Göteborgin Eurooppa-neuvosto, jossa ilmoitettiin selkeästi, että liittymistä valmisteleva kumppanuus on liittymistä edeltävän strategian kulmakivi, kehotti neuvostoa hyväksymään yhteiset rahoituspuitteet vuoden 2001 loppuun mennessä.
Neuvosto on aloittanut kuulemismenettelyn Euroopan parlamentin kanssa ja kehottaa tätä antamaan lausuntonsa mahdollisimman pian.
ISPA- ja SAPAR-ohjelmiin kuuluvat rahastoissa, joihin arvoisa parlamentin jäsen viittasi, on kyse rakenteellisesta tuesta ja maatalouden kehitystuesta, joita myönnetään ainoastaan Keski- ja Itä-Euroopan ehdokasvaltioille niiden talouden siirtymäkauteen kuuluvien erityistarpeiden huomioon ottamiseksi.
Hyvät kollegat, tämä ei kuitenkaan tarkoita, että Turkki ei saakaan Helsingissä luvattua tukea, päinvastoin.
Turkille myönnetty liittymistä valmisteleva rahoitustuki on kaksinkertaistettu vuosina 2000 ja 2001 niihin määriin verrattuna, joita myönnettiin keskimäärin vuosittain 1996-1999.
Pitäisi pyrkiä siihen, että tätä tukea jatketaan tavanomaiset talousarviomenettelyt huomioon ottaen nykyisten rahoitusnäkymien voimassaoloajan loppuun asti.
Tiedättehän, että ne ovat voimassa vuoteen 2006, niin kuin kaikkien muidenkin ehdokasvaltioiden kohdalla.
Lisäksi viittaisin siihen, että Euroopan unionin yleisessä talousarviossa on uusi kohta, jonka otsikko on "Turkin liittymistä valmisteleva strategia" ja jonka yhteydessä tähän liittyvää rahoitusta lisätään.
Tähän yhteen budjettikohtaan on koottu erilaisia talousarviovaroja, joten Turkin rahoitustukiohjelmia voidaan säädellä entistä tehokkaammin.
Kuten tiedätte, Euroopan parlamentti on hyväksynyt tämän lähestymistavan Turkkia koskevan kehysasetukseen liittyvässä lausunnossaan.
Haluaisin kiittää puheenjohtajavaltio Belgiaa vastauksesta ja toivottaa samalla Belgian tervetulleeksi Euroopan unionin ministerineuvoston puheenjohtajavaltioksi puheenjohtajavaltio Ruotsin jälkeen.
Monet meistä, minä mukaan lukien, pitänemme Belgiaa melkein toisena kotimaanamme, koska asumme arkipäivät Brysselissä ja viikonloput kotona, minun tapauksessani Ruotsissa.
Haluaisin käsitellä Turkkia koskevaa kysymystä.
Tilanne on selvästikin se, että Turkki ei ole ymmärtänyt sitä, miksi tietyt Itä- ja Keski-Euroopan valtiot ovat päässeet osallisiksi ISPA- ja SAPARD-rahastoista toisin kuin Turkki.
Eikö säännöstö ole riittävän selkeä Turkin kannalta?
Turkissakin ollaan sitä mieltä, että sitä pitää kohdella reilusti ja oikeudenmukaisesti.
Haluaisin pyytää teitä selvittämään, miksi Turkki ei ole päässyt osalliseksi juuri näistä rahastoista?
.
(EN) Haluaisin kiittää arvoisaa jäsentä hänen ystävällisistä sanoistaan ja ilmaista kiitokseni puheenjohtajavaltio Ruotsille, jonka kanssa olen tehnyt erittäin miellyttävää ja hedelmällistä yhteistyötä kuuden viime kuukauden aikana.
-
Kysymys nro 13 (H-0553/01):
Aihe: Belgian puheenjohtajuus ja Afganistanin naiset Yli 11 miljoonaa Afganistanin naista yrittää selvitä hengissä epäinhimillisissä olosuhteissa.
Onko neuvosto valmis ehdottamaan kansainvälisen, Yhdistyneiden Kansakuntien alaisuuteen perustettavan Afganistan-komission perustamista?
Jäsen Izquierdo Rójo, olimme viime vaalikaudella kollegoja perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnassa.
Näin ollen olen erittäin iloinen voidessani vastata kysymykseenne, jonka esititte aivan oikeutetusti.
Kuten vastauksista samasta aiheesta esitettyihin kysymyksiin on käynyt ilmi, neuvosto yhtyy täysin parlamentin jäsenen huoleen siitä katastrofaalisesta tilanteesta, jossa suurin osa afgaaniväestöstä elää, sekä erityisesti naisten ja lasten katastrofaalisesta tilanteesta.
Kun otetaan huomioon Afganistanin humanitaariset ja poliittiset ongelmat, jotka johtuvat etenkin talibanien jatkuvasta kielteisestä suhtautumisesta sekä YK:hon että naisiin, neuvosto ei ole täysin vakuuttunut, että Afganistanin kysymystä tutkivan kansainvälisen komission perustaminen yhteistyössä YK:n kanssa voisi käytännössä parantaa naisten asemaa.
Neuvosto aikoo kuitenkin tutkia tarkoin tällaisen komission perustamisen hyvät ja huonot puolet heti, kun kysymystä käsitellään YK:ssa ja kunhan kyseisen ehdotuksen soveltamistavat on huolellisesti tutkittu.
Tällä välin komissio aikoo jatkaa afgaaninaisten tukemiseksi suunnittelemiaan toimia.
Neuvosto kehottaa parlamentin jäsentä tutustumaan myös vastauksiin, jotka se on antanut samasta aiheesta aiemmin esitettyihin kysymyksiin, etenkin kysymyksiin H-0032/01, H-0052/01, H-0170/01, H-0088/01 sekä tuoreimpaan kysymykseen H-0481/01.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kiitän teitä vastauksestanne ja lisäkysymyksenä haluaisin tietää, että hyväksyttekö te kansainvälisen painostuksen kohdistamisen niin talibanien hallintoon kuin sitä tukeviin valtioihinkin, erityisesti Saudi-Arabiaan, Pakistaniin ja Yhdistyneisiin arabiemiirikuntiin.
Oletteko valmis tekemään Belgian puheenjohtajakauden aikana työtä sen hyväksi, että tässä katastrofaalisessa tilanteessa saavutettaisiin tosiaan edistystä?
Vastaukseni koski luonnollisesti kysymystänne kansainvälisen komission perustamisesta.
Neuvoston luonnollinen kanta Afganistania vastaan kohdistettuun kansainväliseen painostukseen, sanktioihin ja vientikieltoon on, että niitä on jatkettava ja vahvistettava mahdollisuuksien rajoissa, sillä kyse on todella epäinhimillisestä järjestelmästä.
-
Kysymys nro 14 (H-0555/01):
Aihe: Toimivaltaisten viranomaisten ottaminen mukaan lääketieteellisen alan sääntelyä koskeviin keskusteluihin Kun otetaan huomioon lääkärikoulutuksen neuvoa-antavan komitean todennäköinen lakkauttaminen, toteuttaako neuvosto kiireellisiä toimia varmistaakseen, että jäsenvaltioissa toimivilla asiaankuuluvilla viranomaisilla, Irlannin lääketieteellinen komitea mukaan lukien, on mahdollisuus vaikuttaa suunniteltuihin tai tekeillä oleviin, lääketieteellisen alan sääntelyyn jäsenvaltioissa liittyviin muutoksiin, näiden joukossa sellaiset kysymykset kuten lääkäreiden vapaa liikkuvuus ja koulutus, ja kommentoida niitä?
.
(EN) Kuten totesitte, keskustelu tiettyjen neuvoa-antavien komiteoiden roolista on aloitettu.
19. heinäkuuta 1999 komissio antoi neuvostolle päätösehdotuksen, jonka tarkoitus oli lakkauttaa neuvoston lääkärikoulutuksen neuvoa-antava komitea sekä muita neuvoa-antavia komiteoita, jotka oli perustettu lääkäreitä, hammaslääkäreitä, eläinlääkäreitä, farmaseutteja, yleissairaanhoidosta vastaavia sairaanhoitajia ja kätilöitä koskevien alakohtaisten direktiivin yhteydessä.
Komission tarkoitus oli yksinkertaistaa komiteajärjestelmää.
Neuvosto on käynyt keskusteluja tästä ehdotuksesta, mutta se ei ole vielä tehnyt mitään johtopäätöksiä.
Tämän ehdotuksen tarkastelun lisäksi neuvostossa ei ole suunnitteilla muita sellaisia toimenpiteitä, joihin kysymyksessä viitattiin.
Haluaisin kiittää puheenjohtajaa hänen halukkuudestaan ylittää määräaika ja vastata ylimääräisiin kysymyksiin.
Toivotan hänelle menestystä puheenjohtajuuskauden aikana ja toivon, että hänen suhteensa jäseniin ovat yhtä avoimia ja suoria kuin tänä iltapäivänä.
Lisäkysymykseni osalta jäsenvaltioissa, ja erityisesti omassa maassani Irlannissa, ollaan erityisen huolestuneita lääketieteellisistä komiteoista lääkäreiden ja muiden terveydenhoitoalalla toimivien ihmisten koulutuksen ja tutkintojen vähimmäisvaatimusten varmistamiseksi.
Koska kuljemme kohti Euroopan unionin laajentumista ja saamme uusia jäsenvaltioita ja koska laajennamme liikkumisvapauteen liittyviä mahdollisuuksia myös muihin kuin ehdokasvaltioihin Euroopan unionin terveydenhoitoalan henkilöstön puutteen korjaamiseksi, katsomme, että nykyisten jäsenvaltioiden alan asiantuntijat tulisi ottaa mukaan tällaiseen neuvotteluprosessiin.
.
(EN) Olen pannut mielipiteenne merkille.
Olen pahoillani, mutta minun on todellakin lähdettävä tai myöhästyn koneestani, mutta esitän näkemyksenne tästä asiasta vastaavalle kollegalleni.
Koska neuvoston kyselytuntia varten varattu aika on päättänyt, kysymyksiin nro 1526 vastataan kirjallisesti.
Julistan neuvoston kyselytunnin päättyneeksi.
(Istunto keskeytettiin klo 19.40 ja sitä jatkettiin klo 21.00.)
Makrotaloudellisen avun myöntäminen Jugoslavian liittotasavallalle
Esityslistalla on seuraavana Brokin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0244/2001) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi makrotaloudellisen avun myöntämisestä Jugoslavian liittotasavallalle (KOM(2001) 277 - C5-0231/2001 - 2001/0112(CNS)).
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, ulkoasioiden valiokunnan puolesta kehottaisin täysistuntoa kannattamaan ehdotusta neuvoston päätökseksi makrotaloudellisen avun myöntämisestä Jugoslavian liittotasavallalle siinä muodossa kuin se on komission alkuperäisessä ehdotuksessa.
Tiedämme, että neuvostossa käydään talousarvioon liittyviä keskusteluja, joiden tarkoituksena on saada aikaan rajoituksia, mutta meidän mielestämme tässä poliittisessa tilanteessa on oikein, että rahoitusta myönnetään alkuperäisen ehdotuksen mukaisesti.
Siihen on aivan selvä syy: kun olemme niin pitkän aikaa antaneet selvästi ymmärtää, että Euroopan unioni tarjoaa apuaan, jos Serbiassa ja Montenegrossa luovutaan diktatuurista, meidän olisi minusta myös pidettävä lupauksemme.
Varsinkin niiden äskettäisten tapahtumien jälkeen, jotka johtivat Miloeviæin karkottamiseen ja toimittamiseen Haagin tuomioistuimeen, näyttää olevan tärkeää, että Euroopan parlamentti ja Euroopan unioni lupaavat myöntää taloudellista apua näiden sisäisten syiden vuoksi, jotta tällaisessa maassa asuvat ihmiset huomaavat, että demokratiaa ja ihmisoikeuksia kannattaa puolustaa.
Arvoisa komission jäsen, sen vuoksi pitäisi luoda edellytykset, jotta tämä voisi tapahtua mahdollisimman pian, ja tiedän, että se on myös tarkoituksenne.
Tätä makrotaloudellista apua ei ole tarkoitus sitoa välittömästi mihinkään ohjelmaan, vaan se on vain pieni piristysruiske, jolla asiat pyritään saamaan käyntiin.
Samalla pitäisi myös korostaa, ettei tätä apua saa sitoa liian monimutkaisiin asioihin.
Ehdotamme teille joitakin tarkistuksia.
Arvoisa komission jäsen, nämä tarkistukset, joissa ehdotetaan valvontaa ja muidenkin lahjoittajien osallistumista rahoitukseen - joka ei ole kuitenkaan mikään ehto - ovat vain mielipiteitä, jotka eivät loppujen lopuksi estä eivätkä hidasta asioiden toteutumista.
Ne ovat vain selvennyksiä, jotka lisäävät valvontamahdollisuuksia ja tekevät samalla selväksi, että haluamme antaa pikaista apua.
Tiedätte hyvin, ettei parlamentti vastustanut, kun tälle aiheelle pyydettiin kiireellistä käsittelyä, ja että ilmaisimme muiden asian käsittelyyn osallistuneiden valiokuntien, kuten budjettivaliokunnan sekä teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan kanssa yhdessä olevamme valmiita tekemään menettelyn mukaisesti tarvittavia muutoksia mahdollisimman nopeasti.
Haluaisin esittää vielä yhden yleisluonteisen politiikkaa koskevan huomautuksen: olemme joutuneet viime vuosina tämän tästä toteamaan, että olemme käyneet kattavia teoreettisia keskusteluja entisen Jugoslavian kehityksestä, mutta olemme useimmiten alkaneet toimia liian myöhään, olipa kyse sitten ennalta ehkäisemisestä ja siviilikriisinhallinnasta tai sotilaallisten voimavarojen käytöstä tai niillä uhkaamisesta.
Olemme harjoittaneet aina "liian vähän ja liian myöhään" -politiikkaa.
Se johti meidät myös Makedoniassa viime päivinä vallinneeseen tilanteeseen.
Tämä väärä lähtökohta pakottaa meidät lopulta vieläkin suurempiin uhrauksiin ja suurempiin suorituksiin, koska emme toimineet ajoissa ja koska emme pystyneet toteuttamaan ennalta ehkäisemisen ja siviilikriisinhallinnan perimmäistä tavoitetta kansainvälisen yhteisön toimivaltuuksien hajaannuttua alueella täydellisesti.
Se on aiheuttanut suuria poliittisia epäonnistumisia monilla muillakin aloilla.
Tätä taloudellista apua tarjoamalla haluaisimme vielä kerran painottaa, ettei syy ole meissä ja että Euroopan parlamentti on valmis tekemään kaiken voitavansa mahdollisimman nopeasti, mutta tämä on myös pyyntö komissiolle ja neuvostolle, että ne tekisivät tarvittavat poliittiset päätöksensä jatkossa eri tavalla.
Muistan hyvin, miten minua kaksi kuukautta sitten moitittiin, kun puhuin Makedonian sodan mahdollisuudesta.
Sitä pidettiin vastuuttomana tekona, koska tosiasiat kiistetään yleensä niin pitkään kuin mahdollista, koska emme uskalla kertoa totuutta omille kansalaisillemme.
Se tulee jälkeen päin kaikille liian kalliiksi ja se vaatii taas monia ihmishenkiä.
Haluaisimme siksi pyrkiä tarjoamaan tässä asiassa nopeasti apuamme, jotta Makedoniassa toteutuvat rauha, demokratia ja ihmisoikeudet.
Serbian hallitus otti tosiaankin varsin epätavanomaisen askeleen, kun se luovutti Miloeviæin kansainväliselle tuomioistuimelle.
Siihen tarvittiin rohkeuttakin.
Kun Miloeviæia aikaisemmin yritettiin pidättää silloin, kun hän asui vielä omassa talossaan, kävi jo ilmi, että armeija ja poliisi olivat tässä asiassa vastakkaisilla puolilla.
Siksi olenkin tavallaan sitä mieltä, että meidän pitää osoittaa kunnioitusta pääministeri Djindjiæin toimintaa kohtaan, vaikka opportunismi ehkä onkin sen takana.
Olen myös erittäin tyytyväinen siihen, että olemme keskenämme pystyneet sopimaan, että taloudellisen avun ehtona ovat oikeusvaltion toteuttamisessa otetut edistysaskeleet, mukaan lukien yhteistyö tuomioistuimen kanssa.
Tässä asiassa parlamentti oli minusta viisaampi kuin neuvosto, jossa ei haluttu asettaa liikaa ehtoja.
Me omaksuimme tässä asiassa saman kannan kuin Yhdysvallat, ja luulen, että se oli sinänsä oikein hyvä kanta.
Serbia ja Jugoslavia ovat nyt luovuttaneet Miloeviæin.
Sanoisin, että odotukset kohdistuvat nyt kansainvälisen yhteisön omaan yhteistyöhön kansainvälisen tuomioistuimen kanssa.
Vakauttamisjoukkojen (SFOR:n) on nyt näytettävä mihin se pystyy, sillä SFOR:n ja sen takana olevien poliittisten voimien yhteistyö on tähän asti ollut olematonta.
Se on lopulta tavattoman kiusallista ja häpeällistä.
Mitenkä tässä enää valittelunsa ilmaisisi, jos SFOR ei tee sitäkään, mitä sen pitäisi tehdä omalla alueellaan, SFOR:n hallitsemalla alueella, nimittäin pidätä Karadiæia ja Mladièia.
Toivoisin myös, että Euroopan parlamentin ääni saataisiin kuuluville neuvostossa ja kaikkien niiden muidenkin korviin, jotka Yhdistyneissä Kansakunnissa ovat osaltaan vastuussa SFOR:n käyttäytymisestä, jossa on vielä paljon toivomisen varaa.
Jäsen Korakasin hyvän palvelun ansiosta saimme äskettäin tietää, ettei Euroopassa olla tässä asiassa yksimielisiä.
Kävi ilmi, että Kreikan parlamentissa suuri enemmistö on allekirjoittanut julistuksen, jossa pahoitellaan kovasti sitä, että Miloeviæ on luovutettu Haagin niin sanotulle tuomioistuimelle.
Arvoisa puhemies, meillä on vielä melkoisen paljon työtä tehtävänä, ennen kuin meillä ja tuolla parlamentilla on taas yhteiset arvot.
Tämä todistaa, että unionissa on paljon eroja eri maiden välillä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kannatan mielelläni kollega Brokin mietintöä, joka koskee makrotaloudellisen avun myöntämistä Jugoslavialle, ja minusta valtion suurten velkojen vuoksi on myös aivan välttämätöntä, että tuen avustusosuus on tässä tapauksessa tavallista suurempi.
Annan komissiolle täyden tukeni tässä asiassa.
Kuten jo mainittiinkin, yhteistyön ehtona on yhteistyö Haagin kanssa.
Se on ollut aina parlamentin sekä myös ryhmämme kanta.
Miloeviæin luovutuksella saatiin aikaan merkittävää edistystä, siitä ei ole epäilystäkään.
Se on myönteistä kehitystä.
Myönteisilläkin asioilla voi olla joskus epämiellyttävä sivumaku.
Ensinnäkin: oli aivan selvää, että Miloeviæ vaihdettiin avunantajien konferenssin rahoihin, ei niinkään Euroopan unionin välittömään apuun.
Se ei antanut hyvää vaikutelmaa.
Siitä on vastuussa kaksi osapuolta, jotka sitä vaativat, mutta siitä on vastuussa myös Belgradin hallitus, joka viivytteli ensin liian pitkään.
Toiseksi, on mielenkiintoista, että erityinen painostus tuli amerikkalaisten taholta, sillä hehän eivät vieläkään tunnusta kansainvälisten tuomioistuinten toimivaltuuksia edes heidän omien kansalaistensa asioiden käsittelyssä.
Se on mielenkiintoista, ja Euroopan unionin olisi painostettava amerikkalaisia hyväksymään vihdoinkin myös kansainväliset tuomioistuimet ja niiden toimivaltuudet Yhdysvaltain kansalaisten asioissa.
Kolmanneksi, oman historian selvittely ei ole sillä hyvä.
Monet syylliset, esimerkiksi Vukovarin tuhosta vastuussa olevat, ovat vielä vapaalla jalalla.
Tätä selvittelyä on vielä jatkettava Jugoslaviassa.
Neljänneksi, on mahdollista, että Jugoslaviassa suurella vaivalla saavutettu tasapaino joutuu kovalle koetukselle tai ehkäpä jopa järkkyy.
Haluaisin huomauttaa erään asian maan tulevaisuudesta.
Viime kuukausien ja vuosien aikana olemme kaikki usein huomanneet, että yleinen mielipide Jugoslaviasta on ollut kielteinen, mutta Jugoslavialla on tärkeä tehtävä alueen jälleenrakentamisessa, ja maahan saatiin luojan kiitos taas vastuullisia ja järkeviä johtajia, jotka voivat saattaa maan oikealle tielle.
Jugoslaviaa on kuitenkin autettava kärsivällisesti täyttämään sille alueella annetut tehtävät.
Siinä on yhdistettävä kolme minun ja ryhmäni mielestä oleellista asiaa.
Ensimmäinen asia on viime vuosikymmenten tapahtumien sisäinen selvittely Jugoslaviassa.
Toinen asia on sovittelu naapureiden kanssa.
Varsinkin siinä sotarikollisten luovutuksesta olisi apua.
Kolmas ja viimeinen asiani on tietenkin taloudellinen jälleenrakentaminen, jota meidän on edistettävä.
Jos onnistumme yhdistämään nämä kolme osatekijää, EU:lla on 5-10 vuoden kuluttua menestyksekäs Jugoslavian-politiikan historia takanaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, EU:n ja Jugoslavian taloudelliset suhteet ovat erikoislaatuiset.
Pitkään suhteita ei ollut lainkaan.
Vuoden 2000 lokakuun jälkeen EU tarjosi pikaisesti 200 miljoonaa hätäapua Jugoslavialle, mikä on esimerkki siitä, että EU:kin voi toimia nopeasti ja tehokkaasti.
Viime viikolla EU näytti parhaat puolensa avunantajien konferenssissa.
Nyt parlamentissa keskustellaan talousarvion alijäämän kattamiseen tarkoitetusta makrotaloudellisesta avusta, jonka arvo on 300 miljoonaa; tästä summasta 120 miljoonan huomattava osuus lahjoitetaan Jugoslavialle.
Minun näkökulmastani apu, jota tänä iltana käsittelemme, merkitsee yhden aikakauden loppua, sellaisen siirtymäkauden loppua, jonka aikana on siirrytty yksinvallasta demokratiaan.
On hyvä ja oikein antaa nyt apua, mutta minun näkökulmastani on myös selvää, että tässä muodossaan apu on ainutkertaista.
On myös hyvä selventää, että avun saamiseen liittyy erityisehtoja.
Mainitsen niistä kaksi.
Näiden rahojen hyväksymisessä ja sijoittamisessa ei sovelleta mitään merkillisiä erityisehtoja, niin kuin esittelijä Brok jo sanoikin, mutta silti poliittisten ja turvallisuusasioiden komitean kanssa on tehtävä hyvää yhteistyötä, sillä EU:n Jugoslavialle myöntämä avun hankkimisessa on otettava huomioon poliittinen yhteenkuuluvuus.
Sama pätee tämän avun arviointiin.
Tämän makrotaloudellisen avun jälkeen on katsottava tarkkaan, myös poliittisessa mielessä, onko tämäntapainen apu tarpeen enää tulevaisuudessa.
Ryhmäni tekemä johtopäätös on, että on hyvin tärkeää, että EU on nopea, tehokas ja antelias silloin, kun se on poliittisesti järkevää ja tarpeellista.
Rahaa on voitava lähettää nopeasti ja tehokkaasti, ei pidä pelätä ensimmäisenä olemista, ei pidä pelätä riippuvaisuutta muista rahoittajista.
EU:n on kyettävä toimimaan muista rahoittajista riippumatta nopeasti ja tehokkaasti.
Meidän on kuitenkin kyettävä myös muuttamaan strategiaamme nopeasti ja tehokkaasti.
Siksi tuen omasta puolestani tällaista apua, mutta odotan, että tämä on todennäköisesti viimeinen kerta, kun tällaista apua annetaan Jugoslavialle.
Arvoisa puhemies, voin puhua tästä aiheesta vain ryhmäni enemmistön puolesta.
Kannatamme komission ehdotusta sekä mietintöä.
Kollega Swobodan kriittisiä huomautuksia ei minusta pidä enää toistaa.
Yhdyn niihinkin mielelläni.
Kollega Brokin ennalta ehkäisevän rauhanpolitiikan ja siviilikriisinhallinnan tarpeellisuudesta esittämien näkemysten vuoksi minun on poikettava suunnittelemastani puheesta.
Pitää tietenkin paikkansa, että meidän on nopeutettava ja tehostettava toimintaamme huomattavasti.
Luulen kuitenkin, että politiikassamme on muitakin puutteita.
Hyvä esittelijä, sanotte tarkistuksessanne 2 mielestäni aivan oikein, että Jugoslavialle myönnettävä apu edellyttää oikeusvaltioksi kehittymistä ja yhteistyötä Haagin kansainvälisen tuomioistuimen kanssa.
Jos etenkin Yhdysvallat, mutta ilmeisesti myös Saksan liittokansleri, painostavat samanaikaisesti kuitenkin oikeusvaltion periaatteiden loukkaamiseen, lopputuloksena on sellainen politiikka, joka pikemminkin haittaa pysyvästi demokraattista ja oikeusvaltion periaatteiden mukaista kehitystä pitkällä aikavälillä.
Olen havainnut tällaisia ristiriitoja muillakin alueilla.
Makedonia tulikin jo mainittua.
Olemme nähneet viime kuukausien aikana, miten UCK:ta on vain mielistelty eikä suinkaan riisuttu aseista.
Makedonian tapahtumien ja uusien konfliktien katsotaan olevan nyt KFOR-joukkojen syytä.
Kosovon-politiikkamme tarkoituksena oli estää etniset puhdistukset, ja NATOn sodasta aiheutui nyt uusia täysin tuomittavia etnisiä puhdistuksia.
Luulen, ettei ennalta ehkäisevä ja kestävä turvallisuuspolitiikka ole tässä tilanteessa sopiva ratkaisu.
Minun mielestäni on nyt aika jättää sellainen politiikka, joka pysäyttää konflikteja ja lievittää vahinkoja, jotka se on itse aiheuttanut.
Enää ei riitä, että edellytämme ja vaadimme poliittisilta vastustajiltamme demokratian ja oikeusvaltion periaatteen mukaista toimintaa, vähemmistöjen ja ihmisoikeuksien suojelua.
Nämä seikat on pantava myös täytäntöön siellä, missä ne ovat omien valtapyrkimysten tiellä.
Jugoslavian ilahduttava kehitys on minusta todellakin edistänyt asioita, mutta NATO ja EU eivät ole vieläkään muuttaneet Jugoslavian-politiikkaansa.
Arvoisa puhemies, on puhe avusta maalle, joka kaksi vuotta sitten kärsi valtavaa tuhoa NATOn tuomittavien pommitusten vuoksi, Euroopan unionin myötätuella.
Äskettäisellä vierailullamme Jugoslaviaan saimme kuulla Serbian parlamentin edustajilta, että pelkästään aineelliset vahingot ylittävät sata miljardia dollaria, ilman että mukaan luetaan ihmishenkien menetykset sekä luonnon kärsimä tuho, jonka kymmenettuhannet sinne pudotetut köyhdytettyä uraania sisältävät pommit ovat aiheuttaneet, eikä ainoastaan Jugoslaviassa vaan koko Balkanilla.
Nyt neuvosto ehdottaa, että Jugoslavialle annetaan makrotaloudellista apua naurettavat muutama sata miljoonaa dollaria, ja aivan varmasti nämä päätyvät Belgradin petollisille vasalleille, jotka häpeällisellä tavalla, maan kahden parlamentin ja korkeimman perustuslakituomioistuimen päinvastaisesta päätöksestä huolimatta luovuttivat Jugoslavian entisen neljissä vaaleissa demokraattisesti valitun presidentin tuomioistuimeen, joka on perustettu Yhdysvaltojen ja NATOn toimeksiannosta, jotta uutta maailmanjärjestystä vastustavat saataisiin tuomiolle.
Miloeviæin varsinainen rikos on se, ettei hän taipunut NATOn edessä.
Viattomia olivat muut, varsinaiset rikolliset, kuten Tudjman ja Izetbegoviæ, jotka alistuivat NATOlle.
Arvoisa puhemies, historia opettaa meitä vielä.
Ja olen varma, että tämänpäiväistä päätöstä tullaan pitämään yhtenä Euroopan parlamentin mustimmista hetkistä.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, yhä epävakaammaksi käyvä tilanne, jossa Jugoslavian tasavalta tai se, mitä siitä on jäänyt jäljelle, ja jossa - se on sanottava - koko Balkanin alue elää, pakottaa meidät pidentämään alueelle suuntaamiemme tukien myöntämisaikaa tälle vuodelle ja epäilemättä vielä paljon pidempään.
Tilanne pakottaa - ja sen on ennen kaikkea pakotettava - meidät kohtaamaan tekemämme virheet ja miettimään niiden syitä.
Syyt ovat yksinkertaiset: Euroopan unioni on vain teeskennellyt toteuttavansa rauhan logiikkaa.
Todellisuudessa se on peittänyt sotimiseen tosiasiassa perustuvan logiikan humanitaarisiin puheisiin.
Jugoslavian tuhoamiseen pyrkivä sota oli nimittäin useiden suurvaltojen etujen mukaista, ja tuhoaminen onnistuikin muutamassa vuodessa.
Sotaa voitiin perustella vain geopoliittisin syin.
Kiistämme kuitenkin itsepintaisesti geopoliittiset perustelut, vaikka sota olisikin ollut ainoa keino puuttua kansakuntien välisiin voimasuhteisiin, toisin sanoen itse diplomatiaan.
Näin kuitenkin paljastui räikeä totuus, se, että sodan taustalla olivat kolmen suurvallan ajamat edut Balkanilla.
Sotaan osallistui ensinnäkin Saksa, jolta ei ole koskaan jäänyt huomaamatta, että Jugoslavian syntyminen ensimmäisen ja toisen maailmansodan jälkeen oli osittain sen etujen vastaista, tai ainakin vastoin sen eurooppalaisia laajentumispyrkimyksiä.
Siihen osallistui Saksa, joka ryhtyi välittömästi vuonna 1990 tapahtuneen yhdistymisensä jälkeen panostamaan voimakkaasti vanhan vihollisensa Serbian luomien esteiden murtamiseen hakeakseen vaivihkaa liittolaisia Sloveniasta ja Kroatiasta, kahdesta Saksalle tärkeästä Välimeren rannikon maasta.
Myös Turkki löysi helposti liittolaisen Albaniasta ja sen "oikeasta kädestä", Kosovon vapautusarmeija UCK:sta.
Turkki on oikeastaan koko muslimimaailman painostuksesta vallannut takaisin erittäin vanhoja asemiaan Euroopan Balkanilla, mikä on tietenkin Euroopan etujen vastaista mutta Yhdysvaltojen etujen mukaista.
Yhdysvallat nimittäin tietää kaikkien suurvaltojen tavoin erittäin hyvin, että hallitseminen vaatii eripuraa, joten se löysi tuolloin ja vielä nykyäänkin mahdollisuutensa: se ryhtyi lietsomaan ikivanhoja konflikteja ja kaivamaan esiin muinaisia kiistoja, jotka koskivat Suur-Turkin (nimi on täysin oikeutettu) nykyisiä pyrkimyksiä saada jalansijaa Balkanilla epäilemättä Kreikan suureksi vahingoksi.
Lyhyesti sanottuna Eurooppa on toiminut Turkkia vastaan, mikä on mielestäni lisäosoitus sen kyvyttömyydestä harjoittaa järkevää diplomatiaa.
.
(ES) Paljon kiitoksia, ymmärrän Balkanin kysymyksen ja erityisesti Jugoslavian nostattaman intohimon.
Tavoitteeni tänään on kuitenkin hieman vaatimattomampi.
On totta, että viimeviikkoisten tapahtumien perusteella meidän on tarpeen ottaa kantaa niihin Euroopan unionina ja antaa Jugoslavian viranomaisille voimakas tukea antava viesti sekä tukea maassa aloitettuja vakauttamis- ja talousuudistusponnisteluja.
Arvostan erityisesti parlamentin ja etenkin puheenjohtaja Brokin ponnisteluja.
Prosessin nopeuttaminen on ollut työlästä viime viikkoina ja sen takia eri valiokuntien on ollut hankala ilmaista näkemyksiään tänään käsittelemästämme ehdotuksesta.
Kuten aiemmin sanoin, tavoitteemme on rajoitettu.
Se on tärkeä, mutta rajoitettu Jugoslavian vaikean taloudellisen tilanteen takia, jonka korjaamiseksi kansainvälisen yhteisön edellytetään antavan merkittävää rahoitusapua.
Jugoslavian viranomaiset ovat käynnistäneet talouden uudistamiseksi merkittäviä suunnitelmia, joihin kansainvälinen yhteisö on suhtautunut myönteisesti ja hyväksyvästi.
Te olette maininneet keskeisen kysymyksen eli lahjoittajien konferenssin.
On totta, että tässä kyseisessä konferenssissa on tuettu taloudellisen elpymisen siirtymävaihetta koskevaa ohjelmaa, joka on laadittu yhteistyössä Maailmanpankin sekä Euroopan komission kanssa.
Hyvänä uutisena, johon jäsen Lange viittasi, on ollut, että varat riittävät kaiken suunnitellun rahoittamiseen.
On voitu jopa ylittää se 1, 25 miljardin dollarin summa, jolla Jugoslaviaa aiottiin tukea.
Mikä on Euroopan yhteisön osuus tätä nykyä?
Toteutamme yhteistyötä kahden eri kanavan kautta.
Ensimmäinen kanava on vuonna 2001 myönnettävät 230 miljoonaa euroa, joka on yhteisön tukea alueen jälleenrakentamiseksi, demokratisoimiseksi ja vakauttamiseksi eli niin kutsuttu CARDS-apu.
Sen lisäksi olemme ehdottaneet 300 miljoonan euron makrotaloudellisen avun myöntämistä, jonka osalta tavoite on hyvin konkreettinen, maksutaseen alijäämän pienentäminen.
Aikomuksenamme on tietenkin pidentää valtuuksia, joiden nojalla Jugoslavia voi saada lainaa Euroopan investointipankilta.
Tästä syystä komissio teki 23. toukokuuta jäsen Brokin mainitseman ehdotuksen, jonka tarkoituksena on, kuten hänkin sanoi, reagoida nopeasti ja saada ministerineuvoston hyväksyntä.
Kuten hän myös osoitti, ministerineuvostossa on muutettu hieman kantaa ja panostettu enemmän lainoihin ja vähemmän lahjoituksiin, mutta komissiossa me emme yhdy tähän näkemykseen.
Kiitän erityisesti jäsen Brokia hänen antamastaan tuesta komission kannalle.
Puhumme parhaillaan kuitenkin makrotaloudellista apua koskevasta ehdotuksesta.
Aina, kun olemme antaneet Euroopan unionissa tämänkaltaista apua, olemme tehneet sen tietyin edellytyksin, enkä usko, että on mitään syytä muuttaa tätä kaavaa.
Puhumme muiden kansainvälisten toimielinten ja kahdenkeskisten lahjoittajien myöntämien tukien lisäksi annettavasta avusta, jonka tavoitteena on välttää niitä ulkoisia taloudellisia rajoituksia, joita tällä valtiolla on.
Se merkitsee, että teemme yhteistyötä valuuttarahaston ja Maailmanpankin kanssa.
Viittaamme nyt vuoteen 2001, vaikka yhteistyötä voidaan tehdä tulevina vuosina.
Juuri nyt puhumme kuitenkin vuoden 2001 ja sitä seuraavan vuoden rajoituksista.
Kuten tiedätte, tämänkaltaisia tukia säätelevät tietyt talouspoliittiset vaatimukset ja niitä ehdotetaan sisällytettäviksi Kansainvälisen valuuttarahaston valmiusohjelmaan vuoden ajaksi.
Kuten äsken sanoin, ehdotuksemme koski 120 miljoonan euron lahjoitusta ja 180 miljoonan lainaa, joka myönnettäisiin 15 vuodeksi samanlaisin ehdoin kuin muillekin valtioille.
Neuvostossa on päästy alustavaan yksimielisyyteen siitä, että lahjoitusta supistetaan 75 miljoonaan ja että loppusumma on lainaa.
Olemme sitä mieltä, että Jugoslavia on huomattavan velkaantunut ja vaikeuksissa ja meidän pitäisi olla johdonmukaisia aiemmin tekemiimme päivityksiin nähden, ja komission ehdotuksessa noudatetaan siten käytäntöämme.
Tästä syystä vaadimme yhä edelleen, että neuvostossa hyväksytään esittämämme ehdot.
Jäsen Brokin mietinnössä esitetään joukko tarkistuksia; myöhemmin esitän teille muistiinpanoja, jotta saatte tarkan todistuksen kannastamme.
Hyvin pikaisesti kerrottuna näkemyksemme tarkistuksista on seuraavanlainen: ensiksi tässä nimenomaisessa tapauksessa päätökseen ei ole tarpeen sisällyttää mainintoja CARDS-ohjelmasta, koska puhumme toisenlaisesta tukimuodosta emmekä CARDS-avusta, joka on toisenluonteista.
Siksi jotkin tarkistukset, kuten tarkistukset 1, 11, 15 ja 19 eivät ole meistä hyväksyttäviä.
Toiseksi poliittinen ehtojenasettelu.
Makrotaloudellinen apu ei ole oikea väline poliittisten ehtojen asetteluun.
Siksi voimme hyväksyä tarkistuksen 2 vain, mikäli sen sanamuotoja muutetaan.
Maininnat unionin parhaillaan antamasta avusta, valuuttarahaston ohjelmien hyväksymisestä, ulkoisen tuen uudistuksesta, takuurahaston rajoista sekä monivuotisesta rahoitusapupaketista Jugoslavialle eivät ole meistä mitenkään ongelmallisia; tarkistukset 3,4, 8, 9 ja 10 ovat siis hyväksyttäviä.
Pidämme jonkin verran hankalampana kysymyksenä viittauksia vastuunjakoon.
Emme pidä tarkistusta 5 ongelmallisena, mutta se, että täytäntöönpanoa säätelisivät muiden lahjoittajien toimet, ei ole sellainen edellytys tai menettely, jota käytetään tavallisesti makrotaloudellisen avun yhteydessä: siksi tarkistus 13 ei sen nykyisessä muodossa ole hyväksyttävä.
Yksi teidän esittämänne asia on maininta avun poikkeuksellisesta luonteesta.
Totta kai se on poikkeuksellista apua ja totta kai se on väliaikaista.
Ja se tulee jo ilmi päätösluonnoksessa.
Siksi jotkin viittaukset eivät tunnu meistä tarpeellisilta, kuten se, jossa sanotaan, ettei apua pitäisi antaa enää vuonna 2003.
En tiedä, onko meidän syytä käsitellä tätä aihetta uudestaan vuonna 2003, mutta meistä ei ole oikein sanoa nyt, ettemme missään tapauksessa tee mitään vuonna 2003.
Meistä ei myöskään ole tarpeen, että tarkistuksessa 7 viitataan toisen kerran avun poikkeuksellisuuteen ja väliaikaisuuteen.
Mitä tulee pakollisiin neuvotteluihin sanokaamme poliittisten elinten kanssa, mielipiteemme on, että poliittista keskustelua käydään parhaillaan ja että sitä käydään neuvostossa.
Mutta kun edellytykset on saatu periaatteessa määriteltyä, talous- ja rahoituskomitea on sopiva elin valvomaan sitä, mistä me aiomme tosiasiassa puhua, eli ehdotusten käytännön toteutusta.
Siksi katsomme, että muunlaiset kuin tarkistuksissa 12 ja 14 sekä tarkistuksen 16 ensimmäisessä osassa esitetyt ehdot eivät ole järkeviä.
Olette pyytänyt meitä toimittamaan parlamentille lisäkertomuksia.
Pohtikaamme tarkistuksissa 16, 18 ja 19 ehdotettuja kertomuksia.
Voimme hyväksyä tarkistuksen 19 kertomuksen, jos se koskee edellisen vuoden tietoja.
On hyvin vaikeaa antaa saman vuoden tietoja, elleivät ne ole todella viivästyneet, mutta mielestämme yleisten lisäkertomusten laatiminen sen makrotaloudellista apua koskevan kertomuksen lisäksi, jonka nykyisinkin esitämme vuosittain, on tarpeeton hallinnollinen painolasti.
Ymmärrämme toki, että parlamentti haluaa valvoa ja olla tietoinen, mitä näissä asioissa tapahtuu.
Olemmekin valmiita toimittamaan parlamentille tietoa avun käynnistämisestä aina sitä pyytäessänne.
Mielestämme on kuitenkin paljon parempi esittää kanta konkreettisista ehdotuksista kuin asettaa tällaisia muodollisia velvoitteita, joista ei aina ole kylliksi hyötyä.
Lopuksi esitän jonkin huomion muutamista tarkoista päivämääristä, joita asetettu avun ensimmäisen ja toisen täytäntöönpanon määräpäiviksi.
Teidän mielestänne ensimmäisen täytäntöönpanon pitää tapahtua 31. joulukuuta mennessä ja toisen 30. kesäkuuta mennessä.
Tässä on kaksi ongelmaa.
Toinen on hallinnollinen: ehdimmekö ennen joulukuun 30. päivää?
Kyse ei ole varsinaisesta ongelmasta.
Varsinaisena ongelmana on, että makrotaloudellisen avun järjestelmä toimii talouspolitiikan ehdoilla, ja ainoastaan siinä tapauksessa, että nämä ehdot täyttyvät, täytäntöönpanot voidaan toteuttaa.
Tavoitteemme on tietysti sama kuin teidänkin: antaa apua niin pian kuin suinkin, panna se mahdollisimman pian täytäntöön ja me teemme tämän linjan mukaisesti työtä parlamentin kanssa täydessä sopusoinnussa.
Viimeiseksi haluaisin kiittää parlamenttia sen antamasta tuesta komission ehdotukselle, joka koskee makrotaloudellisen tuen myöntämistä Jugoslavian liittotasavallalle.
Toivon, että me voimme seuraavassa neuvostossa hyväksyä ehdotuksen, jonka avulla voimme vastata nopeasti, kuten jäsen Brok asian ilmaisi, tähän merkittävään haasteeseen ja olla johdonmukaisia aiempiin kantoihimme nähden.
Kiitän, teitä, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
KTT-esitykset nro 3 ja 4/2001 / Unionin omat varat / Neuvottelumenettely (talousarvio 2002)
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu kolmesta budjettivaliokunnan mietinnöstä:
Haugin ja Ferberin laatima mietintö (A5-0239/2001) esityksistä korjaaviksi ja täydentäviksi talousarvioiksi 3 ja 4 unionin varainhoitovuoden 2001 talousarvioon (9802/2001 - C5-0271/2001 - 2001/2049(BUD)) ja (9803/2001 - C5-0272/2001 - 2001/2049(BUD));
Haugin laatima mietintö (A5-0238/2001) unionin omien varojen tilanteesta vuonna 2001 (2001/2019(INI));
Costa Nevesin laatima mietintö (A5-0241/2001) vuoden 2002 talousarviosta (ennen neuvoston ensimmäistä käsittelyä käytäviä neuvotteluja silmällä pitäen) (2001/2063(BUD)).
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, käymme tänä iltana siis yhteiskeskustelun kolmesta laaditusta mietinnöstä, ja kun katson ympärilleni, me kaikki näytämme tietävän, mitä sanottavaa meillä on, ei siis mitään uutta.
Jopa komission jäsenkin on ollut kuuntelemassa keskustelujamme jo useamman kerran, mutta sanottakoon nämä asiat nyt vielä pöytäkirjaa varten.
Korjaavasta ja täydentävästä talousarviosta ei syntynyt valiokunnassa todellakaan mitään erimielisyyksiä.
Sen tärkeimmät kohdat ovat ensinnäkin varojen saanti 27 uudelle tutkimusalan viralle, toiseksi OLAFin henkilöstötaulukko ja budjettikohdassa määrätyt uuden henkilökunnan rekrytointiin tarvittavat varat ja kolmanneksi komission asettaman Balkanin avun määrän lisääminen.
Me haluamme siis yli 100 miljoonaa lisää määrärahoja.
Kaikki kollegat päättivät näistä asioista budjettivaliokunnassa yksimielisesti.
Esitän tässä vaiheessa kollega Herbert Böschille vielä lämpimät kiitokset OLAFia koskevasta ratkaisusta.
Hän teki paljon sen hyväksi, että saimme nyt aikaan kompromissin.
Varainhoitovuoden 2000 saldon osoittaman 11,6 miljardin euron ylijäämän perusteella parlamentilla on taas aihetta muistuttaa, että taloudenhoito on ollut hyvin säästeliästä, ja neuvostolle se on taas riemun aihe.
Mistä unionin omia varoja käsittelevässä mietinnössä on sitten kyse, ja miksi se on ylipäänsä laadittu?
Parlamentti teki aloitteen ja kehotti neuvostoa keskustelemaan kanssamme unionin omien varojen tilanteesta ennen jokaista komission talousarvioesitystä edeltävää talousarviomenettelyä - nimenomaan keskustelemaan eikä tekemään yhteispäätöstä.
Se oli meistä kovin vaatimaton pyyntö, mutta siinä me erehdyimme, sillä neuvosto kieltäytyy keskustelemasta kanssamme, ja sen se tekee tänäkin iltana.
Se ei ole nimittäin taaskaan kuuntelemassa!
Se ei suostu edes keskustelemaan kanssamme Euroopan unionin tuloista.
Me jouduimme siis tarkastelemaan unionin omia varoja puhumatta asiasta neuvoston kanssa.
Toteamuksemme varainhoitovuodesta 2001 olivat samansuuntaisia kuin viime vuosinakin.
Perinteisten omien varojen ja alv-varojen merkitys vähenee jatkuvasti.
Jäsenvaltioiden bruttokansantulo-osuuden mukaan määräytyvät maksusuoritukset lisääntyvät koko ajan.
Omat varat muodostavat kaiken kaikkiaan 98,3 prosenttia vuoden 2001 talousarviosta.
Se on 1,06 prosenttia jäsenvaltioiden BKTL:stä, mikä on paljon vähemmän kuin rahoitusnäkymissä asetettu 1,27 prosentin enimmäismäärä.
BKTL-perustaisten omien varojen hallitsevuuteen johtava kehitys herättää varmasti sekalaisia tunteita.
Tällainen suuntaus voisi ensinnäkin lisätä jäsenvaltioiden välisen taakkojen jakautumisen oikeudenmukaisuutta, koska bruttokansantulo on todennäköisesti paras tapa mitata jäsenvaltioiden kansantalouksien suhteellista varallisuutta, sillä tilanne on nyt tarkkaan ottaen se, että jotkin jäsenvaltiot maksavat 22, 29 tai jopa 33 prosenttia unionin talousarvioon suorittamista maksuistaan perinteisistä omista varoista, siis sellaisista rahoista, jotka ovat muutenkin kuuluneet jo pitkään Euroopan unionille.
Toiseksi, suuntaus muuttaa EU:n omien varojen luonnetta todellisista omista varoista eräänlaiseksi jäsenvaltioiden maksuosuudeksi.
Kolmanneksi, se ei muodosta selvää yhteyttä unionin ja sen kansalaisten välille.
Belgialaisen neuvoston puheenjohtajan, Belgian pääministerin Guy Verhofstadtin tämänaamuinen puhe oikein lämmitti sydäntäni, sillä hänkin kyseenalaistaa tämän Euroopan unionin epäsuoran rahoituksen.
Hänkin vaatii lisää avoimuutta.
Hänkin haluaa, että kansalaiset kokevat unionin entistä läheisemmäksi, ja siihen liittyy myös avoin rahoitus.
Haluamme Euroopan unionille taloudellisen itsenäisyyden, ja haluamme ryhtyä tarvittaviin toimiin nyt heti.
Haluamme taloudellista itsenäisyyttä yhdessä ja tasavertaisina neuvoston kanssa, ja tahdomme osallistua sitä koskeviin päätöksiin.
Haluamme olla tasa-arvoisia kaikissa tapauksissa ja budjettivallan käyttäjän toinen käsi kaikissa menoissa ja kaikissa tuloissa.
Haluamme täydellisen talousarviota koskevan itsenäisyyden.
Eurooppalainen vero on ehkä tällä hetkellä vielä tulevaisuuden musiikkia, mutta puheenjohtajavaltio Belgia ja belgialainen neuvoston puheenjohtaja vaativat sitä.
Belgian valtiovarainministerikin tukee vaatimusta, eikä Saksan valtiovarainministerikään heti torjunut ajatusta.
Eurooppalainen vero on toisin sanoen ehkä vielä tulevaisuuden musiikkia, mutta ellemme ala soittaa sitä nyt, emme opi myöhemmin enää tanssimaan sen tahdissa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, toimiessani yhteisesittelijänä kollega Jutta Haugin kanssa pääsin korjaavasta ja täydentävästä talousarviosta hieman helpommalla.
Haluaisinkin siksi esittää tässä kohtaa esittelijälle erityiset kiitokset siitä erinomaisesta työstä, jonka hän teki KTT-esitysten parissa.
Minulla on suuri kunnia edustaa täällä osuuttani, jonka tarkoituksena on pidentää yhtä A7-virkaa ja yhtä B5-virkaa talous- ja sosiaalikomiteassa ja alueiden komiteassa sekä luoda yksi uusi A7-virkaa ja yksi uusi B5-virka.
Yhdyn tietenkin täysin tähän pyyntöön, sillä tämä on erittäin vakava asia, koska siinä on kyse Belliard-rakennuksen ...
... kunnostamisesta.
Onhan myös Euroopan parlamentin edun mukaista, että tuota Brysselissä sijaitsevaa rakennusta voidaan käyttää pysyvästi järkevään tarkoitukseen.
Haluaisin erityisen myönteisessä mielessä korostaa, että molemmat valiokunnat tarjoavat siihen tarvittavat varat henkilöstön kohdalla saaduista säästöistä.
Tämä osoittaa, että molemmat valiokunnat ovat loistavasti toteuttaneet kaikilta toimielimiltä vaatimaamme säästötahtoa.
Voin siksi kehottaa teitä hyväksymään KTT-esityksen nro 3 pääluokat VI ja VII.
Lisäksi haluaisin esittää vielä muutaman yleisluonteisen huomautuksen, koska ryhmäni myönsi minulle kiitettävästi muutaman minuutin puheaikaa, ja lopetan sillä esittelijän osuuteni.
Minusta on ensinnäkin hyvä, että parlamentti keskustelee samanaikaisesti kahdesta korjaavasta ja täydentävästä talousarviosta.
Autamme siten myös säästämään verorahoja ja viemään asioita eteenpäin hallinnon yksinkertaistamista silmällä pitäen.
Minusta sekin on mainitsemisen arvoista.
Haluaisin todeta, että jo varainhoitovuoden 2000 talousarvion tulopuolella muodostunut 11,5 miljardin euron ylimäärä, josta esittelijä Haugkin puhui, osoittaa, että meillä on selvästi vielä hieman pelivaraa.
Muistan ne rituaalit, kun riitelimme joka eurosta, kun neuvosto polvistui eteemme ja pyysi meitä ammentamaan runsaudensarvesta - heinäkuussahan meillä on kunnia taas jatkaa tätä rituaalia.
Lopulta komission kunnollisen budjettihallinnon ansiosta, mutta myös talousarviomäärärahojen varovaisesta käytöstä huolehtivan parlamentin alituisen huolenpidon ja tuen avulla muodostui ylijäämiä tavalla, joka saattaisi tehdä monet rituaalit jatkossa tarpeettomiksi.
Vain ohimennen huomautettakoon, että jäsenvaltioiden valtiovarainministerit iloitsevat saavansa ylijäämien vuoksi tuntuvia vähennyksiä tämänvuotiseen talousarvioon.
Jäsenvaltiot ovat varmasti meille siitä ikuisesti kiitollisia.
Haluaisin sanoa muutaman asian myös unionin omista varoista.
Kollega Haug, tietojeni mukaan EU:n omasta verosta keskusteltiin jo ennen minun parlamenttiuraani, nimittäin huhtikuussa 1994.
Silloinkin soitettiin jo musiikkia, jonka tahdissa kukaan ei vielä tanssi.
En tiedä, onko meidän myöskään järkevää ryhtyä vielä tässä vaiheessa keskustelemaan yhteisötasolla toimintamme rahoittamisesta veroilla.
Haluaisin korostaa, että meillä on ensin muita tehtäviä hoidettavanamme.
Unionin tärkein tehtävä on toimivaltuuksien rajaus.
Kansalaiset haluaisivat tietenkin myös tietää, mistä asioista unioni on vastuussa ja miksi se tarvitsee rahoitusta.
Meidän on tietenkin keskusteltava seuraavaksi siitä, millaisia unionin pysyvien toimielinten on oltava, jotta ne voivat hoitaa yhteisötasolle siirretyt tehtävät demokraattisesti ja avoimesti.
Prosessin lopussa on päätettävä, kuinka näiden tehtävien suorittamiseen tarvittavat määrärahat lopulta myönnetään.
Jos ryhdymme hoitamaan asioita näin, luulen, että olemme oikealla tiellä.
Eurooppalaisen veron tämänhetkiset kannattajat saavat eurooppalaiset pikemminkin pelästymään.
Se ei auta meitä saavuttamaan sitä tavoitetta, että kansalaiset hyväksyisivät Euroopan unionin pysyvästi.
Lopuksi haluaisin esittää vielä lämpimät kiitokset seuraavana puhuvalle kollegalle Costa Nevesille, jolla oli vaikea tehtävä hänen laatiessaan vaatimukset neuvoston kanssa pian käytävään neuvotteluun.
Siinä meillä on taas ongelmia seuraavaksi vuodeksi.
Budjettivaliokunta ei siis pääse pitkästymään.
Kollega Costa Neves on minusta käsitellyt asiaa kuitenkin tarpeeksi harkitsevasti ja viisaasti, ja hän pystyy tekemään kelvollisen ehdotuksen veronmaksajille, joita me budjettivallan käyttäjinä tässä asiassa edustamme.
Olen iloinen, että Saksan sosiaalidemokraatitkin suhtautuvat baijerilaisten ehdotuksiin erittäin suopeasti.
Se avaa ensi vuonnakin aivan uusia näkökulmia.
(Suosionosoituksia)
.
(PT) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, päätämme nyt jälleen yhden vaiheen, jonka tarkoituksena on hyväksyä, niin kuin toivomme, vuoden 2002 talousarvio joulukuussa.
Kyse on pitkästä ja mutkikkaasta menettelystä, jonka aikana kaksi budjettivallan käyttäjää, neuvosto ja Euroopan parlamentti, yrittävät päästä yhteisymmärrykseen Euroopan komission tekemistä ehdotuksista.
Tämä yhteisymmärrys edellyttää sääntelyjärjestelmän, olemassa olevien sopimusten ja asianosaisten toimielinten kunnioittamista siten, että niiden edustuksellisuus ja laillisesti määritellyt painopistealueet otetaan huomioon.
On siis tärkeää ottaa huomioon oleellisin kaikkien asianosaisten kannoista, koska muuten on mahdotonta päästä edes jonkinlaiseen sopuun.
Tähdennän, että nyt käsiteltävä mietintö on perusta, jonka pohjalta käydään neuvotteluja muiden toimielinten kanssa ja sen taustalla ovat huhtikuussa määrittelemämme suuntaviivat; kyseessä ei ole Euroopan parlamentin lopullinen kanta vuoden 2002 talousarviosta.
Koska se on neuvotteluperusta, siinä ei tarvitse käsitellä sellaisia asioita, joissa parlamentilla on viimeinen sana.
Sen on ennakoitava keskustelua sellaisista asioista, joissa parlamentin ja neuvoston kantojen voidaan olettaa eroavan eniten niissä kysymyksissä, joissa neuvostolla on viimeinen sana.
Tällaisia kysymyksiä ovat maatalousmenot, turvallisuuspolitiikka ja kansainväliset kalastussopimukset.
Osoittaa alkeellisinta tervettä järkeä käsitellä myös joitakin muita avainkysymyksiä, esimerkiksi ensi vuoden maksumääräysten suuruutta tai komission uudistuksen sisältöä ja tahtia.
Toistan, että olemme siis neuvotteluvaiheessa.
Korostan niitä asioita, jotka ovat olleet keskeisimpiä Euroopan parlamentin kannoissa ja jotka te kaikki sitä paitsi tiedätte.
Neuvoston kanssa sovittiin joulukuussa 2000, että komissio esittää kuluvan vuoden kesäkuun 30. päivään mennessä monia aiheita koskevan edistymiskertomuksen, jossa nostetaan talousarvion täytäntöönpanon määrällistä ja laadullista tasoa, parannetaan lainsäädäntö- ja talousarviomenettelyn yhteensovittamista ja varmistetaan komission uudistuksen onnistuminen.
Tämä tarkoittaa, että yhtenä parlamentin painopistealueena on kiinnittää huomiota talousarvion laadullisiin kysymyksiin ja niiden vaikutuksiin sekä panna mieleen ja ottaa huomioon talousarvion täytäntöönpano.
Komissio on jo esittänyt edistymiskertomuksen, mistä olemme tyytyväisiä, ja olemme varmoja, että tätä asiakirjaa, jota olemme jo alkaneet tarkastella, pidetään yhtä keskeisenä välineenä kuin se onkin.
Toisaalta tämän vuoden huhtikuussa Euroopan parlamentissa hyväksyttiin suuntaviivat, joissa asetetaan painopistealueiksi äsken mainitsemani edistymiskertomuksen pysyvät aiheet sekä elintarviketurvallisuus, kuluttajien luottamus ja kestävä maatalous, ulkopoliittisten painopistealueiden määrittely ja määrärahojen tehokkaampi täytäntöönpano sekä yleensä ottaen talousarvion tehokkaampi täytäntöönpano, samoin kuin sellaisia erittäin konkreettisia asioita kuten eLearning-hanke, aina keskeinen työllisyyden ja sosiaalisen osallisuuden painopistealue sekä turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikan kehittäminen.
Tässä mielessä huoli sitoumusten nopeasta täyttämisestä maksumääräysten pikaisen täytäntöönpanon avulla on ymmärrettävä samoin kuin viivästyneiden maksumääräysten eli maksamatta olevan määrän todellinen vähentäminen.
Mielestämme on siis käytettävä mahdollisimman paljon hyväksi rahoitusnäkymissä ennakoituja maksumahdollisuuksia, ja me haluammekin noudattaa vuoden 2002 rahoitusnäkymiä, joissa säädetään enimmäisrajaksi 1,14 prosenttia jäsenvaltioiden yhteisestä BKT:stä.
Painotan myös seuraavia asioita: yhteisen maatalouspolitiikan uudistamisen täytäntöönpanoa koskevan arvion on oltava tarkka, täsmällinen ja ajan tasalla, ja siinä on otettava huomioon erityisesti BSE-kriisin sekä suu- ja sorkkataudin seuraukset samoin kuin tulevaisuutta koskevien aikataulujen laatiminen;
Euroopan unionin eri Eurooppa-neuvostoissa tekemien sitoumusten erityisesti Lissabonin työllisyyttä ja kilpailukykyä, Tampereen turvapaikka- ja maahanmuuttoasioita sekä Nizzan Marokon kalastussopimuksen solmimatta jättämisen seurauksia koskevien sitoumusten noudattaminen; yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan kulujen selkiyttäminen, erityisesti neuvoston ja komission välisen vastuunjaon osalta; rahoitusnäkymien menokattojen tiukka noudattaminen erityisesti menoluokassa 4, jossa hoidetaan laajalti tunnetut Euroopan parlamentin perinteiset painopistealueet, laajentumisprosessista aiheutuvien menojen täsmällinen määrittely ja erityisesti hallintomenot heti menoluokassa 5; lopuksi todellinen parlamentin aiempia ehdotuksia, erityisesti valmistelutoimia ja kokeiluhankkeita koskeva harkinta.
Päätän puheenvuoroni tähän ja toivon, että 20. heinäkuuta, joka on neuvottelukokouksen päivämäärä, meitä innostava myönteinen ja rakentava henki puhaltaa kaikkiin läsnä oleviin.
Arvoisa puhemies, onnitteluni joka tapauksessa kollega Costa Nevesille strategiasta, jonka hän on parlamentin puolesta hahmotellut.
Tämä on vahva signaali siitä, mitä parlamentti haluaa ja mitä ei.
Kalatalousvaliokunnan näkökulmasta voin myös todeta, että komission maatalousosastossa on joka tapauksessa ymmärretty, että parlamentti haluaa varata olennaisen osan talousarviosta elintarvikkeiden turvallisuuteen ja eläinsairauksien torjuntaan, mutta kalatalousalan suuntaviivoista minun täytyy todeta, että vaikuttaa siltä kuin komissio eläisi vielä aivan toisella planeetalla.
Mitään ei mainita siitä ongelmasta, että Marokon kalastussopimuksen hylkäämisen jälkeen kalastussopimuksiin käytetään vähemmän rahaa.
Ei mitään niistä ongelmista, jotka ovat tästä syystä syntyneet Espanjan ja Portugalin herkillä rannikkoalueilla.
Ei mitään pohjoisen alueen ongelmista, jotka johtuvat väliaikaisesta kalastuskiellosta, jonka syynä on huolestuttava turskakanta.
Neuvostokin on vielä jäänyt Nizzan sanojen tasolle ja kieltäytyy siirtymästä sanoista tekoihin.
On tietenkin selvää, ettei rahoja voi noin vain siirtää yhdestä luvusta toiseen, otsakkeesta 4 (ulkopolitiikka) otsakkeeseen 2 (rakennepolitiikka).
Se ei ole mahdollista senkään vuoksi, että Berliinin enimmäismäärät on määritelty otsakkeittain.
Taloudellinen kriisinhallinta, kuten BSE-kriisin torjunta ja Balkan-apu on kuitenkin osoittanut, että tiukat talousarviosäännökset eivät lamauta aikaansaavia poliitikkoja.
Euroopan parlamentin kalatalousvaliokunta tukee esittelijä Costa Nevesiä, kun hän esittää, että sekä komissio että neuvosto ovat olleet näissä asioissa oikeastaan kenties hiukan liian saamattomia.
Samalla valiokunta haluaa ottaa keskustelussa esiin muutamia lisäperusteluja komission ja neuvoston luovuuden ja tehokkuuden lisäämiseksi.
Ehdotuksemme ovat seuraavanlaisia: Ulkopolitiikassa, otsakkeessa 4, kalastussopimuksiin käyttämättä jääneet rahat varataan Kaakkois-Euroopan rannikkoalueilla ilmenevien seurausten hoitamiseen: rakennerahat kohdennetaan niiden kriisien hallintaan, jotka kalastusalalla ovat johtuneet Marokon kanssa solmitun kalastussopimuksen uudistamatta jättämisestä ja turska- ja kummeliturskakannan suojelemiseksi toteutetuista toimista; määrärahojen mahdollinen ylijäämä varataan vuonna 2001 väliaikaisesti kalastusalan rakenneuudistukseen; mikäli mahdollista hyödynnetään kalatalousalan kriisintorjunnan joustovälinettä.
Lopuksi haluammekin, että käynnistetään kohdennettu tutkimus kalan viljelyssä käytettävän geenimuuntelutekniikan käytöstä.
Eurooppa on selvästikin paljon Yhdysvaltoja ja Kanadaa jäljessä, ja vain kunnollinen tutkimus antaa pohjan tämä tekniikan pitämiselle eurooppalaisen kalan viljelyn ulkopuolella.
ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan lausunnon valmistelija.
(ES) Arvoisa puhemies, alustavassa talousarvioesityksessä ja nähtävästi neuvoston ensimmäisen käsittelyn perusteella otsakkeeseen 4, ulkoiset suhteet, kohdistuu muutamassa tapauksessa merkittäviä leikkauksia.
Kuten tiedetään, tänä vuonna tässä luvussa ei sitä paitsi ole mahdollista käyttää joustovälinettä.
Olemme juuri kuulleet kalatalousvaliokunnan lausunnon valmistelijan sanat.
Haluamme tehdä ulkoasiainvaliokunnasta käsin selväksi, että unionin toimien laajentaminen tällä alalla, erityisesti yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan piirissä, edellyttää riittävää varainsaantia.
Epävarmuus varojen osoittamisessa vaarantaa ulkopolitiikan, jonka pitää olla sitoumustensa ja pyrkimystensä tasalla, uskottavuuden ja sen saaman arvostuksen.
Kaiken tämän takia ulkoasiainvaliokunnan tarkoituksena on jäsen Costa Nevesin meille esittelemän talousarviomenettelyn tässä vaiheessa, niin neuvottelumenettelyssä kuin ensimmäisessä käsittelyssäkin, ja ulkoasiainvaliokunnan 20. maaliskuuta antamassa lausunnossa asetettujen ensisijaisten periaatteiden mukaisesti anoa talousarviosta riittävästi varoja uusien painopistealueiden rahoittamiseksi.
Arvoisa puhemies, tarkoituksena on tietenkin valvoa niitä viisaasti, tehokkaasti ja avoimesti.
Komissio on kirjannut noin 120 miljoonaa Marokon kalastussopimukseen liittyviin näkökohtiin ja minä pyydän talousarviosta vastaavana esittelijänä, että Nizzan huippukokouksen sitoumukset täytetään.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, me ulkoasianvaliokunnan jäsenet haluamme sanoa, että mikäli Euroopan unionilla halutaan olevan kansainvälistä painoarvoa taloudellisella ja kaupallisella sekä rahoitus- ja teollisuusaloilla, meidän on oltava johdonmukaisia ja osoitettava riittävästi määrärahoja sitä varten.
.
(NL) Arvoisa puhemies, tämä on aina vähän outo hetki menettelyssä.
Toisaalta valmistaudumme ensimmäisiin yhteydenottoihin neuvoston kanssa.
Tiedämme, ettei tämä yhteydenpito koskaan voi ratkaista aivan kaikkea.
Se käy ilmi myös neuvoston edustajien puuttumisesta pöydän toiselta puolelta.
Heidän uteliaisuutensa herää todella vasta sillä hetkellä, kun todellinen menettely lähestyy loppuaan.
Siksi emme kai voi tehdä muuta kuin joitakin yleisiä huomautuksia.
Tahdon sanoa sosiaalivaliokunnan puolesta, että hyväksymme yleisesti ottaen edellisvuoden politiikan jatkamisen, vaikka meillä onkin toki joitakin erityisiä huolenaiheita.
Tärkein huolenaiheistamme piilee oikeastaan Euroopan komission ehdotuksissa sinänsä.
Viittasin tähän jo aiemminkin: erityisesti se suunnaton vähennys, jota komissio ehdottaa työllisyyttä koskevaan lukuun, aiheuttaa meille suurta huolta.
Kun se yhdistetään siihen, mitä rahastoissa, esimerkiksi koehankkeissa tapahtuu, huolet vain kasvavat.
Vielä suuremmiksi ne kasvavat, kun katsotaan muita hankkeita, joista sovittiin viime vuoden talousarviossa, mutta joita ei vain toteuteta.
Osoittautuu, että hankkeet juuttuvat sittenkin jonnekin komission koneiston syövereihin - en nyt puutu tähän sen enempää.
Tämä on minusta huolestuttavaa, koska jos talousarvion yhteydessä tehdään sopimus ja sovitaan, että kun komissio suostuu ehdotukseen, se on myös vastuussa toteutuksesta eikä sen pidä yrittää kaikenlaisten oikeudellisten tai muiden kuin oikeudellisten keinojen avulla viivyttää toteutusta.
Minä luulen, että tämä voi olla tavattoman hankala ongelma menettelyssä.
Tällä hetkellä se on itse asiassa tärkein huolenaiheemme.
Ei ole kyse lisärahoituksesta, kyse on vain siitä, että nyt käytössä olevat rahat ja edellisessä talousarviossa sovitut rahat käytetään soveltuvalla tavalla.
Tiedämme, että hankkeita on olemassa kylliksi, mutta arviointimenetelmiä tiukennetaan jatkuvasti.
Joissakin tapauksissa mukana olevien valtioiden määrä kasvaa hurjasti.
Ensin saa jättää kolmen valtion hankkeen käsiteltäväksi, mutta sitten yhtäkkiä maita pitääkin olla seitsemän.
Silloin herää kysymys: onko tämä nyt se tapa, jolla toimielinten pitäisi kohdella toisiaan?
Tämän asian haluaisin ottaa nyt käsiteltäväksi.
Muihin asioihin palaamme vielä.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, toivomme, että neuvoston puheenjohtaja voi viettää pidemmän aikaa kanssamme, ainakin silloin kun pidämme mini-istuntoja Brysselissä.
Joka tapauksessa tässä yhteiskeskustelussa, joka koskee korjaavia talousarvioita nro 3 ja 4, talousarviota koskevia neuvotteluvaltuuksia ja Euroopan unionin omien varojen tilaa koskevaa mietintöä, PPE-DE -ryhmä haluaa ilmoittaa puoltavansa ehdottomasti kahta ensimmäistä ja olevansa suurimmaksi osaksi myönteinen omien varojen osalta.
Mitä ilmeisimmin Haugin mietinnössä eniten kiistaa voi herättää kysymys parlamentin tuesta keskustelulle, jota alettaisiin mahdollisesti käydä välittömän yhteisöveron säätämisestä siten, että tämä vero olisi yhteisön talousarviossa itsenäinen rahoituslähde.
Arvoisa puhemies, poliittisissa ryhmissä on eri näkemyksiä Euroopan rakentamisesta, mikä korostuu etenkin rahoituskysymyksissä.
Siksi jäsen Haugin näkemys tästä mahdollisesta verosta voi olla liikaa eräille kansallisille ryhmittymille.
Uskon silti, että suurin osa ryhmästäni luultavasti kannattaa ajatusta.
Enemmän välitöntä vaikutusta on jäsen Costa Nevesin saamilla neuvotteluvaltuuksilla.
Kiitämme häntä näin julkisesti hänen halukkuudestaan vuoropuheluun ja sopuratkaisujen etsimiseen, sillä olemme varmoja, että tämän toimintatavan ansiosta saamme aikaan onnistuneita tuloksia.
Esitämme 20. heinäkuuta pidettävää neuvottelua varten selkeitä ehdotuksia, joita neuvoston ei pitäisi torjua, sillä ne kuvaavat tämän Euroopan kansalaisten valitseman edustajainhuoneen enemmistön tahtoa.
Otan näiden huoltenaiheiden joukosta esille epäilyksemme maatalouden varauksesta, elintarviketurvallisuutta varten myönnettyjen määrärahojen alhaisesta täytäntöönpanoasteesta tai maaseudun kehityksen tulevaisuudesta.
Korostan myös toivetta, että neuvosto toteuttaisi Nizzassa antamansa sitoumukset, jotka koskevat Marokon kalastussopimuksen puuttumisesta johtuvien ongelmien ratkaisemista, tarvetta suojella parlamentin ulkoisia painopistealueita, joita leikataan aina neuvoston ensimmäisessä käsittelyssä ja lisäksi välttämätöntä kuulemismenettelyä, joka neuvoston pitäisi toteuttaa parlamentin kanssa, kun kyse on ulkopoliittisten sitoumusten tekemisestä.
Lopuksi haluan mainita, että menoluokassa 5 jo mainitut ongelmat, erityisesti hallinnollisten kulujen erittely ja neuvoston menojen osoittaminen samassa luokassa, on otettava käsittelyyn.
Hyvät jäsenet, kaikki tämä on parlamentin neuvottelukannan luja ydin 20. heinäkuuta pidettävässä sovittelussa, jonka osalta pyydämme puheenjohtajavaltio Belgialta avointa ja vuoropuhelua suosivaa asennetta, joka mahdollistaa, että talousarviomenettelyn viimeisestä vaiheesta tulee kaikkien osapuolten kannalta menestyksekäs.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät naiset ja herrat, hyvät kollegat, olen pahoillani, että joudun sanomaan aluksi baijerilaiselle kollegalleni Markus Ferberille, ettei yhtäläisyyksiä ole välittömästi havaittavissa hänen toivomissaan asioissa, ja kerronkin heti miksi.
Hän sanoi, että meidän pitäisi keskustella Euroopan unionin raha-asioista vasta sitten, kun unionin toimielimiä on kehitetty edelleen.
Minusta se ei pidä paikkaansa.
Se näkyy erityisesti tänään käsiteltävistä aiheista.
Jos kansalaisilta nykyään kysytään, mihin Euroopan unioni käyttää varojaan, 30 prosenttia heistä vastaa: hallintokulujensa kattamiseen, toiset 30 prosenttia ei tiedä lainkaan, mihin rahat menevät.
Toisin sanoen 60 prosenttia kansalaisista ei tiedä, miten käytämme veronmaksajilta saamiamme rahoja.
Veronmaksajat kuitenkin tietävät, että ne ovat heidän näkemyksensä mukaan valtavia rahamääriä.
Täällä kulutetaan suunnattomia summia, ja luulen, että kansalaiset olisivat varsinkin tänään todella yllättyneitä siitä, mitä heille yhteisötasolla tarjotaan.
Meillä on ensinnäkin korjaavat ja täydentävät talousarviot.
Yhdessä niistä Euroopan unioni ja komissio osoittavat aikovansa noudattaa parlamentin tahtoa vain osittain, ainakin ULAFiin tai uuteen OLAF-yksikköön liittyvissä asioissa.
Olemme ilmaisseet kantamme erittäin selvästi tämän vuoden aikana.
Halusimme sellaisen henkilökunnan ja henkilöstötaulukon, joiden avulla on mahdollisuus luoda uusi nykyajan vaatimuksia vastaava toimielin.
On oikeastaan vain kollegamme Herbert Böschin ansiota, että epäkohtaa osoitettiin sormella, ettei henkilökunnan rakennetta yritetty muuttaa eikä viime kerralla melko paljon keskustelua ja suunnitteluintoa herättänyttä toimielintä pyritty muuttamaan toiseksi toimielimeksi, jolla ei samanlaisen henkilökunnan vuoksi voi olla täysin uusia rakenteita.
Tätäkin seikkaa on tässä kohtaa arvosteltava.
Toinen asia on, että maksamme 11 miljardia euroa takaisin jäsenvaltioille.
Tuo summa tarkoittaa, että olemme käyttäneet talousarviosta 10 prosenttia arvioitua vähemmän.
Olemme käyttäneet arvioitua vähemmän varoja kuluttajapolitiikkaan.
Siihen tarkoitetuista määrärahoista käytettiin nimittäin vain 74,7 prosenttia.
Sana kuluttajapolitiikka on nyt sanottava nautiskellen.
Mehän olemme keskustelleet siitä viime kuukausina tai pikemminkin viime vuosina enemmän kuin mistään muusta, ja juuri tuolla politiikan alalla käytetään sitten vain 75 prosenttia määrärahoista.
Olemme myöntäneet varoja yhteen Euroopan unionin suurimmista ongelmista, nimittäin vajaatyöllisyyteen.
Minäpä kerron teille, mikä on työllisyyspolitiikan menosuhde: se on 39,6 prosenttia.
Meillä on monta miljoonaa työtöntä, ja määrärahoja on myönnetty, mutta näistä varoista käytettiin vain vajaa 40 prosenttia.
Tätä tuskin pystytte enää selittämään unionin kansalaisille.
Me siis palautamme miljardeja euroja!
Voimme tarkastella myös luokkaa IV, eli ulkopolitiikkaa, jolloin huomaamme, että Euroopan demokratia- ja ihmisoikeusaloitteeseen - aiheeseen, jonka merkitystä toitotamme jokaisessa päätöslauselmassa - käytetään vajaa 60 prosenttia määrärahoista.
Loput päätyvät takaisin jäsenvaltiolle.
Selvennän teille vielä, että Euroopan unionin kansalaisten on tiedettävä, mihin rahat käytetään, mutta heidän on myös tiedettävä, miksi niin tehdään.
Tästäkin keskustellaan tänään yksityiskohtaisesti, sillä asiasta keskusteltaessa tuntuu aina siltä kuin rahat olisivat peräisin jäsenvaltioilta, ja näin on tänäänkin.
Meidän on varmistettava, että kansalaiset ymmärtävät rahojen käytön.
Meidän on selkeytettävä sekä tulo- että menopuolta.
Emme pysty selittämään enää kellekään, miksi me ensin taistelemme itsellemme 11 miljardia lisää määrärahoja neuvoston kanssa käydyissä talousarvioneuvotteluissa ja maksamme ne sitten seuraavan vuoden alussa korjaavan ja täydentävän talousarvion yhteydessä takaisin, koska rahoja ei käytettykään.
Sitten rahat päätyvät jäsenvaltioiden talousarvioihin.
Meidän on päästävä eroon tällaisesta toiminnasta.
Meillä on oltava luotettava, arvioitavissa oleva ja kansalaisille selkeä tulonlähde - koostuipa se sitten mistä tahansa, näissä asioissa ei saa hutiloida, siinä Markus Ferber on oikeassa.
Emme saa yrittää käsitellä asioita mahdollisimman nopeasti ja hätiköiden, sillä koordinoimaton ja jäsentelemätön keskustelu aiheuttaa vain hämmennystä.
Siitä meidän on pidettävä kiinni.
Kun teemme näin tulopuolella, kun tulopuoli on sidottu suoraan kansalaisiin, ja kun kansalaiset valvovat sitten menopuoltakin - he nimittäin katsovat, mitä me teemme rahoilla - silloin ei ole enää mitään takaisinmaksuja jäsenvaltioille, vaan kansalaiset kysyvät meiltä: miten te olette oikein käsitelleet unionin varoja?
Tässä vaiheessa yhdistyvät molemmat tänään käsiteltävinä olevat aiheet, nimittäin korjaava ja täydentävä talousarvio valtavine rahansiirtoineen sekä unionin omat varat, siis kysymys kuuluu: mitä kansalaiset maksavat tästä Euroopasta?
Minusta meidän ei pidä pelätä keskustella kansalaisten kanssa tekemisistämme.
Meillä on erittäin hyviä perusteluja, meillä on erittäin hyviä politiikan aloja ja politiikkoja, joita voimme heille esittää.
Meidän ei tarvitse pelätä kansalaisia, vaan meidän pitää lähestyä heitä avoimesti ja pyytää heitä rakentamaan Eurooppaa kanssamme.
Arvoisa puhemies, käsittelyssä oleva paketti koskee EU:n viime vuoden tilinpäätöstä, omia varoja sekä ensi vuoden budjettia.
Haluan lausua esittelijöille rouva Haugille ja herroille Ferberille ja Costa Nevesille parhaat kiitokset.
Viime vuoden tilinpäätös on hämmästyttävä, yli yksitoista miljardia euroa ylijäämäinen.
Tämä johtuu siitä, että tulot ovat olleet 3,3 miljardia euroa arvioitua suuremmat ja menot 8,5 miljardia euroa ennakoitua pienemmät.
Tulojen kasvu on hyvä asia.
Sen sijaan menosäästö on näennäinen, koska se perustuu ennen kaikkea rakennerahastojen surkeaan vajaakäyttöön.
Peräti 20 prosenttia maksuista jäi käyttämättä eli 6,5 miljardia euroa.
Nämä maksut siirtyvät seuraaville vuosille eli todellista säästöä ei suinkaan ole syntynyt.
Vajaakäytön suurin syy oli uusien tavoiteohjelmien hyväksymisen hitaus.
Vain puolet EU:n tavoite 1 -ohjelmista ehdittiin hyväksyä vuonna 2000, lähes kaksi vuotta Berliinin Agenda 2000 -ratkaisun jälkeen.
Tavoite 2 -ohjelmista hyväksyttiin vain 8 prosenttia.
Uusiin yhteisöaloitteisiin ei käytetty varoja lainkaan jo toisena perättäisenä vuotena.
Hallinnollinen suoritus on surkea.
Komission on parannettava huomattavasti suorituskykyään.
Sen on kannettava vastuunsa siitä, että asiat hoidetaan tehokkaasti ja ajallaan.
Nyt tehdyt laiminlyönnit heijastuvat ruuhkautumisena seuraavien vuosien talousarvioihin.
Toinen omituisuus tilinpäätöksessä on Yhdistyneen Kuningaskunnan jäsenmaksuun tehtävän hyvityksen laskeminen.
On kummallista, että tässä lisätalousarviossa tehdään neljän ja kahden vuoden takaisiin talousarviovuosiin ulottuvat korjaukset.
Miksi näitä korjauksia ei ole tehty aikanaan?
Ensi vuotta varten Costa Nevesin mietintö antaa neuvotteluille hyvän pohjan.
Alustavien arvioiden mukaan otsakkeen 5 hallintomenot ylittävät rahoitusnäkymät, mikä johtuu ennen kaikkea neuvoston menojen kasvusta yli yhdeksällä prosentilla.
Tämä johtuu yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan menojen kasvusta.
Parlamentin on tiukasti pidettävä kiinni vaatimuksestaan, että tämän politiikan hallintorakenteesta on esitettävä erillinen virkarakennekaavio.
Nämä menot eivät kuulu parlamentin ja neuvoston herrasmiessopimuksen piiriin, jonka mukaan toimielimet eivät puutu toistensa budjetteihin.
Arvoisa puhemies, puhun omista varoista.
Rouva Haugin mietintöön liitetyt taulukot omista varoista eivät anna oikeata kuvaa eri jäsenvaltioiden maksuosuuksista.
Pitää voida sanoa ääneen, että Yhdistynyt Kuningaskunta on yksi EU:n taloudellisista vapaamatkustajista.
Sille on annettu alennus jäsenmaksuista.
Mietinnön johtopäätöksiin pitäisi kuulua, että Yhdistynyt Kuningaskunta pitää panna maksamaan jäsenmaksua samojen perusteiden mukaan kuin muut.
Lisäksi mietinnön tilastoja kaunistavat ne tullimaksut, joita Yhdistynyt Kuningaskunta perii EU:n puolesta.
Vielä enemmän tullit kaunistavat Hollannin ja Belgian maksuosuuksia, sillä ne perivät tulleja myös muihin maihin tulevista tavaroista.
Hollanti ja Belgia eivät ole niin suuria nettomaksajia kuin tilastot kertovat.
Mietinnön johtopäätöksissä vaaditaan erityisen eurooppalaisen veron käyttöönottoa.
Se ei ole sattuma.
Myös puheenjohtajavaltio Belgia on ilmoittanut ajavansa asiaa.
Meidän ryhmässämme on asiasta kahdenlaisia mielipiteitä.
Veroa kannattavat ne, joita ohjaa eurooppalaisen federalismin henki, kun taas ne, jotka haluavat säilyttää kansallisen täysivaltaisuuden, vastustavat EU:lle annettavaa verotusoikeutta.
Federalismi on sitä, että Euroopan unionista tehdään liittovaltiota.
Jos EU:lle annetaan verotusoikeus, kuljetaan federalistien viitoittamaa tietä.
Pienen nettomaksajamaan veronmaksajien edustajana en voi kannattaa eurooppalaista verotusta liittovaltion käyttötarkoituksiin.
Rouva Haugin mietinnön johtopäätös on liian radikaali.
Arvoisa puhemies, haluan puhua Haugin laatimasta omia varoja koskevasta mietinnöstä.
Hänen neuvonsa, jonka mukaan meidän tulisi ottaa käyttöön eurooppalainen vero, on ennenaikainen ja tarpeeton.
Hän sanoo, että puheenjohtajavaltio Belgian odotetaan esittävän tähän liittyvän ehdotuksen tai käynnistävän keskustelun.
Olen lukenut puheenjohtajavaltio Belgian työohjelmaa koskevat muistiinpanot, ja ne sisältävät ainoastaan vähän tai ei lainkaan viittauksia tähän.
Niissä on ainoastaan yksi viittaus spekulatiivisten pääoman liikkeiden verottamiseen - niin kutsuttu Tobinin vero.
Parlamentti hylkäsi tämän äänestyksessään muutama kuukausi sitten.
Asiakirjan lopussa on myös viittaus Euroopan unionin suoraan tai välilliseen rahoitukseen, joten voimme jälleen käsitellä Euroopan unionin omia varoja.
Sanon hänelle, että Belgian pääministeri on todennut vielä viime päivinä, että hän ei halua ajaa Euroopan unionin veroa, sillä "se on arkaluonteinen".
Tämä on todellakin arkaluonteinen asia ja täysin tarpeeton.
Haug mainitsee, että jäsenvaltioista saatavat bruttokansantuotteeseen perustuvat varat tulevat kasvamaan.
Hyväksyn tämän.
Olin Yhdistyneen kuningaskunnan alahuoneen jäsen 18 vuotta, ennen kuin tulin tähän kamariin.
Olen aina ollut sitä mieltä, että on hienoa, kun Euroopan kulutukseen tuleva bruttokansantuotteen prosenttiosuus laskee.
Tämä laskusuunta on jatkunut kahden viimeisen vuoden aikana.
Olen tähän tyytyväinen.
Se osoittaa kulutuksen hyvää ja tehokasta hallintaa, eivätkä jäsenvaltiot vastusta näiden rahojen siirtoa Euroopan unionille.
Mielestäni Euroopan unionilla ei ole mitään syytä periä omaa välitöntä veroa.
Tämän vuoksi olen esittänyt neljä tarkistusta huomiseen äänestykseen.
Kaksi niistä suoritetaan nimenhuutoäänestyksenä.
Voitte todeta tänä iltana, että monet valtiot osoittavat vastarintaa.
Toivon, että ihmiset äänestävät tarkistusteni puolesta ja vastustavat eurooppalaista veroa.
Arvoisa puhemies, hyvä jäsenet, sallikaa minun ensin kiittää esittelijä Costa Nevesiä hänen ehdotuksistaan ja hyvästä yhteistyöstä.
Budjettivaliokunta on saavuttanut yksimieliset kannat melkein kaikissa asioissa.
Jos saan arvata, uskon, että periaatekysymykset hallitsevat tänä vuonna talousarviokeskustelua yksittäisiä kohtia enemmän, ja nämä kysymykset leimaavat vielä enemmän tulevina vuosina käytävää keskustelua.
Tarkoitan lähinnä laajentumista ja yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan kehittämistä ja siitä aiheutuvia talousarvioon kohdistuvia vaikutuksia.
Tarkoitan maatalous- ja kalastuspolitiikan muuttamista.
Ajattelen lisäksi sisäistä uudistusta, erityisesti komission todellista kykyä panna täytäntöön budjettivallan käyttäjän päätökset.
Perusedellytys on melko huolestuttava.
Kansalaisten luottamus EU:hun rakoilee monissa jäsenvaltioissa.
Samalla olemme ehkä kaikkein tärkeimmän muutoksen - itälaajentumisen - kynnyksellä.
Tämän haasteen kynnyksellä EU:n on parannettava huomattavasti kykyään panna täytäntöön painopisteitään.
Sen vuoksi on huolestuttavaa, vaikka yksi jos toinenkin kansallinen valtiovarainministeri osoittaa suosiotaan, että talousarvion täytäntöönpanoaste on niin alhainen, että meidän on nyt maksettava jäsenvaltioille takaisin 11 miljardia euroa.
Ongelmat, jotka koskevat lupauksia tuista ja toimista, jotka myöhästyvät tai joita ei toteuteta lainkaan, ovat haitta koko unionin kannalta.
Sen vuoksi on hyvä, että komissio haluaa lisätä maksuja ja uudistaa työskentelytapaa kohti nykyaikaisempaa, tehokkaampaa ja avoimempaa hallintoa.
Sitä neuvosto ei saa muuttaa.
Asiakysymyksistä haluan ensiksi ottaa esille maatalouspolitiikan.
Vaikka tämä onkin laaja ja monimutkainen kysymys, meidän on nyt saatava muutokseen enemmän vauhtia.
Ennen kuin hyväksymme vuoden 2002 talousarvion, ennen kaikkea ennen kuin saatamme täysin päätökseen neuvottelut tulevien jäsenvaltioiden kanssa, meidän on puhuttava selkeämmin tulevasta maatalouspolitiikasta.
Tässä yhteydessä haluan viitata maatalousvaliokunnan näkemykseen.
Tämä valiokunta haluaa tarkistuksissaan vahvistaa, että maatalousmenot on pidettävä rahoitusnäkymien puitteissa, mutta laajentumista koskevista teknisistä vaikeuksista huolimatta valiokunnan jäsenet haluavat lisäksi suorittaa tuen uudelleenjakoa siten, että maaseudun monipuoliseen kehittämiseen, alaotsakkeeseen 1b, saataisiin enemmän varoja.
Se on hyvä asia, ja meidän pitää mielestäni jatkaa samalla tavalla.
Juuri nyt kysymme muuten itseltämme eniten sitä, miksi komissio haluaa niin suuren varauksen, joka on tarkoitettu BSE-tautia ja suu- ja sorkkatautia koskevia toimenpiteitä varten, kun se itse pystyy vielä muuttamaan varsinaista talousarvioesitystä.
Emme halua ottaa jatkossa kantaa tähän kysymykseen, ennen kuin olemme saaneet enemmän vastauksia kysymyksiimme.
Sallikaa minun myös aivan lyhyesti kommentoida kariutunutta kalastussopimusta Marokon kanssa.
Kun sopimusta ei nyt voida solmia, sillä on seurauksia monen maan kalastuslaivaston kannalta.
Kuulun niihin, jotka suhtautuvat hieman epäillen EU:n suuriin maatalous- ja kalataloustukiin, mutta meidän on kuitenkin otettava tietenkin huomioon ne ongelmat, joita koituu niille kalastajille, jotka ovat laskeneet saavansa uusia toimeentuloonsa liittyviä mahdollisuuksia.
Meidän on tuettava aktiivista uudelleenjärjestelyä ja kokeiltava sitä mahdollisuutta, että loisimme varoja tähän tarkoitukseen joissakin muissa otsakkeissa kuin otsakkeessa 4.
Tarvitsemme lisäksi komissiolta yksityiskohtaisia ehdotuksia.
Vaikka se sovittelu, johon me nyt ryhdymme, koskee ennen kaikkea otsakkeita 1, 2 ja 5, haluamme kuitenkin käyttää tilaisuutta hyväksemme ja tehdä joitakin huomioita.
Viime vuonna parlamentti vei läpi työllisyyttä ja pienyrityksiä koskevan ylimääräisen lisäyksen.
Sen jälkeen, kun Tukholman huippukokouksessa kehitettiin Lissabonin prosessia, meillä on kaikki syyt pitää kiinni tästä painopisteestä.
Täten meidän on raivattava pois myös osa niistä ongelmista, joista esimerkiksi jäsen Bartho Pronk puhui aiemmin.
Sen lisäksi viittaamme nyt erityisesti elektroniseen oppimiseen, jonka on mielestämme saatava resursseja, jotta siitä voitaisiin kehittää sellainen avainalue, jollainen siitä pitäisi tulla, jotta voisimme toisaalta parantaa kasvua, toisaalta huolehtia siitä, että se jakautuu tasaisemmin Euroopassa.
Lopuksi: olemme myös huolissamme ulkoisista toimista.
Ne ovat aiheuttaneet eniten ongelmia vuosina 2000 ja 2001.
Nämä ongelmathan eivät ole kadonneet.
Olemme tehneet valtavia Kosovoon ja Jugoslaviaan liittyviä sitoumuksia, samalla kun maailman vielä köyhemmissä osissa on suuria laiminlyötyjä tarpeita.
Tämä on yksi kaikkein tärkeimmistä tehtävistämme, mutta meillä on suuria ongelmia, jotka meidän on pystyttävä ratkaisemaan, jotta pystyisimme panemaan täytäntöön kaiken sen, mitä olemme luvanneet.
Vaikka nämä ovatkin suuria tulevaisuuden haasteita, uskon kuitenkin, että pystymme ratkaisemaan ne yhdessä, jos kaikki sitä haluavat.
Arvoisa puhemies, maatalouden talousarvion tunnusmerkkejä ovat varmaankin menestymiset, mutta myös suuret vastoinkäymiset.
Vastoinkäymiset johtuvat puhjenneista eläintaudeista.
Miten suuria ne ovat - seuraavasta vuodesta tiedämme sen todennäköisesti tarkalleen lokakuun lopussa.
Yksi asia on varma: menestys ei kestä ikuisesti.
Vastoinkäymisiä voimme odottaa puhkeavien eläinsairauksien muodossa joka vuosi.
Se mitä aion nyt sanoa, on oikeastaan viimevuotisen ja sitä edeltäneen vuoden ja ties kuinka vanhan levyn uudelleen veivaamista.
Minusta on vastuutonta, että talousarviossa varataan 41 miljoonan euron summa tarttuvien eläintautien puhkeamisesta aiheutuviin kuluihin.
Jos katsotaan, mitä BSE:n ja sikaruton puhkeaminen on maksanut, ja mitä nyt suu- ja sorkkatauti: 41 miljoonaa on siinä kuin pisara meressä.
Minusta komission pitäisikin työskennellä rakennepuolella tilanteen parantamiseksi.
Onko mahdollista saada aikaan vakuutusjärjestelmiä?
Onko mahdollista saada erityinen karjarahasto, ja eikö ole kilpailun vääristymistä, jos yhdessä maassa maanviljelijöiden on maksettava kansallinen osuus ja toisissa maissa hallitus maksaa kaiken?
Nämä ovat ne asiat, joiden parissa komission on yhdessä jäsenvaltioiden ja esittelijän kanssa työskenneltävä tiukahkolla aikataululla, sillä tämäntapaisia vastoinkäymisiä on tulevaisuudessa odotettavissa vielä paljon nykyistä useammin.
Arvoisa puhemies, tämä keskustelu EU:n omista varoista ja eurooppalaisesta verosta on hyvin tuttu.
Se toistuu vuosittain.
Kannat ovat hyvin tiedossa, ja jotenkin vaikuttaa melko turhalta toistaa tämä keskustelu ja nämä päätökset vuodesta toiseen.
Lukuun ottamatta täysin periaatteellista kysymyksenasettelua, voidaan pohtia, tarvitsevatko EU:n jäsenvaltiot ja EU:n kansalaiset kaikkein eniten juuri entistä korkeampia ja uusia veroja.
Me kaikki maksamme korkeita veroja.
Tiettyjen jäsenvaltioiden verotus on maailman korkeimpia - kotimaani kuuluu niihin maihin.
Jos näitä maita tarkastellaan, niiden talouskasvu ei ole ollut kaikkein parhaimpia edellisen vuosikymmenen aikana.
Mietinnössä puhutaan kylläkin siitä, että vero ei aiheuta lisäkustannuksia veronmaksajalle.
Kyseessä on kuitenkin teoreettinen pohdiskelu, jolla on hyvin vähän tekemistä käytännön todellisuuden kanssa.
Uskoakseni voidaankin sanoa, että jos jokin vero otetaan käyttöön, varsinkin jos kyse on täysin uudesta verotustasosta kuten tässä, verotuksen taso nousee varmasti.
Sitä on lähes mahdoton välttää.
Kiinnitän huomiota myös siihen, että esittelijä haluaa "vahvistaa unionin ja sen kansalaisten välistä yhteyttä".
Sehän on erittäin kannatettava ja tärkeää, mutta mielestäni sen pitää tapahtua aivan toisin.
Suhtaudun erittäin epäilevästi siihen, että kansalaisten mielestä heidän ja EU:n väliset yhteydet vahvistuisivat, jos he maksaisivat korkeampia nykyistä korkeampia veroja.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, yhteiskeskustelun järjestäminen omien varojen järjestelmästä ja seuraavasta talousarviosta neuvottelua silmällä pitäen vahvistaa ajatusta, että tulot ja menot ovat kolikon kaksi eri puolta.
Täällä on pyydetty verotusautonomiaa ja yhteispäätösmenettelyä tuloja ja menoja koskevissa asioissa, mutta niitä ennen on kyettävä rahoittamaan riittävästi ja oikeudenmukaisesti yhteisön politiikat, ja tiedämme kyllä, että mielipiteet tehokkaimmasta tavasta sen toteuttamiseksi poikkeavat toisistaan.
Ennemmin tai myöhemmin on päästävä pysyvään yksimielisyyteen, mutta sitä ennen on keskusteltava Nizzan Eurooppa-neuvostossa valittuja aiheita ja ratkaistava ne.
Tuntuu hyödyttömältä puhua uudesta omia varoja koskevasta ajattelumallista ilman, että ensin on ratkaistu tuntemattomat suureet.
Ei ole oikein viisasta alkaa rakentaa taloon ensiksi kattoa.
Joka tapauksessa nettosaldoista käydyt väittelyt eivät vie keskustelua oikeaan suuntaan, vaan rapauttavat monestakin syystä unionin periaatteita.
Juuri nyt kysymys kuuluu, edistetäänkö omia varoja koskevalla uudella päätöksellä todellakin tasapuolisuuden ja avoimuuden lisääntymistä ja otetaanko sen avulla paremmin huomioon jäsenvaltioiden maksuosuusmahdollisuudet.
On toki selvää, että alv-varojen enimmäisverokannan jatkuvan supistamisen avulla voidaan korjata nykyisen järjestelmän näkökohtia.
Jäsenvaltioiden pitää maksaa osuutensa neljänsien varojen ja alv-varojen kautta samassa suhteessa kuin osuutensa yhteisön BKT:hen, mikä on tärkeä asia järjestelmän tasapuolisuuden kannalta.
Emme siis saa lannistua pyrkimyksissämme edistää tätä asiaa.
Ehdotus sisältää myös kielteisiä eikä lainkaan väheksyttäviä näkökohtia.
Se, että niin kutsuttu talousarvion epätasapainon korjaus Yhdistyneen kuningaskunnan hyväksi säilytetään, vaikka laskentatapaa muutetaankin, todistaa menettelystä, joka rikkoo räikeästi avoimuuden ja yksinkertaisuuden tavoitetta.
Haluan tehdä vuoden 2002 talousarviota ajatellen tiettäväksi, että Costa Nevesin onnittelen esittelijää hänen työstään mietinnössä tuodaan esille onnistuneeseen neuvotteluun tarvittavia näkökohtia.
Uskon, että meidän on mahdollista päästä lopullisiin sopimuksiin neuvoston kanssa.
Pyydän, että komissio täyttää lupauksensa laatia ehdotuksen sellaisesta välineestä ja rahoituksesta, joilla voidaan asianmukaisesti hoitaa Marokon kalastussopimuksen epäonnistumisen seuraukset, mikä tarkoittaa myös, että tukia voidaan käyttää myös vaihtoehtoisen taloudellisen toiminnan edistämiseen kärsineillä alueilla.
Minusta tuntuu, että minun on annettava teille jonkin verran tietoa Doverin puheen takia.
Pyysitte aikaisemmin Heaton-Harrisiä puhumaan talousarvion valvontavaliokunnalle, eikä hän tullut, eikä hän ole vieläkään tullut.
Luulen, että tiedän miksi - koska hän on lopen uupunut tai pitäisikö minun sanoa "fyysisesti nääntynyt" seurattuaan iltapäivällä brittiläisen työväenpuolueen ja brittiläisen konservatiivipuolueen jäsenten välistä jalkapallo-ottelua, jonka työväenpuolueen jäsenet voittivat 7-1.
Dover ja muut osallistuivat kuitenkin myös.
Olisin luullut, että työväenpuolueen jäsenet pysyvät vauhdissa mukana!
Koska Dover on täällä, häntä tulisi mielestäni onnitella, ei siitä, mitä hän sanoi, vaan siitä, että hän on läsnä täällä tänään, kun taas Heaton-Harris ei ole, ja hän on paljon nuorempi.
(Vaihtelevia reaktioita)
En nyt ollenkaan tiedä, ketä saan onnitella jalkapallopelin voitosta!
Arvoisa puhemies, hyvät esittelijät, hyvät parlamentin jäsenet, talousarvioissa on aina todella paljon työtä ja paljon keskusteltavaa ja päätettävää, ja tänään käsittelemme heti neljää tärkeää kohtaa: molempia kuluvan varainhoitovuoden täydentäviä talousarvioita, talousarvion rahoitusta koskevaa päätöslauselmaa ja vuoden 2002 talousarviota koskevan neuvoston ensimmäisen käsittelyn valmistelua.
Korjaava ja täydentävä talousarvio nro 3/2001 koskee ainoastaan henkilöstöasioita tutkimuksen alalla ja OLAFissa.
Korjaava ja täydentävä talousarvio nro 4/2001 koskee viime vuoden talousarvion ylijäämän käyttöä.
Molemmista talousarvioista keskusteltaessa meillä on käytössämme Haugin ja Ferberin laatimat mietinnöt.
He ehdottavat komission tutkimusalan henkilöstölle uutta virkarakennetta.
Sen komissio voi hyväksyä.
OLAFin henkilöstötaulukon muuttamiseen liittyvät asiat perustuvat sen sijaan vain pitkien neuvottelujen tuloksena syntyneeseen kompromissiin, josta haluaisin esittää tässä vaiheessa muutamia huomautuksia.
Ensinnäkin yksi huomautus siitä, että talousarvion valvontavaliokunnan laatimassa lausunnossa puhutaan edelleen siitä, että OLAFissa esiintyy vakavia säännönvastaisuuksia, nimittäin että A-ura-alueen virkamiehiä on enemmän kuin täytettävissä olevia virkoja.
Näistä säännönvastaisuuksista puheen ollen minun on kerta kaikkiaan vielä muistutettava, että budjettivallan käyttäjät myönsivät tietyn määrän A-virkoja vuoden 2000 henkilöstötaulukkoon.
Komissio tai OLAF eivät ole edes täyttäneet niitä kaikkia, mutta vuoden 2001 talousarviossa budjettivallan käyttäjät sitten päättivät vähentää A-virkojen määrää niin, että virkamiehiä oli sen jälkeen enemmän kuin virkoja.
Tällaista ei ole tapahtunut koskaan aikaisemmin, ja se aiheuttaa tietenkin vaikeuksia, mutta ei ole oikein, että tätä sanotaan säännönvastaisuudeksi, että annetaan siis sellainen vaikutelma, että komissio olisi täyttänyt virkoja, joita se ei olisi ollut oikeutettu täyttämään, ja minun on kiistettävä ilmaisu säännönvastaisuudet tässä yhteydessä.
Lisäksi muistutan, että komissio toimitti OLAFin johtajan esittämät henkilöstötaulukkoa koskevat ehdotukset sellaisinaan budjettivallan käyttäjille korostaakseen OLAFin riippumattomuutta.
Jotkin Euroopan parlamentin päätökset ovat taas selvää mikrotason hallintaa, mikä tietenkin ainakin jossain määrin kyseenalaistaa riippumattomuuden.
Kaiken kaikkeaan se tosiasia, että virkoja lopetetaan ja ettei kaikkia virkoja myöskään valitettavasti anneta käyttöön, ei luo OLAFille kovinkaan helppoja työskentelyolosuhteita, ja viranomaistenhan on nyt todellakin selvittävä vaativista tehtävistä, etenkin hyvin monenlaisista tehtävistä.
Voin tässä yhteydessä vain vakuuttaa, että komissio tekee kaikkensa luodakseen OLAFille hyvät työskentelyolosuhteet.
Seuraavaksi toiseen korjaavaan ja täydentävään talousarvioon.
Vuoden 2000 talousarvio päättyi 11,6 miljardin euron ylijäämään - se on mainittu jo moneen kertaan.
Se johtuu osittain tulojen lisääntymisestä, mikä taas aiheutuu esimerkiksi bruttokansantulon oletettua paremmasta kehityksestä, mutta suurimmaksi osaksi kuitenkin menopuolen käyttämättömistä varoista.
Minun on kuitenkin sanottava vielä jotakin rakennepolitiikasta, ja sehän onkin se suurin pala, sillä 6 miljardia noista 11 miljardista on peräisin rakennepolitiikasta: jo toimielinten välistä sopimusta laadittaessa ja allekirjoitettaessa otettiin huomioon, että ensimmäisenä vuonna kaikkien varojen käyttöönotto olisi todennäköisesti vaikeaa.
Tämä asiahan tavallaan kirjattiin muistiin, ja sen mukaisesti päätettiin, että menoja voidaan kohdentaa myös seuraaville vuosille, ja niin myös tehtiin.
On siis varmistettu, etteivät rakennerahastot menetä määrärahojaan sen vuoksi, että varojen käyttöönotossa on ollut vaikeuksia ensimmäisenä päätösten piiriin kuuluvana vuonna.
Tästä on tehtävä mielestäni sellainen johtopäätös, että tulevan tukikauden valmistelu ja tukikautta koskevien päätösten teko on aloitettava paljon entistä aikaisemmin.
Haluan palauttaa mieliin, että parlamentin kanta esimerkiksi yhteisön aloitteisiin liittyvissä kysymyksissä hyväksyttiin huhtikuussa 2000.
Tämä osoittaa, että koko prosessi aloitettiin liian myöhään.
Toisin sanoen: seuraavalle tukikaudelle on yksinkertaisesti vahvistettava varhaisempi aikataulu.
Tämä koskee kaikkia, tämä koskee komissiota, tämä koskee parlamenttia ja tämä koskee tietenkin myös neuvostoa.
Emme muuten anna 11,6 miljardin euron suuruista ylijäämää kokonaan takaisin.
1,6 miljardia käytettiin jo vuoden 2001 talousarvioon, muun muassa täydentävässä talousarviossa nro 1 päätettyjen BSE-kriisistä aiheutuvien toimenpiteiden rahoitukseen.
Yhdistyneen kuningaskunnan hyväksi tehtävään talousarvion korjaamiseen käytetään 2 075 miljardia, ja edellä puhuneista poiketen en katso tässä kohtaa jäsen Wynniä.
Lisäksi ehdotimme, että 350 miljoonaa käytettäisiin Balkanin alueen jälleenrakentamiseen tarkoitettujen määrärahojen lisäämiseen ja että toinen osa, nimittäin 7,5 miljardia euroa, palautettaisiin jäsenvaltioille, että toisin sanoen niille vuoden 2001 talousarvioon maksettavaksi tulevia rahamääriä vastaavasti alennettaisiin.
Esittelijät ehdottavat, että Balkanin alueelle tarkoitettujen määrärahojen lisäämiseen käytettäisiin 350 miljoonan euron sijasta 450 miljoonaa euroa.
Komissio aikoi rahoittaa tämän erotuksen osoittaman summan oikeastaan muilta alueilta siirretyin varoin, mutta suostumme nyt ehdotukseenne, etenkin kun otetaan huomioon varojen nopea käyttö, mikä on erittäin tärkeää.
Emme nimittäin halua ottaa todellakaan sitä riskiä, että Kosovon tai Serbian hyväksi tehtävien toimenpiteiden rahoitus loppuu.
Kaikki tietävät, kuinka arkaluonteinen tämä alue on, ja toivon kovasti, että neuvosto hyväksyy kyseisen parlamentin ehdotuksen ja että koko ehdotus voidaan siis hyväksyä vielä ennen kesätaukoa.
Nyt unionin omia varoja koskevaan päätöslauselmaan.
Kysymys siitä, kuinka Euroopan unionin talousarvio rahoitetaan parhaalla mahdollisella tavalla, lisää tämän aiheen ajankohtaisuutta.
Meillä on tietenkin toisaalta seuraavanlainen tilanne: meillä on uusi omia varoja koskeva päätös ja uudet rakenteet, ja tämä omia varoja koskeva päätös on tietenkin voimassa niin kauan, kunnes asiasta päätetään jotakin muuta.
Myös kaikki siihen kuuluvat osat ovat päteviä, myös Yhdistyneen kuningaskunnan hyväksi tehdyt korjaukset.
Se on yhteisön voimassa olevaa lainsäädäntöä.
Rahoituksen rakenteesta sanotaan perustamissopimuksessa seuraavaa: julkinen talousarvio rahoitetaan yhteisön omin varoin.
Näin lukee perustamissopimuksessa.
Esimerkiksi parlamentin kanssa vuonna 1975 tehdyssä sopimuksessa vielä toistettiin, että on oltava kyse todellisista omista varoista.
Kehitys on kulkenut kuitenkin käytännössä toiseen suuntaan, ja esittelijä Haug, te toitte mietinnössänne yksityiskohtaisesti esiin, että nyt ollaan menossa toiseen suuntaan.
Tämänhetkisestä rahoituksestamme on yksinkertaisesti todettava, ettei se ole kansalaisille tarpeeksi selkeä.
On huomionarvoista, että tuskin yksikään kansalainen tietää, miten rahoitus tapahtuu, ja tietämättömyys aiheuttaa vain lisää epäselvyyttä ja spekulointia.
Voin omasta puolestani vielä sanoa, että minusta on erittäin myönteistä, että puheenjohtajavaltio Belgia haluaa käsitellä EU:n talousarvion rahoitusta, ja esittelijä Ferber, minusta tämä aihe liittyy toimivaltuuksien rajaamiseen jäsenvaltioiden ja yhteisötason välillä.
Se kuuluu alun perin siihen kokonaisuuteen.
Minusta on tietenkin myös hyvin tärkeää, että ne, jotka pitävät tulopuolen rakenteen muutosta hyvänä asiana, pääsevät mahdollisimman pian yhteisymmärrykseen lopullisesta sanamuodosta.
EU-veron käyttöönotosta puhuminen kuulostaa siltä kuin tarkoituksena olisi keksiä jonkinlainen uusi vero, jonka kanto-oikeus on Euroopan unionilla.
Siitähän ei ole lainkaan kysymys.
On tarkoitus nimetä vero, jonka avulla saadut varat päätyvät kokonaan tai osittain Euroopan unionin talousarvioon, jolloin veron tuotto tulee yhteisötason hyväksi, ja siinä on tietenkin kyse myös Euroopan parlamentin budjettivallasta.
Voin omasta puolestani vain korostaa sitä, mitä esittelijä Haugkin sanoi: kyse on todellakin siitä, pysyykö Euroopan parlamentin budjettivalta tulopuolella yhtä suppeana kuin menopuolellakin?
Nyt meille on mielestäni tarjoutunut tilaisuus, ja minusta meidän pitäisi käyttää tämä hetki hyväksemme, kun neuvoston puheenjohtajavaltio omatoimisesti käsittelee asiaa, ja ellei sitä oteta nyt Laekenin huippukokouksen aiheeksi, pelkään pahoin, että asia hautautuu taas pitkäksi aikaa eikä siitä edes keskustella.
Nyt Costa Nevesin mietintöön.
Siinä käsitellään 20. heinäkuuta ennen neuvoston ensimmäistä käsittelyä käytäviä neuvotteluja, joita valmistellaan 9. heinäkuuta pidettävissä kolmikantaneuvotteluissa.
Haluaisin vielä korostaa, että tietenkin myös 9. heinäkuuta käytävät kolmikantaneuvottelut ovat tärkeä asia, tärkeä vaihe koko talousarviomenettelyssä.
Kun jäsen Theato on nyt paikalla, haluaisin huomauttaa eräästä asiasta: jäsen Theato, kirjoititte minulle melko tiukkasävyisessä kirjeessänne, että minun pitäisi ystävällisesti saapua 9. heinäkuuta kolmikantaneuvottelujen sijasta talousarvion valvontavaliokuntaan keskustelemaan kausikertomuksesta.
Minun on vielä kerran muistutettava, etten voi jakautua kahtia, ja on varmasti budjettiasioista vastaavan komission jäsenen velvollisuus osallistua kolmikantaneuvotteluihin, joissa valmistellaan vuoden 2002 talousarviota koskevia neuvotteluja.
Nyt kuitenkin neuvottelujen tärkeimpiin kohtiin.
Esittelijä Costa Neves on käsitellyt asiaa perusteellisesti.
Haluaisin todeta siitä seuraavaa: maatalouden miljardin euron suuruisen varauksen luomista koskeva komission ehdotus sopii mielestäni toisaalta parhaiten tähän ensi vuoden epävarmaan tilanteeseen, joka meillä on maatalousalan menojen viimeaikaisen kehityksen vuoksi.
Nähtävillämme on nyt ensimmäiset laskelmat suu- ja sorkkataudin aiheuttamista menoista, ja tällä alalla on tulossa vielä lisää laskelmia, jotka todistavat, että suuri varaus on todellakin tarpeen.
Meidän on pelattava varman päälle, ja ensi syksynä laadittavassa oikaisukirjelmässä osaamme antaa tietenkin jo tarkempia tietoja myös siitä, kuinka paljon talousarvion varoja joudutaan käyttämään suu- ja sorkkataudista aiheutuviin kuluihin.
Tällä hetkellä tämä varausehdotus tuntuu minusta kuitenkin sopivimmalta, ja pyydän hartaasti, että Euroopan parlamentti kannattaa sitä neuvoston kanssa käytävissä neuvotteluissa.
Toinen asia liittyy Marokon kanssa suunnitellun kalastussopimuksen kariutumiseen, josta monet puhujat ovat jo maininneet.
Se on oleellinen kohta.
Sen vuoksi haluan lyhyesti käsitellä asiaa.
Komissio aikoo ehdottaa vielä heinäkuussa sellaisen ohjelman käyttöönottoa, jolla rahoitettaisiin ja tuettaisiin asianosaisen espanjalaisen ja portugalilaisen laivaston rakennemuutosta.
Ohjelma on tarkoitus rahoittaa rakennerahastojen luokassa, ja nyt te varmaankin sanotte, että rakennerahastojen luokkahan on tyhjä tai jo loppuun varattu.
Tästä syystä komissio ehdottaa, että ainakin osa joustovarauksesta käytettäisiin tämän rakennemuutosohjelman rahoitukseen.
Se olisi yhden vuoden ohjelma, jonka toteutus voisi jakautua useammalle vuodelle.
Kaikki näkökohdat on huomioitava pohdittaessa, kuinka kariutuneen kalastussopimuksen vuoksi luokkaan IV vapautuneita määrärahoja käytetään, ja korostan, että yksi näistä näkökohdista on talousarviota koskeva kurinalaisuus.
Parlamentin näkemyksen mukaan yhteiseen ulko- ja turvallisuuspolitiikkaan käytettäviä määrärahoja voitaisiin leikata tänäkin vuonna.
Alustava talousarvioesitys on todellakin samanlainen kuin vuoden 2001 talousarvio, mutta komissio ei näe mitään tarvetta uusiin leikkauksiin mutta tukee tietenkin esittelijää talousarvion selvitysosan parantamisessa, kuten toivottiinkin.
Vielä muutama sana hallinnollisista menoista.
Yhdyn Euroopan parlamentin huoliin luokan IV tulevasta kehityksestä, ja annan siksi täyden tukeni pyrkimyksille, joiden tarkoituksena on lisätä avoimuutta ja suunniteltavuutta mahdollisilla uusilla toiminta-aloilla, kuten esimerkiksi oikeus- ja sisäasioissa.
Haluan kuitenkin myös tehdä selväksi, etteivät rahoituskehyksen paineet johdu suinkaan komission uudistuksen aiheuttamista menoista.
Meidän on ryhdyttävä kaikkiin tarvittaviin uudistuksiin, ja mielestäni kaikkien toimielinten on ehdottomasti pyrittävä esittämään keskipitkän aikavälin suunnitelma, jotta näemme, millä alalla on tehtävä muutoksia selviytyäksemme luokan V menoista.
On todellakin harkittava, missä määrin nämä asiat pitäisi antaa korkean tason työryhmän tai jonkin vastaavan ryhmän käsiteltäviksi.
Esittelijä Costa Neves, te viittasitte Euroopan parlamentin pyytämään kertomukseen, joka koskee muun muassa talousarvion toteuttamista.
Kiitos, että mainitsitte myönteiseen sävyyn, että kertomus esitettiin ajoissa ja että se on hyvä työskentelyväline keskusteltaessa parlamentin julistukseen sisältyvistä asioista.
Teemme tiivistä yhteistyötä myös Euroopan parlamentin mahdollisesti talousarvion hyväksi tekemissä toimissa.
Kuten on jo sovittu, valiokunnat sitovat komission keskusteluihin jo varhaisessa vaiheessa varmistaakseen toimien ja koehankkeiden toteutettavuuden.
Tämäkin on meille tärkeä asia, ja haluaisin korostaa tässä yhteydessä erityisesti turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikan merkitystä.
Muutama sana vielä eLearning-hankkeen ja pienten ja keskisuurten yritysten työllisyyspolitiikan painopistealueista.
Näillä aloilla on käytettävänään otsakkeen 3 budjettikohtien mukaisten määrärahojen lisäksi myös rakennerahastojen suuret rahamäärät, ja komission mielestä viime talousarviossa käyttöön otettuja uusia välineitä pitäisi vahvistaa tai laajentaa olennaisesti vasta sitten, kun ne ovat osoittautuneet hyviksi.
Haluan lopettaa toteamalla, että tämä kaikki osoittaa, kuinka monia keskusteluja meillä on vielä edessämme.
Meidän on laadittava vuoden 2000 talousarvio tulevien kuukausien aikana yhdessä, ja toivon, että osaamme hyödyntää seuraavat viikot ja seuraavat tapaamisemme yhteisten arvioiden laatimiseen, jotta saamme talousarvioneuvottelut hyvään alkuun.
, talousarvion valvontavaliokunnan puheenjohtaja - (DE) Arvoisa puhemies, haluaisin sanoa jotakin komission jäsen Schreyerille.
Olen hieman hämmästynyt, että kirjoittamani kirje oli hänen mielestään teräväsävyinen.
Hän sanoi minun kirjoittaneen, että hänen pitäisi ystävällisesti saapua talousarvion valvontavaliokuntaan.
Eihän tämä voi olla totta!
Kirjoitin hänelle asiallisen kirjeen, jossa pyysin häntä tulemaan talousarvion valvontavaliokuntaan komission ja parlamentin välisen sopimuksen mukaisesti.
Jos komission jäsen Schreyerilla on silloin muita velvollisuuksia, oletan, että hänellä on mahdollisuus valtuuttaa joku korkea-arvoinen virkamies antamaan kyseiset tiedot valiokunnalle.
En tarkoita kirjeellä mitään muuta!
Komission jäsen Schreyer, olen hieman hämmästynyt, että käsititte kirjeen sillä tavalla.
Se oli täysin asiallinen.
Halusin sanoa tämän vain asian selvittämiseksi.
Kiitos!
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Yhteiskeskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Yhteisön ohjelmien hallinnointi
Esityslistalla on seuraavana Bourlangesin laatima talousarviovaliokunnan mietintö (0216/2001) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi, joka koskee yhteisön ohjelmien hallinnointiin liittyvistä tietyistä tehtävistä huolehtivien toimeenpanovirastojen asemaa
(KOM(2000) 788 - C5-0036/2001 - 2000/0337(CNS)).
Arvoisa puhemies, mietinnön melko teknisestä otsikosta ("yhteisön ohjelmien hallinnointiin liittyvistä tietyistä tehtävistä huolehtivien toimeenpanovirastojen perustaminen") huolimatta kyse on todellakin melko tärkeästä uudistuksesta sekä asiasta, joka ei ole vähäpätöinen komissiossa parhaillaan toteutettavan hallinnonuudistuksen kannalta.
Heti aluksi sanon, että talousarvion valvontavaliokunta ja parlamentti voivat suhtautua vain hyvin myötätuntoisesti ja jo etukäteen myönteisesti ajatukseen meille esitetyn toimeenpanoviraston perustamisesta, sillä viraston perustaminen olisi vastaus parlamentin perushuoleen, jonka se ilmaisi talousarviomenettelyn yhteydessä vuonna 2000.
Huoli koski puutteellisesti valvottujen ja komission toimivallan ulkopuolelle jäävien teknisen avun toimistojen lakkauttamista sekä niiden korvaamista sellaisilla virastoilla, jotka edustaisivat sekä laitoksille yleistä turvallisuutta että joustavaa hallintoa ja toimintaa, mikä on välttämätöntä eri tehtävien suorittamiseksi, etenkin tiettyjen ohjelmien toteuttamiseksi: voimme lakkauttaa teknisen avun toimistot, mutta niitä ei pidä korvata komission keskusyksiköillä, vaan meidän on kehitettävä jotakin uutta.
Toimeenpanovirastot edustaisivat juuri jotakin uutta.
Komission hanke niveltyy osaksi laajaan kokonaisuuteen, nimittäin eriyttämispolitiikkaan, joka voidaan jakaa kolmeen osaan, joita ovat: tiettyjen yksilöityjen tehtävien yksityistäminen, jota kannatamme, kunhan tehtävistä vastaaville yksityishenkilöille ei uskota integroituja hallinnollisia tehtäviä; varsinaiset toimeenpanovirastot; kolmas osa koskee kysymystä, josta me olemme epävarmimpia ja jota emme käsittele tänä iltana, nimittäin sellaisten kansallisten virastojen perustamista, joiden tehtäväksi tulisi tiettyjen ohjelmien hallinnointi jäsenvaltioiden alueella.
Teille jätetty asetusehdotus koskee vain toimeenpanovirastojen asemaa.
Arvoisa komission jäsen, teillä on täten takananne esittelijän ja talousarvion valvontavaliokunnan tuki.
Tämä ei tarkoita, että olisimme yhtä mieltä kaikesta, ja senhän te varmasti minut tuntien aavistatte.
On asioita, joista olemme yhtä mieltä, ja asioita, joista olemme eri mieltä.
Kuten jo totesin, olemme samaa mieltä ajatuksesta perustaa toimeenpanovirasto.
Olemme samaa mieltä myös viraston hallinnointia koskevista yksityiskohtaisista säännöistä.
Toimeenpanovirasto koostuisi osaksi komissiosta sinne siirretyistä toimihenkilöistä, sillä haluamme, että virasto kuuluu selkeästi komission alaisuuteen sekä poliittisesti että hallinnollisesti, sekä osaksi väliaikaisesta henkilökunnasta, jota palkataan rajoitetuksi ajaksi ohjelmien hallinnoinnin joustavuuden takaavien väliaikaisten työsopimusten perusteella.
Toisaalta katsomme, että - ja olemme käsittääkseni tästä samaa mieltä - virastoihin on sovellettava samanlaista valvontaa ja samoja OLAFin vaatimia tiedottamiseen, tilintarkastukseen ja toimivaltuuksiin liittyviä velvollisuuksia kuin komission keskusyksiköihin.
Meillä on käsittääkseni sama kanta tähän kysymykseen.
Sitä vastoin on joukko kysymyksiä, joista olemme edelleenkin epävarmoja ja jotka kaipaavat selvennystä.
Ensimmäinen koskee erityttämiseen sopivien, toimeenpanovirastoille uskottavien tehtävien määrittelyä.
Sanokaamme, että toivomme tämän jo vanhan kysymyksen kohdalla, että - budjettivaliokunta ja talousarvion valvontavaliokunta ovat hyväksyneet asian, vaikka osa meistä on täysin eri mieltä siitä - eriytetyt tehtävät olisivat sitä myös käytännössä, sillä ne ovat väliaikaisia ja edellyttävät väliaikaisen tai asiantuntevan henkilökunnan palkkaamista, vaikka niitä ei järjestelmällisesti eriytettäisikään yksinomaan siksi, että ne tulisivat halvemmiksi, jos turvaudutaan matalapalkkaiseen ja vähemmän koulutettuun henkilökuntaan.
Tämä ei ole tavoitteemme.
Toiseksi katsomme, että komission oikeudellisen vastuun on oltava ehdoton ja välitön.
Tämä oikeudellinen kysymys saattaa jakaa meidät, mutta en usko, että olisimme pohjimmiltamme eri mieltä tästä.
Toivomme myös, että - kyse on huomionarvoisesta teknisestä kysymyksestä, jota talousarvion valvontavaliokunnan puheenjohtaja Theato pitää erityisen tärkeänä - virastoille myönnettäisiin vastuuvapaus yhtä aikaa komission kanssa.
Emme halua erottaa näitä kahta, sillä emme halua joutua myöntämään lukemattomia erillisiä vastuuvapauksia.
Haluamme vain yhdessä äänestyksessä ottaa kantaa vastuuvapauden myöntämiseen samalla sekä toiminnallisille että toimintamäärärahoille.
Lähestynkin nyt loppupäätelmääni: meillä on jäljellä kaksi erimielisyyttä aiheuttavaa kohtaa, jotka aiheuttavat päänvaivaa valiokunnalle.
Ensinnäkin esittelijä toivoi, että (tosin talousarvion valvontavaliokunta ei ole toistaiseksi suostunut tähän) 25 prosenttia viraston henkilöstöstä siirrettäisiin käytännössä komission yksiköistä.
Talousarvion valvontavaliokunta ei ole suostunut toiveeseeni.
Ryhmämme jätti tarkistuksen, jonka tarkoituksena on toistaa tämä pyyntö, tosin tarkistuksen muuttamisen ja komission yksiköiden kanssa käytävien neuvottelujen jälkeen.
Tarkoituksemme on täsmentää, että 25 prosentin raja voidaan täyttää vasta tietyn ajan kuluttua, tässä tapauksessa 18 kuukauden määräajassa, jolloin virasto pääsisi kunnolla vauhtiin.
Haluaisin saada sosialistiryhmän kollegojeni tuen ehdotukselleni.
En epäile tavoitteeni toteutumista, vaikken ole sitä vielä saavuttanutkaan.
Lopuksi puhuisin viimeisestä ja tärkeästä asiasta, joka liittyy toimeenpanoviraston henkilöstön tyypilliseen asemaan ja työsopimuksiin.
Olemme eri mieltä tästä, ja se vaivaa minua, sillä tarkastelin talousarvion valvontavaliokunnan äänestyksen jälkeen asetusehdotuksia, jotka saivat minut huolestumaan.
Olemme huolissamme siitä, että henkilöstöön aiotaan soveltaa uusimattomia ohjesääntöjä.
Jos tämä toteutuu, meillä on pian ammattitaidottomia, ei kovinkaan uskollisia toimihenkilöitä, jotka eivät kykene takaamaan palvelujen jatkuvuutta kaikissa tilanteissa, mikä johtaisi palvelujen saajien ja ohjelmien kohdehenkilöiden etuja vahingoittaviin työsopimusten purkamisiin.
Arvoisa komission jäsen, toivon teiltä lujaa sitoutumista tähän kysymykseen.
Toivomme palvelujen jatkuvuutta ja sitä, että toimeenpanovirastojen henkilökunta voidaan tarpeen vaatiessa uusia kuitenkin siten, ettei henkilökuntaa voitaisi irtisanota mielivaltaisesti kesken ohjelman.
Arvoisa komission jäsen, tämä on valiokuntamme kanta.
Lopetan puheenvuoroni tähän.
Tulen nyt loppupäätelmääni, joka on seuraava: meidän on annettava tukemme ehdotukseenne sisältyvälle periaatteelle odottaessamme teiltä täsmennyksiä edellä mainitsemiini kohtiin.
Arvoisa puhemies, kiitän teitä kärsivällisyydestänne, ja kiitän kollegoitani heidän lämpimästä tuestaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, komission mielestä vakituinen henkilökunta ei pysty hoitamaan yhä vain lisääntyviä yhteisön ohjelmia ja niiden toteutusta.
Se pitää kyllä paikkansa.
Komissio joutuu siirtämään ja hajauttamaan tehtäviä.
Monet mallit ovat osoittautuneet sopimattomiksi tai epäonnistuneiksi.
Ne olivat minibudjettien tavoin talousarvion kannalta epäselviä tai ne jopa altistivat petoksille samoin kuin teknisen avun toimistot, minkä vuoksi parlamentti vaati niiden lakkauttamista.
Komissio esittää nyt niin kutsuttujen toimeenpanovirastojen asemaa koskevan asetusehdotuksen, jota esittelijä Bourlanges on juuri selvittänyt.
Haluaisin onnitella häntä tämän ehdotuksen yksityiskohtaisesta käsittelystä.
Haluaisin painottaa joitakin hänen mietintönsä oleellisia kohtia.
Komission on täsmennettävä, kuuluvatko siirrettävät tehtävät julkisen vallankäytön piiriin vai eivät ja millaiselle toimeenpanovirastolle ne on tarkoitus siirtää.
Tehtäviä koskevat ohjeet eivät valitettavasti ole vielä käytettävissämme.
On oltava kuitenkin selvää, että siirrettyjen tehtävien asianmukaisesta ja taloudellisesta täytäntöönpanosta vastaa komissio, joka sen sijaan on parlamentin myöntämän vastuuvapauden alainen: virastoille ei toisin sanoen voida myöntää erillistä vastuuvapautta.
Parlamentille on siksi toimitettava viipymättä kaikki sen pyytämät tiedot ja asiakirjat.
Virastot ovat lisäksi tilintarkastustuomioistuimen ja tarpeen vaatiessa myös OLAFin valvonnan alaisia.
Komissiokin on oikeudellisesti vastuussa toimeenpanovirastoista, koska perustamissopimuksessa ei ole vahvistettu niiden asemaa itsenäisinä eliminä.
Virastojen toiminnasta on esitettävä arvio viimeistään kolmen vuoden kuluttua.
Ulospäin on tarkoitus tehdä loppujen lopuksi vain ajallisesti rajoitettuja sopimuksia.
Esittelijä Bourlanges mainitsikin jo asiasta.
Asetuksessa ei ole mainintaa mahdollisesta määräajan jatkamisesta.
Minusta sitäkin pitäisi kyllä säännellä.
On joka tapauksessa tärkeää, että toimeenpanovirastojen henkilöstöstä on vähintään 25 prosenttia komission virkamiehiä, jotta hallintotehtävien sisäinen valvonta ja siten myös komission vastuu voidaan varmistaa.
Saanen aluksi käyttää pienen osan arvokkaasta puheajastani onnitellakseni teitä sovittelukomiteassa yritysostotarjouksia koskevan direktiivin hyväksi tekemästänne valtavasta työstä.
Olen uhmannut ryhmäkuria tukeakseni teitä, mutta siitä ei ollut apua.
Haluan onnitella myös tänään käsiteltävänä olevan mietinnön esittelijää.
Hän on omaksunut hyvin rakentavan kannan talousarvion valvontavaliokunnassa, ja haluan onnitella häntä myös suurenmoisesta yhteistyöstä budjettivaliokunnan esittelijän kanssa, oivallisesta yhteistyöstä, josta pitäisi ottaa esimerkkiä.
Ryhmämme tukee Euroopan komission ehdotusta lämpimästi.
Tuemme myös esittelijä Bourlangesin mietintöä.
Olemme sitä mieltä, että komission ehdotus on tärkeä osa vuoden 1999 jälkeen käynnistettyä uudistusohjelmaa.
Ehdotuksen tarkoituksena on saada tiettyjen tehtävien alihankinta toteutetuksi selvästi määritellyissä rajoissa ja lopettaa teknisen avun toimistojen hallinnollinen hullunmylly.
Talousarvion valvontavaliokunta on vielä terävöittänyt Euroopan komission ehdotusta joissakin kohdin.
Jäsen Theato esitteli näitä asioita jo lyhyesti.
Ensinnäkin virastojen kotipaikka.
Tekstissä mainitaan nyt virastojen paikallistoimistojen avaaminen.
Meidän tarkistuksessamme tämä viittaus poistetaan.
Pitäisi olla vieläkin tiukempi.
Jäsen Mulder esitti hyvää tarkistusta ja pyydän teitä, esittelijä Bourlanges, harkitsemaan, ettekö hyväksyisi jäsen Mulderin tarkistusta oman tarkistuksenne täydennykseksi, jotta ei tarvitsisi valita ainoastaan toista näistä molemmista.
Toiseksi varainhoidon tarkastusta ja valvontaa koskevia määräyksiä on tiukennettu.
On otettu mukaan velvoite laatia vuosittainen kertomus.
Minusta tämä on tärkeä parannus.
Kolmanneksi ajamme yhteistä varainhoitoasetusta kaikille virastoille emmekä erillistä varainhoitoasetusta joka virastolle.
Muussa tapauksessa pelkäämme, että metsää ei enää jossakin vaiheessa nähdä puilta.
Ja lopuksi olemme sitä mieltä, että OLAFilla pitää olla suhteessa toimeenpanovirastoihin sama toimivalta kuin suhteessa Euroopan komissioon.
Joissakin kohdissa olemme vielä eri mieltä kuin esittelijä.
Ennen kaikkea pidämme hänen alihankinnan määritelmäänsä melko tiukkana.
Hän tahtoo rajoittaa alihankinnan väliaikaisiin tai teknisiin toimiin.
Käytännössä niistä on tosiaan usein kyse, mutta meistä määritelmä on liian rajattu.
Toimintakykyinen komissio tarvitsee joustavuutta.
Kysymys kuuluu: mikä on tehokkainta, miten selvitään pienimmin kustannuksin?
Tämän kysymyksen on oltava tärkeimmällä sijalla, eikä meidän Euroopan parlamentissa pidä mennä sitä estämään.
Ja toiseksi: kuten on jo lyhyesti kerrottu, esittelijä Bourlanges ehdottaa vähimmäismäärää, joka tällaisen viraston henkilöstöstä pitäisi olla virkamiehiä.
Ilman muuta tällaisten virastojen henkilöstöstä osan on oltava komission virkamiehiä, mutta meistä ei ole järkevää määritellä jotakin tiettyä vähimmäismäärää.
Niissä on eroja virastoittain sen mukaan, millainen virasto on kyseessä ja mitä tehtäviä sillä on.
Esittelijä Bourlanges kysyi valiokunnassa: eikös sosialistien pitäisi puolustaa työntekijöiden etuja?
Minä sanoisin: eikös PPE:n pitäisi olla turhien sääntöjen poistamisen ja vapauden puolella?
Lopuksi kysyisin vielä komission mielipidettä jäsen Ellisin tähän mietintöön tekemästä tarkistuksesta.
Arvoisa puhemies, haluaisin ennen kaikkea onnitella esittelijä Bourlangesia.
Nyt käsiteltävänä oleva ehdotus on ilman muuta välttämätön joitakin vuosia sitten sattuneiden tapausten vuoksi.
Noina vuosina tapahtuneiden väärinkäytösten ehkäisemiseksi on tarpeen säädellä tarkemmin toimeenpanevien elinten tehtävää.
Mitä elinten pitäisi tarkkaan ottaen tehdä?
Olemme täysin samaa mieltä kuin esittelijä Bourlanges , että tässä tarvitaan vielä säädöksiä.
Varmaa on, että elinten pitää hoitaa tiettyä hallintotehtävää tietyn rajallisen ajanjakson ajan.
Mitkä ovat liberaaliryhmän kannalta tärkeimmät asiat?
Ensinnäkin: komissio on aina vastuussa siitä, mitä tapahtuu.
Ei voida ajatella, että jotkin tehtävät annettaisiin harkinnan mukaan jollekin toiselle toimeenpanovirastolle.
Toiseksi: virkamiesten osuus elimissä täytyy määritellä tapauskohtaisesti.
Vastustamme tietyn vähimmäismäärän mainitsemista, sillä sitä ei voida tällä hetkellä määritellä.
Se riippuu huomattavasti viraston tehtävistä.
Vastuuvapauden myöntäminen virastoille.
Emme pidä järkevänä ehdotusta, jonka mukaan parlamentin pitäisi käsitellä erikseen jokaisen viraston vastuuvapauden myöntämistä.
Jos komissio on vastuussa ja jos parlamentti myöntää komissiolle vastuuvapauden, tähän sisältyy ilman muuta, että vastuuvapaus myönnetään epäsuorasti myös virastoille.
Tämä on meidän periaatteellinen kantamme.
Muista ehdotuksista voimme olla suurin piirtein samaa mieltä esittelijän tekemistä tarkistuksista.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, Euroopan parlamentilla on ollut tärkeä asema komission hallinnonuudistusta koskevassa kokonaiskeskustelussa.
Budjettivaliokunnalla ja talousarvion valvontavaliokunnalla on ollut merkittävä osuus myös eriyttämiseen liittyvien kysymysten käsittelyssä.
Etenkin esittelijä Bourlanges antoi kipinän nyt käsiteltävänä olevaan asetusehdotukseen.
Haluan kiittää jatkuvasta yhteistyöstä ehdotuksen sekä myös mietinnön laatimisessa.
Täytyy myöntää, että esittelijä Bourlanges teki minuun vaikutuksen jo marraskuussa 1999, kun hän esitteli eriyttämisestä laatimansa opus magnumin (suurteoksen).
Hyvän kirjallisuuden tuottaminenhan on kaiken kaikkeaan erittäin vaikeaa.
Jotkut varmasti sanoisivat, ettei eriyttämisestä voi mitenkään laatia kirjallista teosta.
Tällä ensimmäisellä mietinnöllänne te kyllä todellakin onnistuitte esittämään eriyttämisestä jotakin kaunokirjallisesti korkea-arvoista.
Lämpimät onnitteluni!
Tiedämme, että komission pitää keskittyä kaiken kaikkiaan entistä tiiviimmin keskeisiin tehtäviinsä.
Tämähän muodostaa kehyksen eriyttämisestä käytävälle keskustelulle, johon liittyy kysymys "mitkä tehtävät voidaan hoitaa komission hallintorakenteiden ulkopuolella?"
Eriyttämistä koskevassa suunnitelmassa esitetään kolme eriyttämistapaa ja -menettelyä, nimittäin tehtävien siirtäminen toimeenpanovirastoille, tehtävien siirtäminen kansallisille virastoille, siis hajauttaminen, ja tehtävien siirtäminen kolmansien osapuolten kanssa tehtävin sopimuksin.
Toimeenpanovirastoja koskevalla asetuksella määritellään sellainen uudenlainen yhteisöllinen virastotyyppi, joka on komission käytössä ja jonka tehtävänä on hoitaa ja toteuttaa yhteisön ohjelmia itsenäisesti komission toimeksiannosta sekä toteuttaa talousarviota.
Asetuksella luodaan siis puitteet toimeenpanovirastoille, joita komissio perustaa kulloistenkin vaatimusten mukaisesti.
Tässä yhteydessä haluaisin vielä korostaa tärkeimpiä kohtia: toimeenpanovirasto on komission vastuulla ja komission valvonnassa oleva väline.
Se osoittaa selvästi, että on väärin rinnastaa tämä asia yksityistämiseen, mitä kuulee usein varsinkin virkamiesten kanssa käydyissä keskusteluissa.
Esittelijä Bourlanges, teitte erittäin selväksi, ettei kyse ole yksityistämisestä.
Se tarkoittaa sitä, että komissio toteuttaa talousarviota edelleen täysin omalla vastuullaan EY:n perustamissopimuksen 274 artiklan mukaisesti.
Tätähän talousarvion valvontavaliokunta ja tekin, jäsen Theato, äsken vielä korostitte.
Täytäntöönpanoviraston perustaa komissio, ja se myös nimittää viraston johtoelimet.
Komissio valvoo sen yksikköjä.
Viraston hallinnoimat määrärahat säilyvät Euroopan unionin yleisessä talousarviossa, ja virasto hallinnoi niitä komission valtuuttamana tulojen ja menojen hyväksyjänä.
Budjettivallan käyttäjän etuoikeus säilyy.
Budjettivallan käyttäjä myöntää tuen viraston hallintomäärärahoihin.
Viraston henkilöstötaulukko toimitetaan budjettivallan käyttäjälle talousarviomenettelyn yhteydessä.
Emme voi hyväksyä ehdotusta, jonka mukaan komission virkamiesten pitäisi muodostaa jokin tietty prosenttimäärä viraston henkilöstöstä.
Sopimusten voimassaoloajasta kuitenkin muistutan, että toimeenpanovirastoja kannattaa perustaa ainoastaan pitkäaikaisia, ei yksivuotisia tehtäviä varten.
Sopimuksen tehneen henkilöstön sopimukset ovat siis vastaavasti pitempiaikaisia.
Haluaisin vielä mainita, että Euroopan parlamentti myöntää toimeenpanovirastolle hallintomäärärahojen ja toimintamäärärahojen toteuttamista koskevan vastuuvapauden.
Vielä pieni yhteenveto: komissio voi hyväksyä tarkistukset 1, 2, 4, 6, 8, 9 ja 12 osittain, tarkistuksen 16, jonka 1 ja 2 kohdan kuitenkin vain osittain, ja tarkistukset 17 ja 21 osittain.
Haluaisin kiittää budjettivaliokuntaa ja talousarvion valvontavaliokuntaa ehdotuksemme kriittisestä tarkastelusta.
Esityksenne tasapainottavat ehdotustamme ja edistävät hallinnon tehostamispyrkimyksiämme.
Arvoisa puhemies, sanon vain muutaman sanan.
Haluaisin komission jäsenen tekevän erittäin selkeän täsmennyksen tarkistuksen 25 kolmanteen osaan, eli uusittavia sopimuksia koskevaan osaan.
Olen keskustellut asiasta yksiköidenne toimihenkilöiden kanssa, ja odotin teiltä selkeää kannanottoa, jota en saanut.
Tämä on meille tärkeä asia.
Jos emme saa selkeää kantaa asiaan huomiseen mennessä, aion ryhtyä toimiin ja esittää parlamentille äänestyksen lykkäämistä.
Olen todennut tämän erittäin selkeästi yksiköillenne.
Haluamme, että toimeenpanovirastojen henkilöstöön sovelletaan uusittavissa olevia sopimuksia.
Uusiminen ei tietenkään voi olla pakollista, mutta olen voimakkaasti painottanut tätä asiaa tutustuttuani oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnalle jätettyyn asetusehdotukseen.
Näin ohimennen sanottuna asetusehdotuksesta ei ilmoitettu talousarvion valvontavaliokunnalle minulle tuntemattomista syistä eikä myöskään budjettivaliokunnalle.
Näin ollen olen sanonut hyvin selkeästi vastuuhenkilöille odottavani komission kantaa tänä iltana, mutta en ole sitä saanut.
Haluaisin uskoa, että kyse on kommunikaation puutteesta.
Voitte harkita asiaan huomiseen, mutta odotan kantaanne ennen äänestystä.
Hyvä parlamentin jäsen, komissio hyväksyy tarkistuksen 25 ensimmäisen osan ja hylkää toisen.
Kolmannen osan kohdalla otan tarjouksenne vastaan ja selvitän asian huomiseen mennessä.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Turvallinen kaivostoiminta
Esityslistalla on seuraavana Sjöstedtin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0214/2001) turvallista kaivostoimintaa koskevasta komission tiedonannosta: viimeaikaisten kaivosonnettomuuksien jälkeiset toimet
(KOM(2000) 664 - C5-0013/2001 - 2001/2005(COS)).
Arvoisa puhemies, tämän mietinnön ja siinä käsiteltävän komission tiedonannon lähtökohtana on useita erittäin vakavia onnettomuuksia, joita on sattunut kaivoselinkeinon alalla viime vuosien aikana.
Vuonna 1998 kaivospato murtui Espanjassa, ja sillä oli erittäin vakavia ekologisia seurauksia.
Toinen vastaava onnettomuus sattui Romaniassa vuonna 2000.
Näillä molemmilla onnettomuuksilla oli kansainvälisiä ympäristövaikutuksia.
Olemme viime vuosien aikana nähneet vastaavia, joskin pienempiä onnettomuuksia, joissa kaivospadot ovat murtuneet, muun muassa Pohjois-Ruotsissa ja Walesissa.
Tämä on johtanut siihen, että EU tarkistaa tällaista kaivostoimintaa koskevaa lainsäädäntöään.
Samalla meillä on valtavat määrät vanhaa kaivosjätettä, jota on varastoitu eri paikkoihin ja joista pääsee luontoon raskasmetalleja ja muita myrkkyjä.
Emme ole täysin tietoisia siitä, mitä tämä jäte sisältää ja kuinka suuresta ongelmasta on kyse.
Kaivosjäte muodostaa siten yhden suurista ympäristöongelmistamme.
Kaivostoimintaan liittyvä turvallisuus on myös suuri ympäristöongelma.
Ehdotuksessaan komissio selvittää ajatuksiaan siitä, miten EU:n tätä asiaa koskevaa lainsäädäntöä aiotaan parantaa.
Mietinnössä olemme pääasiassa tulleet siihen tulokseen, että suuntaus on hyvä.
Meillä on kuitenkin useita näkemyksiä siitä, millainen sen konkreettisen sisällön pitäisi mielestämme olla ja mitä haluamme komission ehdottavan.
Korostamme, että vastuu onnettomuuksista, myös ympäristövaikutuksista, on yksinomaan yrityksellä, ja että kaivosteollisuus on sisällytettävä odotettuun vastuudirektiiviin, liability-direktiiviin.
Haluamme lisätä tutkimusta tällä alueella.
Nykyään kaivosjätteistä huolehtimista koskevassa tutkimuksessa esiintyy suuria puutteita.
Haluamme sen vuoksi, että eri maissa käytössä olevia tekniikoita kehitetään.
Lisäksi haluamme, että EU tarkistaa rahoitustaan, joka on suunnattu alueen eri projekteihin.
Kun kyse on varsinaisista ehdotuksista, ehdotamme mietinnössäni sitä, että ehdokasvaltioidenkin jätealtaista on laadittava luettelo.
Luettelon laatiminen merkitsee vanhan kaivosjätteen läpikäymistä ja sen selvittämistä, missä kaivosjäte aiheuttaa vakavia ympäristöongelmia.
Tiedämme, että tilanne on monissa ehdokasvaltioissa ehkä vieläkin vakavampi kuin nykyisissä jäsenvaltioissa.
Korostamme myös, että haluamme yhteisen toimintatavan, jotta eri tahoilta saatuja tuloksia voitaisiin vertailla.
Olemme sitä mieltä, että silloin kun huomataan, että on pahoja ongelmia, on laadittava niitä koskevia todellisia toimintasuunnitelmia.
Komission ehdotuksen tärkein anti on ehdotus kaivosjätteen käsittelyä koskevasta uudesta puitedirektiivistä.
Tarvitsemme erityistä direktiiviä, koska jätedirektiivi tai kaatopaikkadirektiivi eivät ole erityisen soveliaita kaivosjätteiden käsittelemiseen.
Edelleen korostamme, että tämän direktiivin piiriin on kuuluttava sekä vanha kaivosjäte että olemassa oleva nykyinen tuotanto.
Tähän direktiiviin pitää myös sisältyä sääntö, joka velvoittaa jäsenvaltiot siihen, että niillä on oma kaivostoimintaan käytettyjen laitosten ennallistamista koskeva lainsäädäntö.
Lähes kaikissa jäsenvaltioissa on jo nykyään tällainen lainsäädäntö, mutta sellainen puuttuu varsinkin ehdokasvaltioista.
Haluamme erityisiä patojen turvallisuutta koskevia sääntöjä, jotka liittyvät suoraan näitä onnettomuuksia koskeviin uhkiin.
Haluamme lisäksi kieltää suoraan sellaiset menetelmät, joita käytettiin Romaniassa, Baia Maressa, jossa metallin louhinnassa käytettiin syanidia avoimissa altaissa.
Kyse on äärimmäisen vaarallisesta menetelmästä, joka uhkaa vakavasti tuhota ympäröivän luonnon, jos pato murtuu, kuten Romaniassa kävi.
Ehdotusten kolmantena osana on niin kutsutun Seveso II -direktiivin muuttaminen.
Kyse on direktiivin soveltamisalan laajentamisesta siten, että se kattaa suunnitelmat hätätilanteiden varalta ja kaivostoimintaa koskevan tiedon.
Mietintöön on tehty yksi ainoa tarkistus, jonka on tehnyt konservatiivinen PPE-DE-ryhmä ja joka koskee tätä asiaa.
Tarkistuksessa ehdotetaan, että Seveso II -direktiivin velvoitetta on rajoitettava ja sen pitää kattaa vain malminkäsittelyyn liittyvä kaivostoiminta, toisin sanoen metallin louhinta.
Mielestäni on liian aikaista tehdä tällainen rajaus, ennen kuin komissio on edes tehnyt ehdotuksensa.
Rajaamisen tekeminen tässä vaiheessa ei olisi järkevää.
Sen sijasta tälle direktiiville on annettava mahdollisuus kattaa kaikki kaivostoiminta.
Kun käsittelimme tätä asiaa valiokunnassa, siitä oltiin hyvin yksimielisiä.
Kiitän kollegoitani näkemyksistä ja siitä tuesta, jota olen saanut.
Olemme myös tehneet erittäin hyvää yhteistyötä komission kanssa ja odotamme, että saamme melko pian ensimmäiset luvatut ehdotukset, ja odotamme erityisesti sitä, että Seveso II -direktiiviä muutetaan.
Toivomme, että komissio kuuntelee meitä myös silloin, kun kyse on tulevien ehdotusten suunnasta.
Kiitos hyvästä yhteistyöstä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluaisin ensin kiittää esittelijää lämpimästi hänen mietinnöstään ja onnitella häntä siitä.
Hänellähän oli todella hankala aihe käsiteltävänään.
Meidän ryhmämme kannattaa joka tapauksessa mielellään tätä mietintöä.
Hyvä esittelijä Sjöstedt, vaikka kannatammekin varmasti mietintöänne, saanen kuitenkin tuoda esiin myös eräitä epäkohtia, joita asianosaiset ovat minulle esittäneet.
Mietinnössä on heidän mielestään useita väitteitä, jotka eivät pidä paikkaansa.
Molempien tunnettujen jäteallaskatastrofien vuoksi koko kaivostoiminta ja nykyiset säännöstöt on asetettu todellisuuden vastaiseen valoon.
Minulle huomautettiin päätöslauselmaesityksen A kohdasta, jossa sanottiin, että kaivosonnettomuudet ovat korostaneet EU:n nykyisten ja tulevien jäsenvaltioiden kaivosteollisuutta koskevien sääntöjen ja seurantavaatimusten riittämättömyyttä.
Näin yleisesti muotoiltuna se ei pidä paikkaansa.
Pitää paikkansa, että EU:n alueella sekä myös ehdokasvaltioissa on tietenkin olemassa tiukkoja vaatimuksia.
Ongelma ei johdu niinkään lainsäädännöstä, vaan lakien täytäntöönpanosta joissakin valtioissa, esimerkiksi Romaniassa.
Sitten D kohta, jossa todetaan, että kaivostoiminnan tehoton hallinnointi ja kaivosjätteen huono hävittäminen on yleismaailmallinen ongelma.
Tämäkään väite ei pidä paikkaansa - sitä mieltä ovat asianosaiset, jotka pitivät väitettä loukkaavana - sillä useimmilla pienillä ja keskisuurilla yrityksillähän ei ole maailmanlaajuisesta toimintaa.
Monet maailmanlaajuisesti toimivat suuret yritykset ovat päinvastoin pikemminkin tiukkojen turva- ja ympäristönormien tienraivaajia.
Maailmanlaajuisesti tarkasteltuna esimerkiksi kultakaivostoiminnassa ongelmia muodostavat pikemminkin pienet pienituloiset yritykset, jotka eivät oikein osaa ottaa ympäristönäkökohtia huomioon.
Jotkin asiat tosin suorastaan ilahduttivatkin, esimerkiksi 8 kohdan viimeinen lause: " Parlamentti uskoo lisäksi, että kaatopaikkadirektiivi ei toimi soveltuvana kehyksenä kaivosjätteen sääntelyä varten, ja näin ollen kehottaa komissiota laatimaan ehdotuksen erityiseksi kaivosjätedirektiiviksi."
Tätä on ehdottomasti kannatettava ja painotettava.
Euroopan kaivosteollisuus on luullakseni hyvin tietoinen vastuustaan ja se vaatii siksi erillistä kaivosjätedirektiiviä.
Meillä on oltava asianmukainen jätteiden sääntely sekä siihen liittyviä ympäristönormeja ja teknisiä normeja.
Luulen meidän kaikkien tietävän, ettei kaatopaikkadirektiiviä voida soveltaa kaivostoiminnan erityisluonteen vuoksi eikä se parantaisi kaivostoimintaa harjoittavien yritysten ekologista eikä taloudellista tilannetta.
Hyvä esittelijä, annoin itselleni luvan esittää tarkistuksen 9 kohtaan.
Se koskee Seveso II -direktiivin soveltamisalan laajentamista siten, että se kattaa metallimalmin louhinnassa tehtävään varastointiin ja käsittelyyn liittyvät riskit.
Toivon, että kannatatte tätä tarkistusta, ja onnittelen teitä vielä kerran mietinnöstänne!
Ryhmäni puolesta otan tyytyväisenä vastaan komission kertomuksen ja esittelijän mietinnön.
Espanjassa ja Unkarissa tapahtuneet onnettomuudet, jotka jouduttivat tutkimusta ja sitä seuranneen kertomuksen laadintaa, ovat saattaneet tietoomme sekä uusiin että vanhoihin kaivoksiin ja kaivostöihin liittyviä ongelmia.
Mahdolliset ongelmat - etenkin veden saastumiseen liittyvät ongelmat - ovat rajat ylittäviä ongelmia, ja sen takia olisi syytä laatia Euroopan laajuinen lainsäädäntö.
Tutkittuani voimassa olevaa lainsäädäntöä, joka koskee joko yhteisen saastumisen torjuntaa ja valvontaa (IPPC), kaatopaikkoja tai Sevesoa - ja kussakin tapauksessa olen toiminut esittelijänä kyseisen lainsäädännön eri kehitysvaiheissa - on selvää, että yksikään niistä ei tarjoa hyväksyttäviä ratkaisuja kaivostoimintaan liittyviin ongelmiin.
Joten yhdyn esittelijän näkemykseen siitä, että uutta lainsäädäntöä - jonkinlaista uutta aloitetta - tarvitaan erityisesti kaivosteollisuuden sääntelyä varten.
Haluan esittelijän kanssa tuoda esiin kaksi seikkaa.
Ensinnäkin vanhoja kaivoksia ei välttämättä tarvitse puhdistaa.
Monet vanhat kaivokset ovat kirjaimellisesti vuosisatoja vanhoja, ja niistä on tullut tieteellisesti arvokkaita kohteita, joissa on omalaatuinen kasvisto ja eläimistö.
Kehotan meitä kaikkia harkitsemaan näiden kohteiden säilyttämistä ja käyttöä mainittuun tarkoitukseen sen sijaan, että hävittäisimme ne maapallolta suurin kustannuksin.
Toiseksi sanoisin, että kaivosjätteen luokittelu jätteeksi on erittäin vaikeaa, kun ajatellaan, että suuri osa siitä on yksinkertaisesti murskattua kiveä, joka vastaa tuotteita, joita voit saada mistä tahansa unionissa sijaitsevasta louhimosta.
Tämän vuoksi sanoisin, että meidän on tarkasteltava ennen kaikkea kaivosta peräisin olevaa käsiteltyä jätettä, joka sisältää usein suuria määriä myrkyllisiä kemikaaleja.
Tämä edellyttää sääntelyä.
Sanoisin, että EPP-ryhmän esittämä tarkistus ei ole erityisen hyödyllinen, sillä siinä yritetään rajoittaa tämän direktiivin soveltamisalaa metallimalmien louhintaan.
Minulla on asiasta kokemusta, sillä ensimmäiset jätealtaat, jotka näin, sijaitsivat Derbyshiressä Pohjois-Englannissa, ja ne olivat fluorisälpän - joka ei ole malmi, minkä jokainen kemian opettaja voi kertoa teille - louhinnan seurausta.
Suosittelen, että äänestämme huomenna mietinnön puolesta, ja toivon, että komissio ryhtyy pikaisiin toimenpiteisiin suositusten toteuttamiseksi.
Haluaisin sanoa, että meidän ryhmämme tukee voimakkaasti tätä mietintöä.
Meidän mielestämme se on erinomainen.
Kaivosalan historia jättää kuitenkin paljon toivomisen varaa - ei pelkästään Euroopassa, vaan myös Itä-Euroopassa ja koko maailmassa.
Yksi tämän mietinnön tärkeimmistä kysymyksistä on kaivosjätettä koskevan tulevan direktiivin tarve.
Sen tulisi kattaa käytössä olevat ja käytöstä poistetut kaivokset sekä jätteenkäsittelyn ja sisältää kaivosjätettä koskeviin toimintaohjelmiin liittyvien säännösten lisäksi säännöksiä, joiden avulla louhitaan, puhdistetaan kohteita ja vähennetään jätteitä entistä kestävämmin, kuivajätteen hävittäminen mukaan luettuna metallipitoisen kaivosjätteen ollessa kyseessä.
Kaivosyhtiöiden on laadittava uusia ja käytössä olevia kaivoksia ja jätealtaita koskevia käytöstä poistamissuunnitelmia.
Minun tarvitsee ainoastaan tarkastella tilannetta omassa maassani, jossa kaivosyhtiöt ovat yksinkertaisesti ottaneet tahtomansa.
Tämän jälkeen ne vain jättävät sotkunsa muiden siivottavaksi.
Kuten Bowe sanoi, on olemassa myös mielenkiintoisia "historiallisia" kaivoskohteita, mutta puhumme itse asiassa jätealtaista, jotka sisältävät monia vaarallisia aineita.
Paikallisten yhteisöjen on elettävä niiden kanssa, ja joillakin alueilla vaikutukset kohdistuvat jopa maanviljelyyn, koska kaivosyhtiöt jättävät jälkeensä sotkunsa, jotka vaikuttavat vesivarojen lisäksi maaperään yleisesti.
Meidän on todellakin otettava huomioon yhteisön kaikki alat.
Kaivosyhtiöt ovat päässeet kuin koira veräjästä aivan liian kauan.
Meidän on todellakin kiristettävä voimakkaasti kaivosyhtiöiden toiminnan valvontaa, ja tuleva kaivosjätettä koskeva direktiivi on erittäin tärkeä.
Haluaisin lopettaa sanomalla, että itse mietintö on erinomainen, ja toivon, että se saa täyden tuen.
Haluaisin myös vahvistaa, että meidän ryhmämme ei ole halukas tukemaan PPE-ryhmän esittämää tarkistusta muiden puhujien äsken mainitsemien syiden perusteella.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, edustan tässä asiassa tänään Margot Wallströmiä, koska hänen piti lähteä jo tänään Japanissa ja Australiassa pidettäviin ilmastoneuvotteluihin.
Minusta on täysin valiokunnan edun mukaista, että komission jäsen Wallström edustaa Eurooppaa tässä korkean tason työryhmässä, sillä ilmastonsuojelupolitiikka on toki tärkeimpiä ja kiireellisimpiä asioitamme.
Haluaisin komission puolesta kiittää Euroopan parlamenttia ja erityisesti teitä, hyvä esittelijä, sekä myös asian käsittelyyn osallistuneita valiokuntia rakentavasta yhteistyöstä ja loistavasta mietinnöstä.
Komission tiedonantohan annettiin, kun syanidi aiheutti vakavia ympäristövahinkoja Espanjassa vuonna 1998 ja Romanian Baia Maressa vuonna 2000 tapahtuneiden patomurtumien jälkeen.
Komissio nimeää tiedonannossaan tuoreimpien kaivosonnettomuuksien perusteella kolme suunnittelemaansa avaintoimenpidettä, jotka ovat Seveso II -direktiivin muuttaminen, kaivosjätteen käsittelyä koskevan uuden direktiiviehdotuksen esittäminen ja IPPC-direktiivin mukaisen parhaita käytettävissä olevia tekniikoita käsittelevän viiteasiakirjan laatiminen - siinä on tarkoitus kuvata käytettävissä olevat tekniikat, joilla voidaan parhaiten vähentää tavanomaisen toiminnan aiheuttamaa saastumista sekä ehkäistä tai lieventää kaivosonnettomuuksia.
Baia Mare -työryhmän loppuraportissa vahvistettiin näiden toimien välttämättömyys.
Komission jäsen Wallströmhän perusti tämän työryhmän hankkimaan tietoja Baia Maren onnettomuudesta ja kehittämään niiden perusteella toimenpiteitä, jotta tällaisten onnettomuuksien mahdollisuus jatkossa vähenee tai jotta ne voitaisiin välttää kokonaan.
Panette mietinnössänne tämän tiedonannon tyytyväisenä merkille ja tuette komission yleistä lähestymistapaa, jonka tarkoituksena on muuttaa ympäristölainsäädäntöä ja ympäristöä koskevia välineitä ja luoda siten avoin ja yhdenmukainen kehys entistä turvallisemmalle kaivostoiminnalle.
Tämä ei viittaa ainoastaan äsken mainittuihin avaintoimiin, vaan myös lainsäädäntöön, jossa ei ole erillisiä säännöksiä kaivostoiminnalle, esimerkiksi tulevaan ympäristövahinkovastuuta koskevaan direktiiviin.
Tässä yhteydessä haluaisin painottaa, että kolmella mainitsemallani avaintoimella on erilaiset aikataulut.
Seveso II -direktiivin muuttamista koskevan direktiiviehdotuksen yhteydessä on toteutettu jo julkinen kuuleminen, ja komission vuoden 2001 työohjelman mukaan ehdotus olisi tarkoitus hyväksyä tämän vuoden kuluessa.
Direktiivi koskee kaivostoiminnan lisäksi viime vuoden toukokuussa Enschedessä Alankomaissa tapahtuneen traagisen onnettomuuden jälkeen myös ilotulitteiden turvallista varastointia.
Esitetystä tarkistuksesta ja jäsen Flemmingin ajatuksista haluaisin todeta seuraavaa: on oikein, että molemmat komission tiedonannossa mainitut kaivosonnettomuudet tulivat esille metallimalmien louhintaan liittyvän toiminnan yhteydessä.
Komissio suhtautuu siksi ymmärtäväisesti kohtiin, joilla direktiivin sovellusala pyritään ulottamaan tälle alalle.
Haluan kuitenkin muistuttaa, ettei direktiivin sovellusalan asteittainen laajentaminen kunnioita ennalta varautumisen periaatetta - varsinkaan kun se tehdään aina vasta sitten, kun onnettomuuksia on jo tapahtunut.
Jo Aristoteles sanoi: on todennäköistä, että jotakin epätodennäköistä tapahtuu.
Jo huomenna voi tapahtua onnettomuus jossakin teollisuuslaitoksessa, joka ei kuulu Seveso II -direktiivin sovellusalaan.
Sitten teemme taas korjauksia ja ikään kuin odotamme seuraavaa sovellusalaa.
Minusta olisi siksi hyvä, jos parlamentti auttaisi komissiota pyrkimään lainsäädäntöehdotuksissa pikemminkin ennalta ehkäisevään kuin jälkikäteen tapahtuvaan toimintaan.
Yksi huomautus toisen avaintoimen aikatauluun: kaivosjätteen käsittelyä koskevan uuden direktiiviehdotuksen valmistelu edistyy hyvin.
Kaivostoiminnan vaarapesäkkeitä koskeva tutkimus valmistuu lähiaikoina, ja asianosaisten eturyhmien kuuleminen on juuri alkanut.
Komissio hyväksynee ehdotuksen vuonna 2002.
Parhaita käytettävissä olevia tekniikoita käsittelevän asiakirjan valmistelut aloitettiin kesäkuun lopussa Euroopan IPPC-toimiston avausistunnolla.
Tähänastisten kokemusten perusteella tällaisten yksityiskohtaisten parhaiden käytettävissä olevien tekniikoiden kuvaamiseen tarkoitettujen asiakirjojen laatiminen kestää keskimäärin kuitenkin kaksi vuotta.
Mietinnössä kehotetaan vielä komissiota käymään entistä tiiviimpää vuoropuhelua Euroopan kaivosteollisuuden kanssa.
Vuoropuhelua käydään jo parhaillaan.
Sillä on keskeinen merkitys kaivostoiminnan turvallisuutta koskevan yhteisön strategian täytäntöönpanossa.
Tukenne on komissiolle osoitus siitä, että olemme oikealla tiellä.
Mietintö kannustaa meitä jatkamaan sitkeästi työtämme, jotta voimme panna pikaisesti täytäntöön Euroopan unionin sekä myös ehdokasvaltioiden kaivosonnettomuuksien ennaltaehkäisyä koskevan strategiamme.
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Yhteiskeskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Rannikkoalueiden yhdennetty käyttö ja hoito Euroopassa
Esityslistalla on seuraavana McKennan laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0219/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston suositukseksi, joka koskee rannikkoalueiden yhdennetyn käytön ja hoidon toteuttamista Euroopassa (KOM(2000) 545 - C5-0474/2000 - 2000/0227(COD)).
.
(EN) Arvoisa puhemies, rannikkoalueiden yhdennetyn käytön ja hoidon periaatteet hyväksytään maailmanlaajuisesti järjestelmänä, jolla varmistetaan rannikkoalueiden kestävä käyttö ja hoito.
Eurooppa on tällä hetkellä paljon jäljessä muita teollisuusmaita niiden toteuttamisessa.
Esimerkiksi Yhdysvallat, Kanada, Australia ja Uusi-Seelanti ovat kaikki panneet täytäntöön tärkeitä lakeja edistääkseen rannikko- ja merialueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa.
Agenda 21:n 17 artiklassa velvoitetaan allekirjoittaneita tahoja rannikkoalueiden yhdennettyyn käyttöön ja hoitoon sekä kestävään kehitykseen.
EU:n rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskevassa esittelyohjelmassa, jota rahoitetaan ympäristöalan rahoitusvälineellä (LIFE), on osoitettu, että rannikkoalueiden yhdennetyn käytön ja hoidon toteuttamisesta seuraa sekä taloudellisia että ympäristöön liittyviä etuja.
EU:n tulisi hyödyntää näitä etuja.
Rannikkoalueilla tarvitaan erityistä hoitoa.
Suunnittelu ja hoito on kiireellisesti yhdennettävä ja edistettävä paikallisen, alueellisen ja kansallisen tason merellisten järjestelmien ja maajärjestelmien yhteistyötä.
Rannikkoalueiden yhdennetyn käytön ja hoidon kautta meidän tulisi toimia rannikkoalueiden kestävän kehityksen saavuttamiseksi.
Euroopan tulisi osoittaa erityistä johtajuutta rannikkoalueiden hyvän käytön ja hoidon varmistamiseksi.
Tämä on mahdollista vain, jos tämän prosessin tukena on asianmukainen lainsäädäntö.
EU:n on luotava sääntelykehys, joka mahdollistaa muiden tasojen toimet.
Tätä suositusta olisi pidettävä ensimmäisenä askeleena tällaisen kehyksen kehittämisessä.
Olen hämmästynyt, että sitovaa lainsäädäntöä koskeva ajatus herättää jossain määrin vastarintaa, sillä on tärkeää turvata rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskevien aloitteiden riittävä rahoitus eri puolella Eurooppaa.
Rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskevissa aloitteissa keskitytään yleensä keskeisiin koordinointimenettelyihin, jotka edellyttävät suhteellisen vähän perusrahoitusta.
Tästä huolimatta jo käyttöönotetut rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskevat aloitteet ovat vaikeuksissa lähinnä taloudellinen tuen puutteen takia.
Esimerkiksi EU:n rahoittama rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskevat hankkeet, kuten Atlantin elävät rannikkoalueet Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja muut, ovat sittemmin päättyneet.
Yhdistyneen kuningaskunnan aloitteella ja Severn-joen suistoaluetta koskevalla strategialla, jossa on mukana 12 paikallisviranomaista, on varmistettu rahoitus ainoastaan kuudeksi seuraavaksi kuukaudeksi.
Jäsenvaltioiden tulisi hyväksyä sitovat toimenpiteet, joilla varmistetaan rannikkoalueiden hyvä käyttö ja hoito.
Tämän tulisi tapahtua viimeistään kolmen vuoden kuluessa tämän rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskevan suosituksen hyväksymisestä.
Tätä ennen joulukuun loppuun mennessä 2002 tehtäisiin kansallinen arviointi, jossa analysoidaan, mitkä toimijat, lait ja laitokset vaikuttavat rannikkoalueiden suunnitteluun sekä käyttöön ja hoitoon, jotta taataan julkisten viranomaisten toimien ja paikallisten hankkeiden yhtenevyys.
Omassa maassani Bantry Bayn rannikkoaluekartta on ainoa rannikkoalueen yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskeva suunnitelma koko maassa tällä hetkellä.
Jopa Yhdistyneen kuningaskunnan kaltaisissa maissa, joissa EU-ohjelmilla on rahoitettu joitakin tärkeimmistä rannikkoalueiden käyttöä ja hoitoa sekä elvyttämistä koskevista hankkeista, paikallisviranomaiset eivät pysty asettamaan etusijalle rannikkoalueiden yhdennettyjen käyttö- ja hoitotoimien rahoitusta, koska kansallista poliittista viitekehystä, lakisääteisiä velvollisuuksia, vastuualueita tai tarvittava rahoitusta ei ole.
Tämän takia paikallisviranomaiset tukevat voimakkaasti EU:n johtajuutta varmistaakseen kansallisten hallitusten Euroopan laajuisen sitoutumisen rahoituksen ja lakisääteiseen tuen antamiseen tällä alalla.
Jotkut ovat kritisoineet minua siitä, että olen sanonut haluavani antaa EU:lle enemmän valtaa tällä alueella.
Kollegani Davies - joka ei ole täällä tänään - on kritisoinut minua valiokunnassa.
Aloin jo ihmetellä, kumpi meistä suhtautuu EU:hun epäilevästi.
Ympäristösuojelun osalta on erittäin tärkeää, että EU:lle annetaan jonkinlainen valvontavalta.
Omassa maassani hallitus ei osannut ottaa suosituksia ja jopa direktiivejä vakavasti ja panna niitä täytäntöön siten, että ne saavuttavat alkuperäisen tarkoituksensa.
Suositus ei periaatteessa ole sitova.
Näin olen tilanne on se, että jäsenvaltiot eivät suhtaudu vakavasti rannikkoalueiden käyttöön ja hoitoon.
Emme voi sanoa, että omien rannikoiden hoito on riittävää.
Tällä on haitallinen vaikutus muihin alueisiin erityisesti, kun rannikkoalueet ovat yhteisiä.
Ei voida mitenkään hyväksyä, että joillakin jäsenvaltioilla on erittäin hyvä rannikkoalueiden käyttöä ja hoitoa koskeva strategia ja suunnitelmat, kun taas toisilla ei ole.
Tämä on täysin epäoikeudenmukaista.
Kun kyse on ympäristökysymyksistä, me tarvitsemme kansainvälisen lähestymistavan.
Ei ole mitään järkeä yrittää ratkaista näitä kysymyksiä ainoastaan kansallisella tasolla.
Kuten kaikki tietävät, ympäristökysymykset ylittävät kaikki rajat.
Tältä osin ei ole olemassa kansallisia rajoja.
Emme sano, että haluamme antaa kaiken valvontavallan Euroopalle tällä alueella, mutta me tarvitsemme sitovaa lainsäädäntöä.
Muuten hallitukset yksinkertaisesti eivät välitä näistä kysymyksistä.
Ne noudattavat suosituksia ainoastaan, jos se sopii niille, mutta jos ei, niitä ei noudateta.
Rannikkoalueiden kohdalla tämä on erittäin tärkeää.
Paine EU:ssa on kasvanut rannikoiden resursseja kohtaan.
Arvioiden mukaan vuosien 1960 ja 1990 välillä joka päivä rakennettiin yksi kilometri koskematonta rannikkoa ja 30 hehtaaria dyynialuetta katosi.
Rannikolla asuvan väestön määrä on lisääntynyt, ja tällä hetkellä noin 50 prosenttia EU:n väestöstä asuu 50 kilometrin säteellä rannikosta.
Joten on olemassa kiireellinen tarve ratkaista rannikkoalueiden käyttöä ja hoitoa koskeva kysymys.
Suositusluonnoksessa ei käsitellä yhtä erittäin tärkeää kysymystä, siinä ei nimittäin tunnusteta rannikkoalueiden luonnon monimuotoisuuteen kohdistuvaa uhkaa.
Rannikkoalueet kuuluvat maapallon dynaamisimpiin alueisiin, ja niiden ainutlaatuisen runsasta kasvistoa ja eläimistöä on suojeltava.
Tätä kysymystä on tarkasteltava.
Toinen kysymys on ilmastonmuutos.
Emme voi enää olla kiinnittämättä huomiota ilmastonmuutoksen rannikon eroosiolle aiheuttamaan uhkaan.
Tähän täytyy kiinnittää huomiota.
Kaikki tunnustavat tässä vaiheessa, että ilmastonmuutoksella on huomattavia rannikkoalueisiin kohdistuvia vaikutuksia.
Meidän on ryhdyttävä toimenpiteisiin kaikkien rannikosta riippuvaisten teollisuusalojen puolesta, ja niihin on ryhdyttävä nyt heti.
Voimme havaita, että rannikkomme tuhoutuvat nopeasti.
Tämä tarkoittaa rannikosta riippuvaisten teollisuusalojen, kuten turismin, kalastusteollisuuden ja muiden, tuhoutumista.
On tärkeää, että jotain tapahtuu tämän suosituksen seurauksena, että laaditaan jonkinlainen oikeudellinen kehys.
Jäsenvaltiot, jotka eivät halua ryhtyä tähän, eivät halua tunnustaa sitä tosiasiaa, että meidän rannikoitamme on suojeltava.
Ne haluavat vetäytyä vastuustaan.
Tätä ei tulisi sallia.
Arvoisa puhemies, rannikkoalueiden yhdennetty käyttö ja hoito on kyllä toteutettava, mutta monet eivät valitettavasti vieläkään tiedä, mitä se oikeastaan on.
Olkoonpa kyse Irlannin Moherin kallioista, Portugalin Algarvesta tai Saksan rannikolla olevista vuorovesitasanteista, Euroopan rannikoilla on mullistavia taloudellisia, ekologisia, sosiaalisia ja kulttuurisia vaikutuksia.
Rannikot eivät ole mitään tiheään asutettuja taajamia, mutta kuitenkin noin kolmannes EU:n väestöstä asuu nykyään rannikkoalueilla.
Se on uhka rannikkojen hauraalle ekosysteemille.
Sosiaalis-taloudelliset ongelmatkin ovat tosin lisääntyneet, koska rannikkoalueet ovat kaukana taajamien sykkeestä ja joutuvat poliittisen laiminlyönnin kohteeksi.
Muistutan vain rannikkoalueiden puutteellisesta infrastruktuurista.
Meidän on siis tehtävä jotakin Euroopan rannikoiden hyväksi.
Lisääntyneiden ongelmien vuoksi on kiireesti esitetty rannikoiden käytön ja hoidon toteuttamista tavalla, joka ottaa kaikki rannikkoihin liittyvät toimijat huomioon.
Meidän on luotava yhdennetty käyttö ja hoito, joka takaa kestävän kehityksen ja säilyttää rannikot elintilana.
Saksassa on sellainen mukava sanonta, että mitä useampi kokki, sen huonompi soppa.
Kuulen korvissani niiden arvostelijoiden äänet, jotka varoittavat sormi pystyssä ja lainaavat tätä sanontaa.
Sopan kohdalla sanonta voi hyvinkin pitää paikkansa, mutta ei Euroopan rannikoiden.
Ongelma-alueet ovat hyvin erilaisia ja asianosaiset alat monimuotoisia, mutta niiden välillä on ilmiselviä yhteyksiä.
Turistit tulevat minun kotirannikolleni esimerkiksi syömään rapuja.
Jokien keinotekoinen syventäminen tai saastepäästöt uhkaavat rapukantaa.
Jos ei ole rapuja, ei tule turisteja eikä rahaa!
Eikä vaihtoehtoisia työpaikkoja, ei ainakaan kalastusalalle.
Edessämme on yhä vain lisääntyviä ongelmia, joita jäsenvaltiot eivät pysty ainakaan kunnolla ratkaisemaan yksin.
Rannikoilla olevien toimijoiden on nyt tehtävä yhteistyötä, ja on selvää, että siinä syntyy erimielisyyksiä.
Yhteistoiminnasta on kuitenkin pysyvää hyötyä elinympäristöllemme.
Jos jokainen huolehtii vain omista asioistaan, Euroopassa ei päästä puuhun eikä pitkään.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, tekisi mieli sanoa, että Euroopan rannikkoalueiden laatu on osa perintöämme.
Vaikka onkin jo aika myöhäinen ajankohta puhua rannikkoalueiden yhdennetystä käytöstä Euroopassa, aihe on mielestäni erityisen tärkeä ja vaatii siten oikeudellista kehystä.
Miksi oikeudellinen kehys on välttämätön?
Se on välttämätön siitä yksinkertaisesta syystä, että rannikkoalueitamme on toisinaan kehitetty siten, että se on johtanut niiden saastumiseen, vaikka kyseisten alueiden elinympäristö on joskus kaukana suurista asutuskeskuksista, kuten yksi kollegoistani huomautti.
Itse tulen maasta, jonka rannikkoalueilla on laajoja asutuskeskuksia, jotka ovat aiheuttaneet rannikoiden pilaantumista monin tavoin ihmisen toiminnan vuoksi.
Pilaantumisella on hyvin vakavat seuraukset luonnon monimuotoisuuden ja lajien, joko eläimistön tai kasviston, säilymisen kannalta.
Seuraukset ovat vakavia myös maisemien laadun ja erityisen vakavia vesien laadun kannalta.
Tässä yhteydessä on annettu vesipuitedirektiivi ja uimavesidirektiivi, ja tiedämme, että etenkin tähän vuodenaikaan, kun turistit alkavat vallata rannikoitamme, uimavesien laadulla on suuri merkitys.
Kaikella tällä on huomattava vaikutus myös kalavarojen laatuun.
Olemme tietoisia, että kaikista Euroopan unionin jäsenvaltiosta ja unionin ehdokasvaltioista olisi löydyttävä todellista poliittista tahtoa, sillä Euroopan unioniin lähitulevaisuudessa liittyvien valtioiden joukossa on myös rannikkovaltioita sekä saaria, joilla on samoja ongelmia kuin meillä: yksi ongelmista on talouskehityksen ja rannikkoalueidemme suojelun yhteensopivuus.
Talouskehitys ja rannikkoalueiden suojelu eivät itse asiassa ole ristiriidassa keskenään: meiltä on löydyttävä todellista tahtoa kehittää niitä kaikessa rauhassa kunnioittamalla ehdottomasti maisemien, luonnon monimuotoisuuden jne. suojelun tarvetta.
Onhan selvää, että tämä edellyttää oikeudellista kehystä.
Tässä suhteessa olen samaa mieltä kollegojeni kanssa.
Oikeudellisen kehyksen on kuitenkin oltava sellainen, että siinä kunnioitetaan maidemme erilaisuutta, sillä Skandinavian maiden rannikot eivät kohtaa samoja ongelmia kuin Etelä-Euroopan maiden, esim.
Ranskan, Espanjan, Italian tai Kreikan rannikot.
Meidän on todellakin annettava aiempaa enemmän vastuuta paikallisille vastuuhenkilöille sekä vaadittava kaikkia jäsenvaltioita laatimaan sellainen oikeudellinen kehys, joka on sopusoinnussa alueellisten ja paikallisten olojen kanssa.
Ranskaan perustettiin rannikkoalueiden suojelukeskus jo 25 vuotta sitten.
Se on saanut varoja suojeltavien alueiden hankkimiseksi ja oikeussääntöjen noudattamiseksi maankäyttösuunnitelmissa.
Näin meidän on toimittava.
Mielestäni rannikkoalueemme ovat meille sekä ympäristöllinen että taloudellinen rikkaus, jota meidän kaikkien on ehdottomasti suojeltava kestävän kehityksen hengessä.
Rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskeva kysymys on oleellisen tärkeä Skotlannissa sijaitseville omille vaalipiireilleni.
Kuten komissio korostaa ehdotuksessaan, tämä ei ole pelkästään paikallinen ongelma, vaan se on erittäin tärkeä kaikille eurooppalaisille.
Kuten Langenhagen sanoi, yksi kolmannes EU:n kansalaisista asuu, jos ei näillä alueilla, niin ainakin niiden läheisyydessä.
Tutkimukset ovat osoittaneet rannikkoalueidemme ympäristöön liittyvät, sosioekonomiset ja kulttuuriset resurssit heikentyvät huolestuttavasti.
Havaitsemme ankaraa kilpailua näiden resurssien käyttäjien välillä.
Ympäristöongelmiin kuuluvat elinympäristöjen tuhoutuminen, veden saastuminen, rannikon eroosio ja luonnonvarojen loppuminen, ja nämä kaikki ovat erittäin vakavia ongelmia.
Näillä ympäristöongelmilla on haitallisia vaikutuksia, jotka ulottuvat rannikkoalueiden lisäksi sisäalueisiin.
Ongelma johtuu tiedon puutteesta ja siitä, että asianosaisia ei oteta mukaan toimintaan, mikä johtaa asiaankuuluvien hallintoelinten välisen yhteistyön puuttumiseen.
Äskettäin Scotland Housessa eli Brysselissä sijaitsevassa Skotlannin aluehallituksen toimistossa pidetyssä videokonferenssissa oli mielenkiintoista nähdä, miten Skotlannin ylämaiden ja Skotlannin saarten paikallisviranomaiset muodostivat paikallisia kumppanuuksia asianosaisten kanssa rannikkoalueiden suojelemiseksi.
Tämä rohkaisi minua uskomaan siihen, että toimenpiteisiin on ryhdytty ja että rannikkoalueille annetaan niille oikeutetusti kuuluva merkitys.
Sillä loppujen lopuksi asia ratkaistaan paikallisella tasolla.
Lopuksi meidän on edistettävä voimakkaita paikallistason toimia, joita me jo havaitsemme Skotlannissa, ja meidän on vaihdettava parhaita käytäntöjä koko EU:ssa, jotta seuraava sukupolvi voi nauttia rannikkoalueista yhtä paljon kuin nykyinen sukupolvi.
Arvoisa puhemies, minun kulttuurissani kalastajanaiset edustavat voimakkainta ja rohkeinta, mitä on.
Luulen myös, että tämäniltainen keskustelu, johon jälleen kerran osallistuu lähes yksinomaan naisia, osoittaa, että me, jotka osallistumme keskusteluun, olemme ehkä näiden rohkeiden ja voimakkaiden rannikkoseutujen naisten jälkeläisiä.
Hyvät ystävät, niitä poliittisia liikkeitä, jotka ovat pitkään puhuneet juuri asiakirjassa mainittujen periaatteiden puolesta, on pilkattu useissa yhteyksissä.
Se liike, jota kansallisesti edustan, on pitkään tukenut niitä periaatteita, joista nyt keskustelemme, mutta meitä on pilkattu paljon.
On tärkeää, että tuemme niitä sitovia suosituksia, joita jäsenvaltioille halutaan määrätä, jotta pääsisimme tilanteesta, jossa vasen käsi ei tiedä, mitä oikea tekee, ja koska kalastajat ovat ehkä vieläkin uhanalaisempia kuin monet luonnonlajit.
Tilanne on epätasainen ja rannikkoalueita suojellaan epätasaisesti.
Olemme myös tilanteessa, jossa haluamme lisätä meriliikennettä, samalla kun emme halua suojelua.
Esittelijä kysyi, miksi ryhmämme vastustaa sitovaa oikeudellista kehystä, mutta ne selitykset, joita hän on antanut, eivät ole vakuuttaneet meitä.
Tarvitsemme toimintaa koskevan oikeusperustan, emme sitovaa lainsäädäntöä.
Meidän on luotettava paikalliseen aktiivisuuteen ja paikalliseen yhteiseen suunnitteluun.
Arvoisa puhemies, rannikkoalueiden yhdennetty ja suunniteltu käyttö paitsi Euroopassa myös kaikilla muilla mantereilla on yksi tärkeimmistä tarpeista ihmiskunnan tulevaisuuden kannalta.
Tavoitteen toteutuminen on mahdotonta pelkästään nykyisten jäsenvaltioiden kesken.
Näin ollen tällä alalla olisi välttämätöntä ja oikeutettua tehdä mantereiden, jopa koko maailman laajuisia päätöksiä.
Tämä on kuitenkin ala, jolla Euroopan toimielimet ovat kaikkein voimattomimpia, koska ne ovat persoja antamaan pikkumaisia säädöksiä monilla aloilla, joille keskittäminen ei sovellu.
Siten toimielimet paljastavat, etteivät ne edusta viranomaista, jota tarvitaan jäsenvaltioiden monipuoluejärjestelmän ja itsekkyyden takia, vaan että ne ovat edellä mainitun tulos.
Euroopan toimielimet ovat jäsenvaltioiden tavoin suurten teollisuus- ja rahoitusyhtymien yksityisetujen pönkittäjiä.
Ne eivät kykene vaatimaan noilta yhtymiltä yhteisöille välttämättömien suuntaviivojen kehittämistä, mikä vaarantaa tulevien sukupolvien elämän.
Suurten ekologisten ongelmien ratkaiseminen on täysin ristiriidassa suurten tuotantovälineiden yksityisomistuksen sekä niiden käytön kanssa, koska käyttö perustuu yksinomaan voiton tekemiseen.
Erikaa ja levoli Sunia koskevat tapaukset ovat osoittaneet mahdottomaksi sovittaa yhteen yksityiset ja yhteiset edut.
Näin ollen rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä koskevan strategian hyväksyminen olisi täydellinen tekopyhyyden osoitus, joten aiomme äänestää tyhjää.
Arvoisa puhemies, kaikki myöntävät yleisen tarpeen suojella luonnonympäristöjä ja erityisesti rannikoita varsinkin, kun väestönkasvu ja talouskasvu pilaavat niitä.
Emme ole kuitenkaan vielä määritelleet, miten välttämättömät suojelutoimet pitäisi toteuttaa.
Olisiko suojelussa otettava huomioon paikalliset väestöt ja heidän toimintansa, vai onko suojelu kohdistettava koko luontoon, kuten Natura 2000 -verkosto edellyttää?
Meidän on luonnollisesti kehitettävä rajoituksia tilanteen hallitsemiseksi, mutta vältettävä kuitenkin anarkistista kehitystä.
Näin on toimittu Ranskassa, jossa annettiin hyviä tuloksia synnyttänyt rannikkoaluelaki, vaikka vihreiden ympäristöministerimme Voynet on juuri päästänyt ohi poikkeuksen Korsikaa koskevan lain myötä.
Näistä maankäyttöä koskevista välttämättömistä toimista on kuitenkin keskusteltava parlamentin jäsenten ja rannikkoalueilla asuvien kansalaisten kanssa, ja heidät on ehdottomasti otettava mukaan suojelutyöhön, jos haluamme, että se hyväksytään ja että sitä kunnioitetaan.
Meidän on syytä muistaa, että juuri kansalaiset järjestivät ja toteuttivat rantojen ja rannikoiden puhdistustyöt Erika-aluksen haaksirikon jälkeen.
Mielestäni vakuuttelu on pakottamista parempi keino.
Brysselistä tulevat pakotteet ovat usein kyseenalaisia ja epätarkoituksenmukaisia, koska ne on suunniteltu kaukana niiden kohteista, eikä niissä ole otettu huomioon paikallisten asukkaiden mielipiteitä.
Läheisyysperiaate on siis edelleen tärkeä, jotta neuvotteluissa voidaan saada läpi järkeviä toimia.
On tarpeen kunnioittaa myös paikallisia maankäyttöperinteitä, sillä ne ovat kiinteä osa rannikoiden taloudellista, sosiaalista ja kulttuurista todellisuutta ja ovat siten yleensä paras tae luonnonympäristöjemme kunnioitukselle.
Käytännössä on syytä soveltaa toissijaisuusperiaatetta ja hajauttamista koskevia sääntöjä, vaikka toimilta vaaditaan edelleen yhdenmukaisuutta.
Maankäyttöä koskevien toimivaltuuksien on kuuluttava edelleen jäsenvaltioille, ja niistä on vallittava laaja yksimielisyys paikallisella tasolla.
Tämän vuoksi aiomme äänestää mietintöä vastaan, sillä se on mielestämme liian sitova.
Arvoisa puhemies, kuten Stihler on jo sanonut, tämä ehdotus on erittäin tärkeä Skotlannille.
Esimerkiksi yhdellä paikallisviranomaisalueellamme on 26 asuttua saarta ja rannikkoviiva on yhtä pitkä kuin Ranskan.
Koko Skotlannissa on otettu käyttöön 462 eri rannikkosuunnitelmaa, joista melkein kolme neljännes on paikallisia.
Vaikka rannikkoalueiden käyttö- ja hoitotoimien on edelleenkin oltava lähinnä paikallisia, kansalliset strategiat, joilla tuetaan ja koordinoidaan toimia, ovat tärkeät.
Olemme onnekkaita, koska meillä on Skotlannin rannikkofoorumi, joka käsittelee näitä asioita.
Tätä hyvää työtä voidaan kuitenkin heikentää.
Kuten Firth of Clyde -foorumi äskettäin selvitti, meillä ei ole poliittisia tai taloudellisia turvallisuustoimia, jotka antaisivat meille vahvan perustan suorittaa pitkän aikavälin käyttö- ja hoitotoimia.
Tämän takia otamme komission ehdotuksen erittäin tyytyväisenä vastaan.
Onnittelen McKennaa siitä, että hänen mietintönsä on täsmentänyt ja selventänyt tekstiä.
.
(EN) Arvoisa puhemies, arvoisat Euroopan parlamentin jäsenet, koska pidän puheen kollegani Wallströmin puolesta, puhun englanniksi.
Rannikkoalueet ovat erittäin tärkeitä Euroopalle, kuten muut puhujat ovat todenneet.
Rannikkoalueiden luonnonvarat tarjoavat meille ruokaa, energiaa ja koteja ja luovat mahdollisuuksia.
Euroopan ympäristökeskuksen raporttien mukaan rannikkoalueiden ja niiden luonnonvarojen tila on kuitenkin jatkuvasti huonontunut.
Rannikkoalueiden tilaa voidaan parantaa ainoastaan hallinnon asiaan liittyvien alojen kaikkien tasojen yhteisin ponnisteluin, jotka perustuvat rannikkoalueiden yhdennetyn käytön ja hoidon periaatteisiin.
Haluaisin korostaa, että tämä rannikkoalueiden yhdennetty käyttö ja hoito ei sinänsä ole maankäytön suunnitteluun liittyvä menettely.
Se on pikemminkin menetelmä, jossa sovelletaan johdonmukaista lähestymistapa rannikkoalueiden luonnonvarojen hoitoon ja käyttöön ja jossa kaikki asianosaiset ovat tietoisesti mukana.
Komissio on antanut tämän suositusluonnoksen rohkaistakseen jäsenvaltioita ottamaan täyden vastuun rannikkoalueiden yhdennetyn käytön ja hoidon edistämisessä.
Tässä jäsenvaltioita pyydetään laatimaan rannikkoalueiden käyttöä ja hoitoa koskevia kansallisia strategioita, jotka perustuvat luetteloon toimijoista, laeista ja laitoksista, jotka osallistuvat rannikkoalueiden käyttöön ja hoitoon sekä suunnitteluun.
Tämän strategian tarkoituksena on luoda johdonmukainen lähestymistapa Euroopan rannikkoalueisiin, mutta suosituksessa jätetään tarkoituksella kansallisten strategioiden muodon valinta jäsenvaltiolle, jotta varmistetaan, että jokainen kansallinen strategia on räätälöity kunkin jäsenvaltion institutionaalisten, fyysisten ja sosiaalisten olojen mukaan.
Samalla suosituksessa esitetään luettelo tekijöistä, joita jäsenvaltioita rohkaistaan tarkastelemaan kansallisissa strategioissa, kuten rannikoiden käyttöä ja hoitoa koskevien lukuisten suunnitelmien, politiikkojen ja ohjelmien välisen johdonmukaisuuden tarve ja rannikoita käyttävien ja hoitavien toimijoiden yhteensovittamisen tarve, erityisesti niiden, jotka vastaavat merestä ja maasta, joka muodostaa osan rannikkoalueesta.
Siirryn seuraavaksi ehdotetuissa tarkistuksissa esitettyihin avainkysymyksiin.
Haluaisin aloittaa toteamalla, että komissio voi hyväksyä monta ehdotetuista tarkistuksista.
Moni ehdotetuista tarkistuksista vahvistaa tekstiä selventämällä käsitteitä ja tuomalla esiin uutta tietoa.
Me kiitämme parlamenttia näistä tarkistuksista.
Tiettyjä tarkistuksia komissio ei kuitenkaan voi hyväksyä.
Useat ehdotetuista tarkistuksista, nimittäin tarkistukset 11, 12, 16, 18, 29, 32, 43 ja 49, sisältävät viittauksia tulevaan yhteisön oikeudelliseen kehykseen.
Komissio ei voi hyväksyä näitä tarkistuksia siitä yksinkertaisesta syystä, että niissä rajoitetaan kysymystä siitä, tarvitaanko lainsäädännöllistä lähestymistapaa.
Lisäksi viittaus yhteisön oikeudelliseen kehykseen ei olisi tarkoituksenmukainen, kun otetaan huomioon jäsenvaltioiden suuret eroavaisuudet ja komission rannikkoalueiden käyttöä ja hoitoa koskeva asenne.
Komission nykyinen suosituksen ehdottamista koskeva päätös perustuu perusteelliseen arviointiin Euroopan tason toiminnan tarpeesta rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskevassa esittelyohjelmassa sekä laajaan julkiseen kuulemiseen.
Vastaavasti komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia, joissa käytetään velvoittavaa kieltä.
Sanojen "on" ja "pitää" käyttö ei ole tarkoituksenmukaista asiakirjassa, joka ei ole velvoittava, kuten suosituksessa, ja siksi komissio ei voi hyväksyä näiden sanojen käyttöä tarkistuksissa 29, 32, 34.
Vastaavasti tarkistuksissa 17, 20, 33 ja 45, joissa viitataan velvoittavien asiakirjojen tarpeeseen jäsenvaltioissa ei oteta huomioon sitä tosiasiaa, että rannikkoalueiden yhdennetty käyttö ja hoito varmistetaan parhaiten vapaaehtoisin toimin joissakin jäsenvaltioissa.
Näiden tarkistusten kyseiset osat eivät näin ollen myöskään ole hyväksyttäviä.
Muutoin nämä kuusi tarkistusta ovat periaatteessa tai osittain hyväksyttäviä.
Komissio on huolestunut, että tarkistuksissa 16 ja 42 voidaan antaa virheellinen, kapea kuva rannikkoalueiden yhdennettyä käyttöä ja hoitoa koskevan lähestymistavan laajuudesta.
Erityisesti tarkistuksissa 25 ja 47, vaikka komissio hyväksyy tarpeen saada kaikki asiaan liittyvät osapuolet mukaan, tätä tekstiä ei tulisi rajoittaa erityiseen suunnitteluprosessiin, vaan siinä tulisi viitata laajemmin kaikkiin rannikkoalueiden ja sen luonnonvarojen suunnitteluun sekä käyttöön ja hoitoon liittyviin toimijoihin.
Komissio toteaa myös, että se ei voi hyväksyä kahta tarkistusta, joissa viitataan epäasianmukaisesti muihin yhteisön politiikkoihin, joista olisi parempi keskustella muussa yhteydessä.
Tarkistukseen 16 sisältyvä viittaus Interreg-ohjelmaan on epäasianmukainen, sillä Interreg-ohjelmaa koskevat suuntaviivat on annettu muualla.
Vastaavasti tarkistukseen 35 sisältyvä viittaus yhteiseen kalastuspolitiikkaan ja 12 mailin kalastusrajoitukseen ei ole hyväksyttävä, sillä se rajoittaa keskustelua tämän politiikan uudistamisesta.
Lisäksi tarkistuksia 47 ja 48 ei voida hyväksyä, ainakaan kokonaan, sillä ne voivat johtaa kestämättömien perinteisten käytäntöjen vahvistamiseen, mukaan luettuna metsästykseen ja kalastukseen liittyvät käytännöt.
Muiden tarkistusten osalta - ja tämä luettelo on pitempi kuin hylättyjen tarkistusten luettelo - komissio voi hyväksyä tarkistukset 1, 3-10, 13, 15, 19, 21, 22, 23, 26, 27, 28, 30, 31, 37, 38, 39, 40, 41 ja 46; ja lisäksi se voi periaatteessa hyväksyä tarkistukset 2, 14, 24, 36 ja 44.
Näin ollen komissio voi hyväksyä kaksi kolmasosaa tarkistuksista.
Lopuksi parlamentti on osaltaan parantanut huomattavasti tätä ehdotusta.
Haluaisin sen tähden kiittää esittelijä McKennaa ja muiden valiokuntien valmistelijoita heidän ponnisteluistaan.
Olen varma, että lopullinen teksti tulee olemaan tärkeä askel rannikkoalueiden yhdennetyn käytön ja hoidon toteuttamisen edistämisessä Euroopassa.
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Yhteiskeskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 00.10.)