# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Kuten tekin, myös minä olen sitä mieltä, että moneen asiaan voitaisiin tehdä parannuksia.
Ajatuksenne tarjonnasta tulevat selvästi esille, ja samalla tunnustetaan yleisesti energia- ja toimituslähteiden monipuolistamisen järkevyys.
Kuten mietinnössä myönnetään, mikään yksittäinen lähde ei ole täysin ongelmaton: kaikki maksavat, ja kaikki vaikuttavat tarpeellisilta.
Hiilen kohdalla meillä ei ole muita vaihtoehtoja kuin säilyttää tukiin perustuva tuotanto ainakin tietyn ajan.
Joka tapauksessa ehdotuksessa komission asetukseksi vahvistetaan oman tuotannon merkitys mutta ennen kaikkea puhdashiilitekniikan kehittämisen merkitys, sillä tällöin voidaan käyttää ainoaa fossiilista energialähdettä, josta Euroopan unionilla on laajoja varastoja, sekä edistää kansainvälisesti päästöjen parantamisen ja vähentämisen mahdollisuutta.
Näin myös ylläpidetään huomattavaa tekniikkaa, joka tarjoaa teollisuudellemme kaikenlaisia mahdollisuuksia.
Kun on kyse uusiutuvista energialähteistä, niiden merkitys riippuu siitä, miten nopeasti pystymme ylittämään kaikenlaiset tekniset, sosiaaliset ja taloudelliset esteet.
Uusiutuvia energialähteitä koskeva direktiivi viitoittaa sähkön osalta suunnan, jota meidän olisi edettävä.
Tiedän, että meitä on arvosteltu siitä, ettemme ole edistyneet tarpeeksi tässä direktiivissä, mutta yritämme edelleen saavuttaa tavoitteemme, jonka mukaan uusiutuvien energialähteiden prosenttiosuus kaksinkertaistuisi kuluvan vuosikymmenen loppuun mennessä.
Hyvät parlamentin jäsenet, tältä osin - viittaan jäsen Souchet'n edeltävään puheenvuoroon - olemme muutama päivä sitten hyväksyneet biopolttoaineita koskevan tärkeän ja kunnianhimoisen ehdotuksen, joka toivottavasti hyväksytään ja saa kannatusta niin neuvostossa kuin parlamentissakin.
Ydinenergian tapauksessa olen erittäin tyytyväinen siihen suoraan ja rakentavaan näkemystenvaihtoon, jonka vihreän kirjan esitteleminen on mahdollistanut.
Jotkin valtiot ovat ilmoittaneet keskeyttävänsä ydinvoiman käytön tai luopuvansa asteittain ydinvoimasta.
Yksi jäsenvaltio on kuitenkin ilmoittanut selvästi aikomuksestaan jatkaa ydinenergian käyttöä ja rakentaa uuden reaktorin.
Joka tapauksessa se, että jotkin unionin valtiot luopuvat ydinenergiasta, voi luoda merkittävän aukon energiakapasiteettiimme ja kiihdyttää sellaisten muiden energialähteiden käyttöä, joista syntyy enemmän kasvihuonekaasupäästöjä, sekä aiheuttaa näin ongelmia Kiotossa tekemiemme sitoumusten kannalta.
Vaikka kunnioitan ilman muuta täysin jäsenvaltioiden tekemiä päätöksiä, olen sitä mieltä, että tässä tilanteessa on erittäin vaikea ratkaista ilmastonmuutoksen ongelma, jos säilytämme monipuolisen energiapohjan.
Olen sitä mieltä, että on suositeltavaa pitää kaikki vaihtoehdot avoimina ja samalla tehostaa jätteen käsittelyn ja loppusijoittamisen tutkimusta ja että tämä on pohjimmiltaan ydinenergian suurin ongelma, kun otetaan huomioon ydinvoimaloiden turvallisuuden alalla saavutetut edistysaskeleet.
Keskustelu vihreästä kirjasta on vielä käynnissä.
Tästä syystä on ennenaikaista pohtia sen lopputuloksia.
Komissio kuitenkin tekee - nyt ja jatkossa - ehdotuksia löytääkseen energiahuoltoon uusia näkymiä.
Laadimme parlamentin jäsenten ja neuvoston kanssa sisämarkkinalainsäädäntöä, joka koskee yhtä strategiamme pilareista sekä kaasun että sähkön kannalta.
Meidän on edelleen tutkittava verotusta ja hinnoittelua ja tarkemmin sanottuna takeita sellaisesta energiamaksujen vahvistamismekanismista, joka kattaisi kaikki määriteltävissä olevat ulkoiset sosiaali- ja ympäristökustannukset.
Esittelemme niin ikään tällä alalla lähiaikoina sellaisia energiaverkkojen välisiä yhteyksiä, joiden avulla voidaan integroida kansalliset markkinat entistä paremmin ja näin tukea integroinnin myötä syntyvien markkinoiden varmuutta.
Toivon lisäksi voivani esitellä pian lämmön ja energian yhteistuotantoa koskevan ehdotuksen, jonka myötä voimme edetä taistelussa tehokkuuden puolesta.
Joku huomautti aiemmin, että olemme saaneet aikaan vain vähän.
Hyvät parlamentin jäsenet, palauttaisin kuitenkin mieliinne rakennuksia koskevan erittäin tärkeän ehdotuksen (rakennusten osuus energiankulutuksesta on 40 prosenttia, ja säästövaraa on melkein 20 prosenttia), tulevan ehdotuksen lämmön ja sähkön yhteistuotantoa koskevan nykyisen sääntelyn parantamiseksi sekä yleisen ehdotuksen, puite-ehdotuksen, jonka myötä voimme ottaa käyttöön toimenpiteitä kaikenlaisia kodin sähkölaitteita tai rakennusten elektronisia välineitä varten.
Kysynnän osalta energiansäästöstä koituvat hyödyt ovat selviä, ja korostan, että olemme jo tehneet monia vakavia, järkeviä ja perusteellisia aloitteita, kuten juuri mainitsemani aloitteet.
Kun on kyse liikenteestä ja sen vaikutuksesta kysyntään, komissio esittää erittäin yksityiskohtaisen analyysin valkoisessa kirjassa, josta olen jo maininnut täällä etukäteen joitakin merkittäviä kohtia puhuessani viime viikolla hyväksytystä biopolttoaineita koskevasta ehdotuksesta.
Myös mietinnössä tunnustetaan kaartelematta energiahuollon haasteiden kansainvälinen luonne.
Riippuvuutemme paitsi öljystä myös kaasusta on lisääntynyt, mikä edellyttää, että tutkimme nykyisen markkinatilanteen laajoja geopoliittisia vaikutuksia.
Komissio pyrkii laatimaan tästä asiasta kertomuksen ensi vuonna; haluaisimme ilman muuta käyttää hyväksemme tutkimuksen ja kehittämisen kuudennen puiteohjelman sekä energian puiteohjelman seuraajan tarjoamia mahdollisuuksia strategiamme tukena.
Hyvät parlamentin jäsenet, energiahuolto on erottamaton osa tasapainoista taloudellista ja sosiaalista kehitystä.
Vihreästä kirjasta käyty keskustelu on tuonut esille - selvemmin kuin koskaan - herkän vuorovaikutussuhteen energiatarpeiden, ympäristötavoitteiden ja tasapainoisen taloudellisen kehityksen välillä.
Monet käsittelemässänne mietinnössä esitetyistä ajatuksista voivat olla tärkeitä energiahuoltomme takaamisen kannalta.
Kuten olen selvittänyt, joitakin ajatuksia on jo toteutettu käytännössä, mutta ne eivät vielä muodosta selkeää strategiaa.
Euroopassa on luotava energiahuollon takaamiseksi sellainen vakaa pitkän aikavälin kehys, joka olisi kansainvälisten, taloudellisten ja ympäristöön liittyvien olosuhteiden muutosten yläpuolella ja joka olisi luja perusta Euroopan tulevalle kansainväliselle tehtävälle.
Haluaisin näin ollen käyttää ensi keväänä pidettävää Barcelonan Eurooppa-neuvostoa foorumina Euroopan energiahuoltostrategian käynnistämiseen, ja voitte olla varmoja, että - kyseistä strategiaa hahmoteltaessa - käsittelemäämme mietintöön sisältyvät ajatukset otetaan erittäin hyvin huomioon.
Toivon, että voin keskustella tästä parlamentin jäsenten kanssa tulevissa yhteyksissä.
Haluan vielä kerran onnitella esittelijä Chichesteriä hänen suurenmoisesta työstään ja vaivannäöstään.
Lausun onnitteluni ja kiitokseni myös jäsen Ayusolle ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan lausunnosta, ja olen kiitollinen jokaisesta parlamentin jäsenten puheenvuorosta tässä keskustelussa.
Takaan teille, että työskentelemme edelleen asian parissa, kun lopulta esitellään johtopäätökset, jotka päättävät yleisen keskustelun komission laatimasta vihreästä kirjasta.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Jäsen Turmes käsittelyjärjestyksestä.
Esitin komission jäsenelle kaksi hyvin konkreettista kysymystä, ja olen hieman pettynyt, koska hän ei pysty antamaan minulle vastausta.
Toinen niistä koski ennusteita ja toinen keskusteluja.
Jäsen Turmes, tämä voi olla aivan oikein, mutta se ei liittynyt käsittelyjärjestykseen!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Kemikaalipolitiikka
Esityslistalla on seuraavana Schörlingin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0356/2001) komission valkoisesta kirjasta: Tulevaa kemikaalipolitiikkaa koskeva strategia (KOM(2001) 88 - C5-0258/2001 - 2001/2118(COS)).
.
(SV) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, tulevaa kemikaalipolitiikkaa koskeva mietintö, jota olemme käsittelemässä ja johon olemme tässä keskustelussa ottamassa kantaa, on erittäin kiireellinen ja tärkeä, koska siinä luodaan perusta ehdotukselle lainsäädäntötekstiksi ja uudeksi EU:n kemikaalipolitiikan puitelainsäädännöksi.
Göteborgin Eurooppa-neuvostossa kesäkuussa päätettiin ilahduttavasti, että uusi kemikaalipolitiikka on otettava käyttöön viimeistään vuonna 2004 ja että tätä määräaikaa on kunnioitettava.
Komission on siksi esitettävä lainsäädäntöehdotuksensa vuonna 2002.
Nykyisen kemikaalipolitiikan puutteista on käyty keskustelua jo kauan.
On kritisoitu muun muassa sitä, että suurimmasta osasta 100 000:sta olemassa olevasta kemikaalista ei ole tarpeeksi tietoa, että työ on edistynyt aivan liian hitaasti ja että nykyinen politiikka on käytännössä epäonnistunut terveyden ja ympäristön suojelussa.
Komission olemassa olevia aineita koskevan lainsäädännön valvonta osoittaa, että ihminen ja ympäristö ovat potentiaalisesti alttiita monille kemiallisille aineille, joiden vaarallisia ominaisuuksia ei tunneta.
Tiedämme, että ihmisen elimistö sisältää mitattavissa olevia määriä 350:tä kemikaalia.
Tiedämme myös, että bromattujen palonestoaineiden pitoisuus äidinmaidossa on kasvanut vuosi vuodelta.
Vaikka PCB:tä ja DDT:tä nyt rajoitetaankin tiukasti, niitä löytyy ihmisten ja eläinten rasvakudoksesta korkeina pitoisuuksina kaikkialta maailmassa, myös napaseudulta, jossa näitä aineita ei edes ole valmistettu.
Uusia kemikaaleja tulee, esimerkiksi PFOS, perfluoro-oktaanisulfonaatti, joka ei sitoudu rasvakudokseen, vaan veren proteiiniin.
Sitä on monissa erilaisissa tuotteissa, esimerkiksi sampoossa.
Neuvoston näiden puutteiden korjaamista varten hyväksymän asetuksen avulla on tarkoitus tehdä perusteellisia riskinarviointeja ja on tarkoitus antaa suosituksia toimenpiteistä jne.
Nyt tiedämme, että ns. prioriteettiluettelossa on vain 140 kemikaalia, ja riskinarviointi on suoritettu loppuun ainoastaan 11 tapauksessa.
Vielä pahempi on se, että ei ole tehty päätöstä yhdestäkään riskien vähentämiseen tähtäävästä toimesta, vaikka on osoitettu, että sellaisia toimia tarvitaan suurimpaan osaan näistä aineista.
Komission ympäristöasioiden ja yritystoiminnan pääosastojen laatima valkoinen kirja pyrkii luomaan korkean terveyden ja ympäristön suojelun ja ylläpitämään samalla eurooppalaisen kemianteollisuuden kilpailukykyä.
Näin tehdään esimerkiksi sanomalla, että kemikaalipolitiikan on kannustettava nykyistä turvallisempien kemikaalien teknistä innovointia ja kehitystä.
Olen samaa mieltä kuin ympäristövaliokunnan enemmistö siitä, että strategian painopiste on ympäristön- ja terveydensuojelussa ja että komission valkoisen kirjan lähtökohtana on neuvostossa käydyt keskustelut ja kasvava huoli siitä, että voimassa oleva kemikaalipolitiikka ei voi tarjota riittävää suojaa ympäristölle ja terveydelle.
Luonnollisesti taloudellisilla ja sosiaalisilla näkökannoilla on myös oltava jonkin verran merkitystä yhtenä kestävän kehityksen strategian osana.
Ympäristövaliokunnan enemmistö äänesti sellaisen ehdotuksen puolesta, joka menee komission ehdotusta pitemmälle, ja näyttää, miltä tehokkaan, avoimen ja kuluttajaystävällisen kemikaalien valvonnan on näytettävä tulevaisuudessa.
Tämä on täysin yhdenmukaista sen vahvan poliittisen tuen kanssa, joka annettiin kesäkuun Eurooppa-neuvostolle, jossa 15 jäsenvaltion johtopäätökset olivat merkittävästi komission ehdotusta tiukemmat ja pidemmälle menevät.
On siis olemassa selvästi ilmaistua poliittista tahtoa hyväksyä ympäristövaliokunnan ehdottama linja uudeksi kemikaalistrategiaksi, ennen kaikkea Reach-järjestelmän laajuuden osalta.
Jos nyt toimittaisiin PPE-DE-ryhmän ja teollisuuden tahdon mukaan, otettaisiin mukaan vain CMR-aineet (luokat 1 ja 2) sekä hitaasti hajoavat orgaaniset yhdisteet.
Tätä ei silloin voitaisi pitää minään tulevaisuuden strategiana.
Myös teollisuusyritysten keskuudessa toivotaan, että asiassa mentäisiin pidemmälle.
Teollisuus saadaan kilpailukykyiseksi vain kehittämällä entistä turvallisempia kemikaaleja ja kehittämällä kemikaaleja, jotka suojelevat terveyttä ja ympäristöä, ei siis niiden nykyisessä suhteessa, jota on mahdoton hyväksyä.
Mielestäni meidän on siksi pidettävä kiinni siitä kompromissista, johon on päästy eri poliittisten ryhmien välillä, ja ehdotuksesta, jota enemmistö on asettunut tukemaan.
, oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan lausunnon valmistelija.
(DE) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, 11. lokakuuta oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta hyväksyi lausuntoni tulevaa kemikaalipolitiikka koskevasta valkoisesta kirjasta.
Erityisen tärkeää on tietysti EY:n laajuinen kemikaalipolitiikan yhdenmukaistaminen.
Yhtä merkityksellisiä ovat kuitenkin myös seuraavat kolme seikkaa: ensinnäkin rekisteröintijärjestelmän käyttökelpoisuus.
Saatavien tietojen kasvavassa määrässä on noudatettava suhteellisuusperiaatetta, jotta järjestelmä ei tukkeudu alusta alkaen.
Suhteellisuusperiaatetta on sovellettava myös vaadittavaan käyttötarkoituksen määritelmään, toisin sanoen tuotteen valmistaja voi rajoittaa määritelmän koskemaan vain tuotteen todellisia käyttötarkoituksia.
Toiseksi: selkeä korvaamisperiaatteen määritelmä.
Tämän periaatteen määritelmä on erilainen eri jäsenvaltioissa, mikäli sitä ylipäätään on olemassa.
Sen sisällyttäminen yhteisön oikeuteen edellyttää johdonmukaista ja yksiselitteistä määritelmää.
Kolmanneksi: riittävä testitietojen suoja.
Liikesalaisuuksien suojaamisen tarpeellisuutta ei ole otettu riittävästi huomioon.
Samalla on suojattava ilmoittajaa hänen ilmoittamiensa tietojen väärinkäytöltä, siten että käyttöturvallisuustiedotteisiin on tekijänoikeudet.
Schörlingin mietintö ei siten ole tasapainossa.
Kemian alan pienten ja keskisuurten yritysten ja teollisuuden etuja ei ole otettu riittävästi huomioon, mikä saattaa aiheuttaa kilpailun vääristymistä.
Suosittelen teille siksi niiden tarkistusten hyväksymistä, joita esitetään oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan lausunnossa.
Näillä saadaan parempi tasapaino kaikkien osapuolten etujen välille.
, teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan lausunnon valmistelija.
(DE) Arvoisa puhemies, komission valkoisen kirjan kunnianhimoisena tavoitteena on ryhtyä EU:n aineita ja tuotteita koskevan oikeuden laajaan ajanmukaistamiseen.
Tällöin on periaatteessa aivan oikein käsitellä lainsäädännöllisesti samalla tavalla olemassa olevia ja uusia aineita ja luoda yhtenäinen rekisteröinti- ja arviointijärjestelmä kaikille aineille, joiden vuosittainen tuotantomäärä on yli tonnin tiukassa aikataulusuunnitelmassa vuoteen 2012 mennessä.
Tällä valkoisen kirjan periaatteellisella linjauksella lisätään teollisuuden vastuuta kemikaalien hallinnasta ja ehdotetaan laajoja toimenpiteitä, jotka perustuvat kemikaalipolitiikan yksittäisistä säädöksistä saatuihin kokemuksiin.
Euroopan parlamentin teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta on hyväksynyt kyseisen mietinnön suurella enemmistöllä.
Siinä on kyse muun muassa siitä, että valkoisen kirjan ehdotusten vaikutuksia kilpailukykyyn, kansainväliseen kauppaan, työpaikkoihin ja pieniin ja keskisuuriin yrityksiin ei ole tähän mennessä tutkittu riittävästi, ja siksi tarvitaan lisätutkimuksia.
Lisäksi teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta on sitä mieltä, että lainsäädännöllä on määrättävä paitsi aineiden ominaisuuksista, myös tosiasiallisista, tieteellisesti todistettavista riskeistä.
Määrät ovat vain apusuureita.
Ratkaiseva kriteeri on riskimittari.
Siksi teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta vaatii kaksivaiheista seulontamenettelyä.
Torjumme ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan esittelijän linjan seuraavissa kohdissa: hyväksymismenettelyn laajentaminen koskemaan herkistäviä aineita, luvan myöntäminen vain määräajaksi, kaikkien alle tonnin määrien tekeminen rekisteröintivelvollisiksi, kaikkien tietojen saattaminen rajoituksitta julkisiksi, laajamittainen aineiden kieltäminen, teollisuuden esittämien lukuisien tietojen ja arvioiden tarkistaminen lisäksi vertaisarvioinnilla, sekä muutamissa muissa asioissa.
Laajamittainen hyväksymismenettelyn laajentaminen olisi täysin yhteisen tavoitteen eli eläinkokeiden vähentämisen vastainen.
Siksi teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta kannattaa järkevää linjaa, jota Euroopan ammattijärjestöt ja myös Euroopan kemian teollisuuden työnantajat ovat vaatineet.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, kemialliset aineet ja tuotteet kuuluvat meidän päivittäiseen elämäämme.
Monilla yhteiskuntamme aloilla emme tule enää toimeen ilman kemikaaleja.
Käytämme esimerkiksi puhdistusaineita, kosmetiikkaa, muoveja, lääkkeitä ja paljon muuta - täysin itsestään selviä asioita.
Yhtä itsestään selvästi meidän kuitenkin täytyy tietää, miten nämä aineet ja tuotteet vaikuttavat ihmisten terveyteen ja ympäristöön niitä käytettäessä.
Siksi me tarvitsemme käyttökelpoista ja joustavaa järjestelmää valvomaan ja arvioimaan olemassa olevia sekä uusia aineita.
Valkoisen kirjan on PPE-ryhmän mielestä korjattava Euroopan kemikaalipolitiikan riittämättömyys ja annettava ensi sija ihmisten ja ympäristön suojelulle sekä kestävälle kehitykselle saattamatta samalla vaaraan kemianteollisuuden ja pienten ja keskisuurten yritysten kilpailukykyä maailmanlaajuisessa kilpailussa.
Kemianteollisuus on Euroopan kolmanneksi suurin jalostusteollisuus, ja luvut, jotka komissio ilmoittaa, ovat: 4,7 miljoonaa työpaikkaa sekä lähes 40 000 lähinnä pientä ja keskisuurta yritystä.
Tällä mietinnöllä me ratkaisemme myös niiden tulevaisuuden.
Schörlingin mietinnön tavoitteena ovat selkeästi ympäristöpoliittiset seikat, ja pelättävissä on, että liioitellut myös viranomaisiin kohdistuvat vaatimukset lamauttavat järjestelmän, jolloin se on alusta alkaen tuhoon tuomittu.
Siksi PPE-ryhmä ei kannata seuraavia seikkoja: alle tonnin vuosituotannon aineiden rekisteröintivelvollisuutta, hyväksymismenettelyn laajentamista, aineiden korvaamista ja kieltämistä vain niiden ominaisuuksien perusteella, lisävertaisarviointia, epäkäytännöllisiä tiedotusvelvoitteita ja tietopankkeja.
Olemme sitä mieltä, että vain tarkoin harkittu järjestelmä voi taata, että Euroopan unionin alueella tuotetaan korkealuokkaisia tuotteita, turvataan työpaikat ja parannetaan tehokkaasti ihmisten suojelua ja ympäristön suojelua.
Arvoisa puhemies, otan tyytyväisenä vastaan komission kemikaalipolitiikkaa koskevan ehdotuksen.
Se olisi pitänyt tehdä jo kauan sitten.
Olemme liian kauan nähneet, että allergiset reaktiot ja vieläkin pahemmat ihmisten terveyteen kohdistuvat vaikutukset ja samanaikaisesti ei-toivotut ympäristövaikutukset lisääntyvät vähitellen.
Jos me hyväksymme tämän mietinnön, otamme yhden askeleen eteenpäin erittäin tärkeässä kysymyksessä: ovatko tänään yleisessä käytössä olevat 30 000 kemikaalia ja niiden valmistuksessa käytettävät 100 000 ainesosaa mitenkään vastuussa siitä, mitä me näemme tapahtuvan ihmisten terveydelle ja ympäröivälle maailmalle.
Ei ole epäilystäkään siitä, että meidän on tehtävä erittäin perusteellinen tutkimus tällä hetkellä käytössä olevista kemikaaleista ja niistä, jotka me tulevaisuudessa ehkä haluamme päästää ympäristöömme.
Meidän on tarkasteltava asioita ja alueita, joita emme ole aiemmin tarkastelleet.
Sosioekonomiset asiat tulevat olemaan erityisen tärkeitä.
Kemikaalipolitiikkamme ja -strategiamme muuttamisen täysimääräiset vaikutukset tulevat näkymään laajasti kaikkialla Euroopassa.
On kuitenkin toivottavaa, että ottamalla suuren askeleen eteenpäin tänä iltana ja aloittamalla kemikaalipolitiikan uuden rakenteen laatimisen, me saamme aikaan politiikan, joka on täysin kestävä pitkällä aikavälillä, joka tuo todellisia ja myönteisiä etuja koko yhteiskunnalle, joka lopettaa ihmisten terveyteen kohdistuvat haitalliset vaikutukset ympäristössä ja on loistava esimerkki muulle maailmalle siitä, miten sen tulisi edetä tulevaisuudessa.
Joten tänä iltana otamme askeleen kohti puhtaampaa ja parempaa eurooppalaista ympäristöä, vahvempaa ja kannattavampaa kemikaaliteollisuutta ja myös terveellisempää ja parempaa tulevaisuutta koko maailmalle.
Arvoisa puhemies, toivon, että komission jäsen on saanut nukuttua toisen onnistuneen ilmastonmuutoskonferenssin jälkeen.
Kaikki näytti niin helpolta, kun komission jäsen esitteli meille suunnitelman ensimmäistä kertaa.
Hän sanoi, että käytämme kymmeniä tuhansia kemikaaleja Euroopassa.
Ne ovat välttämättömiä elämäntapamme säilyttämiseksi, mutta niistä on vain vähän julkista tietoa, ja todellinen pelko on, että ne voivat aiheuttaa pitkäaikaista haittaa ympäristölle ja ihmisten terveydelle.
Joten meidän on saatava tietoa, meidän on suoritettava testejä ja samalla kun säilytämme sen, mikä on hyvää ja ylläpidämme vahvaa eurooppalaista kemikaaliteollisuutta, meidän on tunnistettava huonot puolet ja poistettava ne.
Tämä tapahtui kuitenkin muutama kuukausi sitten.
Tällä välin jokainen meistä on saanut lobbaajilta runsaasti tietoa tämän politiikan toteutukseen liittyvistä vaikeuksista, mitä kuvaa hyvin se seikka, että meillä on vaikeuksia määrittää jopa puheena olevien kemikaalien määrä.
Toisinaan mainitaan 30 000, toisinaan 100 000 - aika iso ero.
Kemikaaliteollisuus ainakin sanoo kannattavansa ja tukevansa komission päämääriä, mutta se varoittaa, että ehdotukset ovat epäkäytännöllisiä, lisäävät byrokraattisuutta ja ovat erittäin kalliita.
Se väittää, että testausjärjestelmä lamaannuttaa koko järjestelmän varsinkin, jos me laajennamme vaatimuksia.
Miljoonat eläimet kuolevat tuskallisesti ja ehkä tarpeettomasti, jotta testausvaatimukset täytetään.
Kaikki nämä huolenaiheet on otettava huomioon.
Kun saamme direktiiviluonnoksen käsiteltäväksemme, kuuntelen erittäin tarkkaan teollisuuden valituksia.
Ymmärrän, että ympäristökysymyksissä kuulemme usein teollisuuden valittavan syyttä suotta, mutta tästä huolimatta meidän on varmistettava, että yhtiöille asetettavat uudet vaatimukset ovat realistiset ja käytännölliset ja että ne pikemminkin vahvistavat kuin vahingoittavat erittäin tärkeää alaa.
Tämä on ainoastaan valkoinen kirja.
Suositusten laatimisen osalta kannatan Schörlingin pyyntöä, että komissio vahvistaa ympäristöä koskevia sitoumuksiaan eikä heikennä niitä.
Todellisuudessa me kuitenkin lopulta luultavasti teemme kuten ministerineuvosto ja siirrämme vastuun takaisin komissiolle, pyydämme teitä löytämään tien esteiden yli ja annamme ehdottoman takuun siitä, että kritisoimme teitä riippumatta siitä, minkälaisia ehdotuksia saatte aikaan.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, tämä mietintö on virstanpylväs ympäristön- ja kuluttajansuoja-asioissa.
Tähänastinen kemianpolitiikka on laiminlyönyt täysin ympäristön- ja kuluttajansuojelun.
Vuosikymmenien ajan on markkinoilla ollut satojatuhansia kemikaaleja, emmekä me tiedä, millaisia määriä niitä on ollut ja millaisia riskejä ne ovat aiheuttaneet.
Siten ennalta varautumisen periaate ikään kuin poljettiin jalkoihin, ja nämä kemikaalit testattiin sokeasti meillä ja ympäristöllä.
Alle 1000 tonnin vuosittaiset määrät eivät vielä ole edes ilmoitusvelvollisia niiden vaarallisuudesta riippumatta.
Me olemme siis pelanneet vuosikymmenien ajan venäläistä rulettia panoksena terveytemme sekä ympäristö.
Tästä kauhistuttavasta, peräti vastuuttomasta tilanteesta meidän on tehtävä loppu mahdollisimman pian.
Jos teollisuus ei lyö tietoja pöytää tietyn määräajan kuluessa, ei kyseisiä kemikaaleja saa enää markkinoida.
Toivon, että parlamentin enemmistö ei anna tehdä itsestään kemianteollisuuden renkiä, sillä juuri Saksan kemianteollisuuden aggressiivinen kampanjointi on toki tehnyt selväksi, että se ei avuttomuudessaan pysty esittämään poliittisella tasolla kestäviä argumentteja.
Valitukset myyntitappioista, joita parlamentin jäsenet ovat täällä esittäneet, ovat lähinnä vitsi, kun ajatellaan, että kemianteollisuus on kymmenen viime vuoden aikana ja 25 prosentin reaalisen tuotannon kasvun aikana lakkauttanut 14 prosenttia työpaikoista - ilman valkoista kirjaa kemikaalipolitiikasta - ja me kuitenkin tarkkaan tiedämme, että kemianteollisuudessa on vain silloin mahdollisuus tarjota kestävää työllisyyttä, kun sillä on tarjota ympäristöystävällisiä tuotteita.
Vasta silloin voi onnistua myös kemian aseman vahvistaminen.
Me taistelemme sen puolesta, että uusi kemikaalipolitiikka on Euroopan ympäristöpolitiikan keskeinen tekijä.
Mielestäni on kyse sellaisen vuosikymmenien uudistumattoman politiikan päättämisestä ja tehokkaan tulevaisuuteen suuntautuneen kemikaalipolitiikan toteuttamisesta, joka asettaa terveysasiat ja ennalta varautumisen periaatteen ensi sijalle.
Arvoisa puhemies, EU:n kemikaalipolitiikka tarvitsee kokonaisuudistuksen ja vain yhden uuden kattavan säännöstön.
Schörlingin laatimassa ympäristövaliokunnan mietinnössä, josta nyt keskustelemme, on erinomainen uuden kemikaalipolitiikan lähtökohta.
Tämä mietintö perustana pitäisi komission pystyä nopeasti esittämään ehdotus uudeksi direktiiviksi.
Mietinnön vahvuus on siinä, että se todellakin asettaa ympäristön ja kansanterveyden etusijalle, minkä täytyy olla meidän päätehtävämme.
Mielestämme myös teollisuus voittaa, jos sääntöjä tiukennetaan.
Tiukentaminen suosii uudenaikaisia valmistajia ja innovointia ja tuo mukanaan sen, että ei enää suosittaisi niitä vanhoja kemikaaleja, joista ei ole tutkimustuloksia, niin kuin itse asiassa nyt tehdään.
Erityisen tärkeitä meidän ryhmällemme ovat seuraavat kohdat: ensiksi niitä kemikaaleja koskevan ehdotuksen, joita rekisteröinti-, arviointi- ja lupamenettelyvaatimus koskee, pitäisi olla nykyistä kattavampi, kuten on ehdotettu.
Toiseksi pitäisi tuonnin yhteydessä asettaa korkeita vaatimuksia niille kemikaaleille, myös kemikaaleja sisältäville tuotteille.
Kolmanneksi on tehtävä kaikki mahdollinen eläinkokeiden minimoimiseksi.
Neljänneksi korvaamisperiaatteesta on tehtävä kemikaalipolitiikan ratkaisevin osa.
Turvallisen vaihtoehdon etsimisen pitäisi aina olla erittäin tärkeää.
Viidenneksi kaikkein vaarallisimpien kemikaalien käyttöä on rajoitettava voimakkaasti.
Meidän ryhmämme on tyytyväinen valiokunnan ehdotukseen.
Meillä on toki joitakin pieniä tarkistuksia, jotka mielestämme vahvistavat mietintöä entisestään.
Haluamme tuoda esiin vaatimuksen siitä, että uudet kemikaalit on hyväksyttävä komission ympäristöyksikössä.
Kaikkein vaarallisimpia kemikaaleja koskevia vaatimuksia on myös entisestään kovennettava.
Esittelijä on valiokunnassa valinnut erittäin hyvän ja avoimen työskentelymenetelmän, joka on antanut kaikille poliittisille ryhmille mahdollisuuden tehdä kompromissi varhaisessa vaiheessa, mikä on mielestäni myönteistä.
Arvoisa puhemies, kemikaalipolitiikan tarkistaminen on välttämätöntä, sillä ensisijaisten kemikaalien luettelon 140 aineesta on arvioitu tähän mennessä vain 11.
Meidän on nyt varottava sitä, että suuressa innossamme yritämme hoitaa kaiken yhdellä kertaa.
Tietysti minäkin haluaisin sitä, mutta ympäristövaliokunnassa komissio jo varoitti, että jos kemikaalipolitiikkaa kuormitetaan liikaa, niin koko laiva uppoaa.
Minusta se on hyvä syy keventää laivan lastia.
Tarkoitan tällä konkreettisesti sitä, että uuden politiikan ulkopuolelle pitää toistaiseksi jättää aineet, joita tuotetaan alle tonni vuodessa.
Sen lisäksi laiva heittelehtii edestakaisin toisaalta ankaran politiikan ja toisaalta sosiaaliset ja taloudelliset seuraukset laajasti huomioon ottavan pyrkimyksen välillä.
Tällainen kahtiajakoisuus voidaan estää asettamalla haitallisimmat aineet ensisijaisiksi.
Sillä tavalla ympäristö ja ihmisten terveys hyötyvät eniten, ja sosiaaliset ja taloudelliset seuraukset teollisuudelle jäävät itsestään rajallisiksi.
Meidän ei myöskään enää tarvitse johtaa teollisuutta harhaan väittämällä, että uusi politiikka kohottaa yritysten innovatiivisuutta ja kilpailukykyä.
Arvoisa puhemies, lopuksi olen sitä mieltä, että meidän pitää säilyttää yleisesti tunnustetut haitallisuuden kriteerit eli annos ja käyttö.
Arvoisa puhemies, kannatan sydämestäni niitä periaatteita, joihin EU:n tulevan kemikaalipolitiikan strategia perustuu, eli ihmisen ja ympäristön suojelun korkeaa tasoa, sisämarkkinoiden tehokasta toimintaa, teollisuuden innovaatiomahdollisuuksien parantamista ja kilpailuaseman lujittamista.
Valkoinen kirja ja myös jäsen Schörlingin mietintö ovat kuitenkin minusta ongelmallisia, koska valkoinen kirja on mielestäni tietyissä kohdissa tehoton.
Jäsen Schörling on kyllä tehnyt kovasti työtä, mutta myös hän lisää joulukuuseen uusia koristeita.
Haluan siksi antaa esimerkin järjestelmästä, joka minun käsittääkseni voisi toimia.
Tiedän, että myös komission jäsen on saanut Alankomaiden viranomaisilta tietoa siitä, että teollisuus ei alussa ehdottomasti halunnut hyväksyä uutta SOMS-nimistä järjestelmää, mutta sekä teollisuus että viranomaiset ovat nyt todella tyytyväisiä siihen.
Haluan antaa esimerkkejä ja osoittaa samalla joitakin valkoisen kirjan heikoista kohdista.
Aivan ensimmäiseksi haluan puhua teollisuuden vastuusta.
Sitä kiitetään aiheettomasti, sillä valkoisessa kirjassa rajoitutaan riskinarviointia varten annettaviin tietoihin ja jatkokäyttäjille annettavaan informaatioon.
Pitäisi huolehtia siitä, että vastuu todella osoitetaan teollisuudelle, mikä merkitsee siis sitä, että teollisuus pystyy myös itsenäisesti ryhtymään toimiin riskien pienentämiseksi.
Koko teidän ehdottamanne järjestelmä, johon liittyy viranomaisten voimakas asioihin puuttuminen, on osoitettu toimintakyvyttömäksi.
Siksi se pitää tehdä toisin.
Toiseksi haluan sanoa, että Reach-järjestelmää pitäisi muuttaa.
Joka tapauksessa pitää mahdollistaa nopeat seulonnat.
Nopea seulonta voidaan tehdä myös haitallisuusprofiilin perusteella, sillä tonnimäärä ei ole ratkaisevaa.
Arvoisa puhemies, yritin kollegojeni kanssa sisällyttää sen myös tarkistuksiin ja toivon, että ainakin tarkistukset 102 ja 103 hyväksytään tältä osin.
Arvoisa puhemies, Eurooppa tarvitsee uuden strategian kemikaalikysymysten käsittelemiseen.
Kyseessä on meidän kaikkien ja tulevien sukupolvien terveys.
Komission valkoinen kirja on hyvä lähtökohta strategian parissa tehtävän työn jatkamiselle.
Schörlingin mietinnön avulla luodaan hyvät edellytykset välttämättömien muutosten aikaansaamiselle.
On äärimmäisen tärkeää, että parlamentti hyväksyy mietinnön sellaisena, että siinä on esittelijän antama suuntaus.
Mietinnön valmisteluaikana käydyssä keskustelussa monet puheenvuorot ovat käsitelleet pelkoa työpaikkojen ja talouskehityksen vaarantumisesta, jos sääntöjä kovennetaan.
Tähän huoleen on tietenkin suhtauduttava vakavasti, mutta samanaikaisesti on avarrettava näköalaa työpaikkaa ja taloutta laajemmalle.
Talouskasvua ja työpaikkojen saatavuutta ei voida koskaan asettaa vastakkain kemikaalien käsittelyä, kestävän kehityksen saavuttamiseen tähtäävää työtä ja korkeaa kansanterveyden työntekijöiden suojelua koskevien välttämättömien vaatimusten kanssa.
Mitä iloa on työpaikoista ja hyvästä taloudesta, jos myrkytämme luontomme ja tuhoamme tulevien sukupolvien elämän edellytykset.
Meillä on vain yksi maapallo, ja meidän on huolehdittava siitä.
Sanomme usein, että olemme lainanneet tämän maailman lapsiltamme.
Jos haluamme jättää sen heille kestävässä kunnossa, on jo aika sopeuttaa elämäntapamme sen mukaan.
Kemikaalien käsittely vaikuttaa ihmisiin monella eri tavalla.
Se vaikuttaa meihin työntekijöinä ja kuluttajina.
Hitaasti hajoavat ja bioakkulumoivat aineet vaikuttavat meihin.
Nämä aineet voivat olla herkistäviä, hormonitoimintaa häiritseviä, karsinogeenisia jne.
Niiden sääntöjen, jotka nyt on saatava kehitetyksi, on ensisijaisesti tähdättävä yksittäisten ihmisten suojaamiseen eikä yritysten voittojen kasvattamiseen, kuten nyt.
Kestävän kehityksen yhteiskunta tarjoaa myös kestäviä työpaikkoja, kestävän asuinympäristön ja se tarjoaa ihmisille myös uskoa tulevaisuuteen.
Niin voidaan luoda parempi maailma.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, on epäilemättä oikein, että Euroopan unionin on ennen pitkää luotava uusi kemikaalipolitiikka.
Nykyinen kemikaalipolitiikka ei ole tyydyttävää.
Aiemmin mainittiin jo, että testejä kyllä on, mutta testien kokonaistulos on epätyydyttävä.
Siksi komission paneutuminen asiaan on pääosin ilahduttavaa, vaikkakaan emme tue komission ehdotusta kaikilta osin.
Haluaisin kuitenkin sanoa varoittavan sanan: arvoisa komission jäsen, myös teidät olen tänään erityisesti sulkenut sydämeeni.
Ilmoititte meille esittäytyessänne, että nimenomaan oman maanne kokemusten vuoksi haluatte saada Eurooppaan uuden kemikaalipolitiikan.
Uskon, että teihin pätee tänään sanonta: "henget kutsuin esiin, heist' en pääsekään".
Esittelijän tekemä esitys ei ole ympäristöpoliittinen ehdotus.
Se on tyypillistä ympäristösaasteiden vientiä, koska monet yritykset, jotka jo nyt toimivat Euroopan unionin laidoilla, siirtyvät hyvin nopeasti vielä lähemmäksi Euroopan unionin rajaa ja sen ulkopuolellekin päästäkseen eroon näistä käsittämättömistä vaatimuksista.
Tämä ei voi olla nykyaikaista ympäristöpolitiikkaa.
Meidän on mitä pikimmin sopeutettava alan teollisuus korkeisiin, mutta toteutettavissa oleviin normeihin.
Mielestäni seikat, jotka on jo aiemmin mainittukin - ajallisesti rajattu hyväksyntä, rekisteröintivelvollisuus alle tonnille, korvaavuusperiaate ja myös käytön sääteleminen - ovat nimenomaan moninkertaisen suojan lähtökohta, sillä jokainen pieni ja keskisuuri yritys jäisi sen jalkoihin, koska vain teollisuus pystyisi täyttämään ehdotuksenne kaavailemat vaatimukset.
Tämä ehdotus kohdistuu pikemminkin komission suuntaan, ei todellakaan muutoin arvostamani esittelijän suuntaan, joka kuitenkin tänään on tässä asiassa ollut minulle pettymys.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet ja erityisesti PPE-ryhmän jäsenet, haluaisin vielä ponnekkaasti pyytää, että menisimme asiassa hieman syvemmälle.
Kyse on valkoisesta kirjasta, ja mielestäni meidän ei pitäisi yrittää käydä valkoisen kirjan pohjalta voimamittelöitä, jotka tavalla tai toisella saattavat olla poliittisesti motivoituja.
Sitten myöhemmin pääsemme lainsäädäntövaiheeseen, jolloin todella on kyse hienosäädöstä.
Harmi, että muutamat aiemmin puheenvuoron käyttäneistä eivät ole enää paikalla, joten he eivät enää kuule, mitä minulla on sanottavana.
Ehkä voimme kertoa sen heille myöhemmin.
Me olemme tehneet tarkistuksia, jotka tähtäävät juuri tähän suuntaan ja joissa on kyse kaksinkertaisen työn välttämisestä.
Tarkistuksen 97 mukaan vertaisarviointi pitää jättää pois, jotta menettely olisi yksinkertaisempi.
Me teimme jo valiokunnassa tarkistuksia pienten ja keskisuurten yritysten kohdalla, joissa meidän mielestämme pitää olla ensin kokeiluhankkeita, joissa pienet ja keskisuuret yritykset voivat hoitaa rekisteröinnin yksinkertaisesti ja tehokkaasti.
Me haluamme yksinkertaisia hallintoa koskevia määräyksiä ja näemme, että ne työnantajat, joita tämä suoraan koskee - työnantajapuolen edustajat ja eurooppalaiset työpaikkaneuvostot - pitää ottaa mukaan päätöksentekoprosessiin.
Nämä vaatimukset on täytetty, enkä tiedä, miksi tässä pitäisi asettaa korkeat panokset ja tehdä kemianteollisuuden kohtalo tästä riippuvaiseksi.
Kyse on valkoisesta kirjasta, jossa ei vielä mitään ole päätetty lopullisesti.
Tätä minä en ymmärrä!
Myös korvaavuusperiaatteeseen olemme ottaneet kohdan, jossa sanotaan että korvaavia aineita on tarkasteltava koko elinkaarianalyysin mukaisesti, ennen kuin niitä saa käyttää.
En tiedä, mitä meidän pitäisi tehdä, mikäli tätä ei hyväksytä ja sanotaan, että näin se juuri menee.
Vielä tästä yhdestä tonnista: en ymmärrä yhtään väitettä, että aineet, joita tuotetaan alle tonni, olisivat sinänsä vaarattomampia kuin aineet, joita tuotetaan yli tonni.
Myös ne tulisi rekisteröidä.
Arvoisa puhemies, esitän kiitokseni mietinnön esittelijälle hänen tekemänsä työn määrästä, mutta en sen sisällöstä.
Kollega Lange, toki me puhumme nyt valkoisesta kirjasta, mutta kyse on sellaisesta valkoisesta kirjasta, jossa luodaan ensimmäinen kuva siitä, mitä me ajattelemme, ja kun me PPE-ryhmän jäsenet ilmaisemme ajatuksiamme, olemme mielellämme myös johdonmukaisia.
Emme halua sanoa jotakin ja sitten kieltää sanomaamme, kun asiaa käsitellään lainsäädäntöelimessä.
Heti alkuun on syytä sanoa, että kyse on tärkeästä teollisuuden alasta, joka on maanosamme merkittävin tai merkittävimpien alojen joukossa; tämä ala tarjoaa työtä miljoonalle ihmiselle, ja sen piiriin kuuluu kymmeniätuhansia pieniä yrityksiä.
Ala herättää kuitenkin myös pelkoa yhteiskunnassa, koska on olemassa satatuhatta tuntematonta kemikaalia, ja meidän on tietenkin tehtävä jotakin tällaisen yhteiskunnassa syntyneen pelon vuoksi.
Juuri tästä syytä pidimme komission ehdotusta ja valkoista kirjaa hyvänä lähtökohtana: näin voimme aloittaa asiaa koskevan menettelyn, näin meillä on tarkoitus ja päämääriä, joita tavoitella.
Suhtauduimme myös myönteisesti teollisuuden valmiuteen antaa tukea niiden kustannusten maksamisessa, joita tämä korvaamiseen ja tietoon liittyvä toimenpide synnyttävät.
Emme voi kuitenkaan tukea sitä, että aineiden määrää lisätään perusteettomasti monimutkaisin menettelyin ja että valikoimasta tulee liian suuri, emmekä voi myöskään tukea sellaisten tieteellisten periaatteiden käyttämistä arviointiperustana, jotka eivät ole riittävän tiukkoja, kuten Schörlingin mietinnössä ehdotetaan.
Hyvät ystävät, tämä ei vahingoita ainoastaan kemian teollisuutta, vaan se vaarantaa myös ympäristötavoitteen, jonka olemme itsellemme asettaneet.
Roomalaisilla oli tapana sanoa, että erinomainen on hyvän vihollinen.
Olkamme varovaisia tällaisten vaatimusten kanssa, jotka ovat joskus demagogisia ja periaatteellisia, koska nyt vaarassa saattaa olla meidän kaikkien yhteinen tavoite suojella terveyttä ja ympäristöä kestävän talouden puitteissa nimenomaan liian monilta aikeilta, jotka ovat ikään kuin kaiken kattavia.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi todeta, että pidän valkoista kirjaa myönteisenä.
Todellisuudessa tiedämme hyvin vähän siitä, miten sadattuhannet olemassa olevat kemikaalit vaikuttavat luontoon ja kansanterveyteen.
Mielestäni EU:n ympäristö- ja terveyspolitiikan kannalta on erittäin ongelmallista, että me emme ole jo useita vuosia sitten saaneet toteutettua kemikaalipolitiikkaa koskevaa yhteistä strategiaa.
Nyt se kuitenkin toteutuu, ja pidän sitä erittäin myönteisenä.
Haluaisin myös kiittää esittelijä Schörlingiä loistavasta mietinnöstä, joka sisältää muutamia erittäin olennaisia komission aloitteeseen tehtyjä tiukennuksia, jotka mielestäni olisi voitu hyväksyä ilman tarkistuksiakin.
Niin ei kuitenkaan käy.
Teollisuus ja muut osapuolet ovat myös tuoneet äänensä kuuluville parlamentissa, ja huomenna hyväksyttävästä tuloksesta ei tule niin hyvä kuin siitä olisi voinut tulla.
Haluan tuoda esille muutamia olennaisia parannuksia, joita parlamentti on saanut lisättyä mietintöön.
Ennalta varautumisen periaatetta ja toissijaisuusperiaatetta korostetaan erittäin voimakkaasti.
Puhetta on myös käännetystä todistustaakasta.
Saamme sen avulla toteutettua sen, mitä myös komissio pitää lähtökohtanaan, toisin sanoen kemikaalien sääntelyä ja vaiheittaista käytöstä luopumista ja hyväksyntää koskevan tiukemman järjestelmän, joka sisältää muutamia selkeitä määräaikoja, joita pidän tärkeinä.
On myös tärkeää, että saamme laajennettua sitä vaarallisia aineita koskevaa luetteloa, joiden käytöstä luovutaan vähitellen.
Lisäksi haluaisin kiinnittää huomiota eläinkokeisiin liittyvään kysymykseen.
Mielestäni tässä asiassa myös liberaalit ovat antaneet erittäin tärkeää tukea sille, että eläinkokeita koskeva kysymys on saatu esityslistalle, ja tuen sitä mielelläni myös huomenna järjestettävässä äänestyksessä.
Käsiteltävänä olevaan lainsäädäntöön pitää sisältyä useita edistysaskelia, ja sen vuoksi haluan lopuksi kysyä komission jäseneltä vain sitä, että koska komissio aikoo esittää yhteistä lainsäädäntöä koskevan aloitteen.
Käsitykseni mukaan se tapahtuu ensi vuoden alussa, mutta olisi mukava, jos saisimme jo tänään tietoa hieman tarkemmasta ajankohdasta.
Arvoisa puhemies, minäkin annan arvoa esittelijän ja ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan tekemälle työlle, jossa kaavaillaan todella edistyksellistä strategiaa.
Parlamentti tarjoaa näin käyttökelpoisen panoksen soveltaessaan kemian alalla kestävän kehityksen periaatetta kaikissa sen erottamattomissa ulottuvuuksissa: ympäristöön liittyvässä, yhteiskunnallisessa ja taloudellisessa ulottuvuudessa.
Ympäristön laatu ja ihmisten terveyden suojelu on liitetty yhteen.
Kemian teollisuuden kilpailukykyä on tavoiteltu sellaisten kannustimien avulla, joilla pystytään tukemaan uudistuksia ja edistämään kaikkein vaarallisimpien aineiden asteittaista korvaamista muilla.
Huomenna voimme tehdä muita parannuksia äänestämällä eräiden sellaisten tarkistusten puolesta, joita jäsen Lange ja muut kollegat ovat esittäneet ja joista on hyötyä erityisesti kaikkein pienimmille yrityksille.
Kyse ei ole siis ainoastaan sellaisesta strategiasta, jossa toimiin ryhdytään vasta jälkeenpäin, kun vahinko on jo sattunut, vaan kyse on ennalta ehkäisevästä ja myös ankarasta ja tinkimättömästä strategiasta.
Tästä syystä on syytä hyödyntää ympäristövahinkovastuusta tehtyä viittausta, ja tämä muodostaa sellaisen periaatteen, jonka pitää koskea myös niitä maita, joissa työntekijöiden terveyden vaalimista ja ympäristönsuojelua ei aina oteta riittävästi huomioon.
Viittaan tällä hiljattain annettuun oikeuden päätökseen, jolla Margheran petrokemian laitos vapautettiin syytteistä ja jonka myötä rankaisematta jäivät Montedison Enimontin johtajat, jotka ovat vastuussa 157 työntekijän kuolemasta ja maaperän ja Venetsian lahden tuhoisasta saastumisesta.
Tämä on senkaltainen päätös, josta Italian hallituksen pitäisi valittaa.
Arvoisa puhemies, meidän on selvennettävä, että kemikaalit voivat olla hyödyllisiä.
Tarvitsee ainoastaan katsoa istuntosalin mattoihin, tuoleihin, pöytiin, maaleihin, teräkseen ja lasiin, jotta näemme, miten riippuvaisia olemme niistä.
Ne voivat kuitenkin myös olla vahingollisia.
Jotkin hyönteismyrkyt, palamista ehkäisevät tuotteet ja jopa hiuslakka voivat olla vaarallisia, ja meidän on oltava varovaisia niitä käsiteltäessä.
Kemikaalit voivat todellakin olla uhka, jos niitä käytetään väärin, ja ne voivat tarvita sääntelyä.
Joskus ne on poistettava vähitellen käytöstä tai kiellettävä.
Pelkään kuitenkin, että tässä mietinnössä edetään aivan liian nopeasti ja joissakin kohdin myös valkoisessa kirjassa.
Tiedän, että kyse on ainoastaan valkoisen kirjan vaiheesta, mutta meidän on harkittava tarkoin mahdollisia kustannuksia, joiden sanotaan olevan 8 miljardia euroa Euroopan teollisuudelle.
On mainittu, että eläimet joutuvat maksamaan tästä kovan hinnan.
Ison-Britannian Eläinkokeiden vastainen liitto (BUAV, British Union for the Abolition of Vivisection) arvioi 2 123 eläintä koetta kohden, kun kyseessä on suurina määrinä tuotettavista kemikaaleista.
Meille kerrotaan, että 12,8 miljoonaa eläintä olisi uhattuna, jos 30 000 ainetta testataan, ja mietinnössä puhutaan jopa 100 000 aineesta.
Kaikista aineista ei tietenkään tarvitsisi tehdä eläinkokeita, mutta huomattavasta osasta täytyisi.
Yksi toinen esimerkki siitä, miten tässä mietinnössä ylireagoidaan: kohdassa 38 tarkastellaan kaikkia luokan kolme CMR-aineita erityistä huolta aiheuttavina aineina.
Otetaan teollisuudesta pelkästään yksi esimerkki, joustavan vaahdon raaka-aineet.
Valmis tuote ei ole mitenkään vaarallinen ja parantaa kuluttajien mukavuutta ja turvallisuutta huonekalun ja auton kojelaudan kaltaisissa tuotteissa.
Tämä teollisuus työllistää 360 000 ihmistä, joista 96 prosenttia työskentelee pienissä ja keskisuurissa yrityksissä.
He voivat olla vaarassa.
Valkoisen kirjan tavoitteet ovat oikeat: haluamme enemmän tietoa kemikaalista ja haluamme turvallisemman maailman.
Meidän pitäisi asettaa toiminta-alueet tärkeysjärjestykseen.
Tämä tarkoittaa tiukkaa riskinhallintaa vahingoittamatta tarpeettomasti lukuisia pieniä ja keskisuuria yrityksiä, jotka muodostavat kemikaaliteollisuuden, jolla on omat oikeutensa mutta joka myös tarjoaa työpaikkoja, etuja ja turvallisuutta kansalaisillemme.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, olemme ilmeisesti kaikki yhtä mieltä, sillä myös EVP:n mielestä nykyiselle kemikaalipolitiikalle on tunnusomaista politiikan puuttuminen, liiallinen byrokratia, kyvyttömyys hankkia tietoa kaikista aineista ja lisäksi kyvyttömyys ryhtyä toimiin.
Sen takia on niin tärkeää tukea valkoista kirjaa, mutta vielä tärkeämpää on tukea jäsen Schörlingin mietinnössä ehdotettuja parannuksia.
Kemian teollisuus on kohdistanut meihin tavatonta painostusta erityisesti viime päivinä.
Teollisuudella ilmeisesti riittää rahaa käynnistää suuria kampanjoita ja kuvata parlamentin suuri enemmistö joukoksi ekofundamentalisteja.
Mielestäni ympäristövaliokunnan lopputulos oli kuitenkin tasapainoinen ja ansaitsee huomenna kaiken tuen.
Haluan mainita muutamia keskeisiä kohtia.
Mielestäni pitkällä aikavälillä kaikki aineet pitää ilmoittaa rekisteriin, mutta keskipitkällä ja lyhyellä aikavälillä aineita pitää asettaa ensisijaisiksi.
Viimeksi mainittua ei kuitenkaan pidä tehdä pelkästään tuotantomäärien perusteella.
Myös pienempiin määriin pitää kiinnittää riittävästi huomiota, ja lähtökohdaksi pitää itse asiassa asettaa aineen luontaiset ominaisuudet.
Kuten kollega Bernd Lange juuri sanoi, niin korvaamisperiaate on olennainen.
Jos tarjolla on jo testattu, vähemmän vaarallinen aine, niin mitä perusteita meillä on olla käyttämättä sitä, paitsi ehkä taloudellisia?
Toinen olennainen elementti on se, että meidän pitää voida kieltää erityistä huolta aiheuttavat aineet, kuten hitaasti hajoavat, bioakkumuloituvat ja hormonitoimintaa häiritsevät aineet, paitsi jos ne ovat olennaisia yhteiskunnan kannalta ja jos niille ei ole vaihtoehtoja.
Siinä tapauksessa ne pitää hyväksyä ankaran lupamenettelyn puitteissa.
Kolmas mutta vähintään yhtä tärkeä elementti on mahdollisimman kattavan informaation tarjoaminen kuluttajille selvillä tuoteselosteilla mutta myös julkisilla tietokannoilla ja aineita koskevilla tiedoilla.
Arvoisa puhemies, minä äänestin myös teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnassa Langenin lausunnon puolesta ja pidän sitä oikeana.
Toisaalta ymmärrän myös, että kollegamme ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnassa painottavat eri asioita.
Myös tämän minä ymmärrän, sillä muutenhan me emme tarvitsisi kahta valiokuntaa, vaan voisimme hoitaa kaikki asiat yhdessä valiokunnassa.
Olen myös sitä mieltä, että kahden eri valiokunnan välisestä jännitteestä syntyy lopulta jotakin järkevää.
Minulla on joitakin ongelmia muutamassa Schörlingin mietinnön kohdassa - haluan sanoa tämän ihan avoimesti.
Pääongelma ehkäpä on, että mielestäni aineita ei pitäisi arvioida vain niiden vaarallisuuden, vaan myös niiden ominaisuuksien mukaan.
Sikäli ne eivät ole myöskään yksinkertaisesti vain korvattavissa, eivät ainakaan kaikki.
On aineita, jotka ovat vaarallisia mutta hyödyllisiä tietyissä kemiallisissa prosesseissa.
Toiseksi mielestäni vaarallisuuden tulee perustua tieteellisiin lausuntoihin.
Sen on oltava todistettavaa.
Olen aina epäluuloinen, kun on kyse vaarallisuuden tai riskien olettamisesta.
Se on erittäin subjektiivista ja mahdollisesti ymmärrettävää, mutta ei toteen näytettävää.
Määrättyjen testaajien suuresta määrästä haluan kysyä käytännön kysymyksen: missä ne sitten ovat?
Turvallisuus ei parane ranskalaisten viivojen tai määräysten määrän perusteella vaan todellisen testaamisen pohjalta.
Eli sitä on myös tarkasteltava.
Ja vielä yksi huomautus: Mitä aineita oikeastaan yhteiskunnassa tarvitaan?
Miten tämä todetaan?
Kuka tämän toteaa?
Minusta tässä on vielä jonkin verran selvitettävää.
Kuulen kyllä mielelläni vastauksia.
Muuten haluaisin vielä muistuttaa puhemiestä siitä, että tänä iltana me keskustelemme 800 miljardin euron liikevaihdosta: siitä 400 on energian osuus ja 400 kemian osuus.
Tämä on aika paljon kahdessa ja puolessa tunnissa.
.
(SV) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, haluan kiittää Euroopan parlamenttia tulevaa kemikaalipolitiikkaa koskevasta komission valkoista kirjaa käsittelevästä mietinnöstä.
Toivon todellakin, että se hyväksytään huomenna.
On äärimmäisen tärkeää, että saamme ottaa tämän askeleen kohti uutta, nykyistä parempaa ja tehokkaampaa emikaalipolitiikkaa.
Haluan kiittää erityisesti jäsen Schörlingiä, joka on esittelijänä tehnyt paljon työtä.
Haluan myös kiittää kaikkia, jotka ovat osallistuneet keskusteluun, koska se on ollut tärkeä keskustelu, jossa esiin on tullut tärkeitä näkökantoja.
Valkoisessa kirjassa esitetään komission ehdotus uudeksi kemikaalistrategiaksi.
Valkoisessa kirjassa esitetyt menettelytavat ovat hyvin harkittuja, ja mielestäni ne sisältävät askeleen kohti kestävää kehitystä.
Täällä käyty keskustelu on ehkä osoittanut, että olemme onnistuneet löytämään eri näkökantojen välille jonkinlaisen tasapainon, vaikka parantamisen varaa olisikin.
Tausta on se, että kemikaalituotanto on kasvanut lähes räjähdysmäisesti: vuoden 1930 miljoonasta tonnista nykyiseen 400 miljoonaan tonniin vuodessa.
Haluamme ylläpitää korkeaa ympäristön ja ihmisen terveyden suojelutasoa, mutta meidän pitää myös ottaa huomioon kemikaalien edut.
Tiedämme kaikki, että käytännöllisesti katsoen kaikissa päivittäin kohtaamissamme tuotteissa on kemikaaleja.
Ei ole realistista uskoa, että me voimme käden käänteessä päästä eroon kaikista kemikaaleista tai että voisi olla olemassa kemikaaliton, uudenaikainen yhteiskunta.
Sen sijaan meidän on saatava nämä vaatimukset tasapainoon.
Kaikille, jotka tarkastelevat Euroopan unionin tässä vaiheessa 20 vuotta vanhaa valvontajärjestelmää, lienee selvää, että järjestelmä on kaikkea muuta kuin tehokas.
Sanoisin jopa, että järjestelmässä tehdään keinotekoisia tai mielivaltaisia eroja vanhojen ja uusien kemikaalien välille.
Kemikaalit tarjoavat monia ja äärimmäisen tärkeitä etuja yhteiskunnalle.
Lääkkeiden ja lääketuotteiden ansiosta on mahdollista torjua sairauksia ja kärsimystä.
Voidaan toki sanoa, että suurin osa niistä tuotteista, jotka ovat osa nykyistä uudenaikaista elämäntapaamme, on valmistettu muovista tai sisältävät jonkinlaisia kemikaaleja.
Kemian teollisuus on yksi Euroopan suurimmista tehdasteollisuuksista.
Sen parissa työskentelee 1,7 miljoonaa ihmistä, ja 34 miljoonaa työpaikkaa on siitä riippuvaisia.
96 prosenttia kaikista yrityksistä on pieniä tai keskisuuria, ja niiden osuus kemikaalien tuotannosta on 23 prosenttia.
Me kaikki altistumme päivittäin kemikaaleille.
Olemme yrittäneet tutkia, voidaanko tämä ilmaista luvuin.
Jos esimerkiksi lasketaan tonneissa, on jokainen meistä luultavasti jokapäiväisessä elämässään kosketuksissa muutaman kemikaalitonnin kanssa.
Se tarkoittanee myös sitä, että altistumme useille kymmenille tuhansille kemikaaleille.
Saamme yhä useampia raportteja terveysongelmista, allergioista ja astmasta, joiden otaksutaan olevan yhteydessä kemikaaleihin.
Jo mainitut tutkimustulokset osoittavat, että ihmisen elimistöstä voidaan löytää vähintään 350 synteettistä kemikaalia, joita elimistössä ei normaalisti ole.
Nämä kemikaalit ovat hitaasti hajoavia ja bioakkulumoivia.
Niitä on sikiössä ja vastasyntyneessä lapsessa.
Kemikaalit ovat ensimmäisiä asioita, joita lapsi saa sisäänsä.
Kemikaaleja on meren syvyyksissä ja Pohjoisnavalla, joissa niitä ei ole koskaan käytetty.
Hormonitoimintaa häiritsevät aineet voivat vaikuttaa lisääntymiskykyymme ja hermostoomme.
Tämä on tosiasia.
Voimassa olevan EU:n lainsäädännön menettelyjä on syystä sanottu liian joustamattomiksi ja raskaiksi.
Vaikka olemme edistyneet EU:ssa riskien arvioinnissa ja vaarallisten kemikaalien rajoittamisessa ja valvonnassa, on edelleen tavattoman paljon tehtävää.
Nyt on viranomaisten tehtävä osoittaa, että kemikaalit eivät ole turvallisia.
Tähän täytyy tietenkin saada muutos.
Vastuun siitä, että markkinoille päästettävät tuotteet ovat turvallisia, täytyy tietenkin olla tuottajilla, valmistajilla ja käyttäjillä valmistusketjun myöhemmässä vaiheessa.
Näin on asia kaikkien muiden tuotteiden kohdalla, ja niitä koskee EU:n lainsäädäntö.
Voitteko kuvitella mitään muuta tuotetta, joiden sisällöstä meillä ei ole edes perustietoja tai joista viranomaiset ovat kokonaan vastuussa?
Tämä on perustava virhe järjestelmässä.
Nyt on meidän tehtävämme löytää sopiva tasapaino kemikaalien hyötyjen ja niiden ihmisten terveydelle ja ympäristölle aiheuttamien riskien välille, joita ei voi hyväksyä.
Samanaikaisesti haluamme tietenkin huolehtia sisämarkkinoiden toimintaedellytyksistä ja Euroopan kemikaaliteollisuuden, joka on maailman suurin, kilpailukyvyn säilymisestä.
Jotta voimme paremmin arvioida erilaisten ehdotusten toteutustapojen seurauksia, olemme asettaneet selvitystyöryhmän, joka tarkastelee kustannuksia tarkemmin.
Komissio ehdottaa niin sanotun Reach-järjestelmän perustamista, joka käsittäisi sekä olemassa olevat aineet monet niistä ovat olleet markkinoilla vähintään 20 vuotta, mutta niitä ei ole koskaan asianmukaisesti testattu sekä uudet aineet, jotka ovat tulleet markkinoille vuoden 1981 jälkeen.
Teollisuutta pitää kannustaa datan keräämiseen ja tarvittaessa aineiden testaamiseen mieluummin ilman eläinkokeita.
Meidän on tehtävä osuutemme eläinkokeiden rajoittamiseksi.
Siihen tarvitaan yhtenäistä politiikkaa.
Kukaan meistä ei kai hyväksy sitä, että eläviä ihmisiä, eläimiä tai luontoa käytetään täysimittaisiin kokeisiin kemikaaleilla, joiden sisällöstä emme tiedä tarpeeksi.
Voidaan todellakin sanoa, että näin tapahtuu nyt, koska emme tiedä tarpeeksi markkinoille päästettävistä kemikaaleista.
Tässä tarvitaan pragmaattisia ratkaisuja ja ennaltavarautumisperiaatteen järkevää soveltamista kemikaalipolitiikkaan.
Jos on syytä epäillä että jollakin aineella on haitallisia vaikutuksia ympäristöön tai terveyteen, eikä meidän tekninen tietämyksemme riitä selkeän käsityksen muodostamiseen riskeistä, pitää meidän välttää riskien ottamista ja rajoittaa tai kieltää aineen käyttö kunnes tiedämme enemmän.
Ehdottomasti tärkein prioriteetti on täydentää riskejä koskevat tiedot niistä 30 000:sta niin kutsutusta "olemassa olevasta aineesta", joita vuodessa tuotetaan tai tuodaan yhtä tonnia suuremmissa määrissä valmistajaa kohti.
Ehdotettu uusi järjestelmä käsittää erityisen luokan niitä aineita varten, jotka erityisesti aiheuttavat huolta eli niin kutsuttuja CMR-aineita varten.
Nämä aineet ovat karsinogeenisia, mutageenisiä ja lisääntymistoksisia.
Ne on hyväksyttävä, ennen kuin niitä saa käyttää, ja yritysten on osoitettava, että niitä voi käyttää turvallisesti sillä edellytyksellä, että riskienhallintatoimiin tartutaan.
Sellainen turvallinen käyttö voidaan sitten hyväksyä, kun otetaan huomioon yritysten toimittamat kustannus- ja tuottoanalyysit.
Näin todistustaakka jaetaan ja riskien arviointi suunnataan niille käyttöalueille, joille yritykset ovat hakeneet hyväksyntää.
Näin noin 1500 ainetta tulee tämän hyväksymismenettelyn piiriin.
Järjestelmä edistää innovointia ja johtaa siihen, että vaarallisimmat aineet korvataan muilla.
Huomaan, että parlamentti mietintöehdotuksessaan esittää, että hyväksymismenettelyyn sisällytettäisiin useita luokkia.
Voin ymmärtää, että näin halutaan tehdä, mutta katson, että nykytilanteessa ei ole sopivaa antaa järjestelmälle liian suurta sovellusaluetta.
Meidän on oltava alussa pragmaattisia, ettemme päätyisi takaisin entiseen hankalaan järjestelmään.
Jos ylikuormitamme järjestelmää, käytämme suuria resursseja aivan pieneen osaan kaikista niistä aineista, joita on tutkittava tutkia.
Resurssimme ovat rajalliset, ja meidän on priorisoitava ja päätettävä, kuinka ne käytettäisiin mahdollisimman tehokkaasti.
Parlamentin mietintöehdotuksessa sanotaan myös, että ehdotetun EU-järjestelmän on sisällettävä ne kemikaalit, joita tuotetaan vähemmän kuin yksi tonni aineiden, valmisteiden tai tuotteiden muodossa.
Komission puolesta haluaisin mitä päättäväisimmin suositella yhden tonnin rajaa niin, että teollisuuden ja viranomaisten resursseja voitaisiin käyttää mahdollisimman tehokkaasti.
Jos haluamme ehdotuksen menevän läpi, meidän on keskityttävä kaikkein vaarallisimpiin aineisiin.
Tähän liittyy kuitenkin yksi väärinkäsitys.
Tämä raja ei koske vaarallisimpia aineita, joiden kaikissa tapauksissa täytyy käydä hyväksymismenettelyn läpi.
Pelkästään se, että raja asetetaan yhteen tonniin, ei tarkoita, että ei valvottaisi ollenkaan niitä kemikaaleja, joita tuotetaan pienempiä määriä,.
Teollisuus on edelleen velvollinen tekemään kemikaaleista riskinarvioinnin ja antamaan käyttäjille turvallisuustietoa merkintöjen ja käyttöturvallisuustiedotteen muodossa.
Jäsenvaltioiden tehtäväksi jää varmistaa, että näitä määräyksiä noudatetaan.
Teollisuuden on pyydettäessä annettava tietoa viranomaisille.
Komissio on nyt perustanut lukuisia teknisiä työryhmiä, joissa on asiantuntijoita jäsenvaltioista, teollisuudesta, kansalaisjärjestöistä ja komissiosta.
Näiden työryhmien työn tuloksia odotetaan helmikuussa 2002, ja niistä tulee komission tärkeimpiä panoksia lainsäädäntöehdotukseen.
On vaikea ennustaa, koska komission pitäisi esittää ehdotuksensa.
Jos kaikki etenee joustavasti, voimme uskoakseni tähdätä vuoden 2002 huhti- tai toukokuuhun, mutta tavoitteena on kuitenkin joka tapauksessa esittää ehdotus parlamentille tai neuvostolle ennen kesää 2002.
Lopuksi haluaisin sanoa muutamia sanoja sitä keskustelusta, joka varmasti käydään ja jota ehkä kaikkein innokkaimmin käydään Saksassa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa.
Keskustelu koskee Euroopan kemikaaliteollisuuden kilpailukyvyn säilymistä.
Emme kuitenkaan tee mitään sellaista, mitä ei OECD:n puitteissa tehtäisi Yhdysvalloissa, Kanadassa ja Japanissa.
Suunnilleen samoihin toimiin ryhdytään myös kilpailijamaissa ja kaikkialla maailmassa, koska kaikkialla on täsmälleen samat ongelmat kuin Euroopassa.
Jos halutaan eurooppalaisen kemikaaliteollisuuden pitävän puolensa, on työskenneltävä kestävän kehityksen puolesta.
On voitava vastata siitä, että tuotetaan sellaista, mikä on ihmisen terveyden ja ympäristön kannalta turvallista käyttää, ja että se vastaa kuluttajien vaatimuksia.
Olemme esittäneet tasapainoisen ehdotuksen, jossa otetaan huomioon teollisuuden tarpeet mutta jossa myös ilmaistaan, että kaikkein tärkeintä on saada aikaan korkea ihmisten terveyden ja ympäristön suojelun taso.
Luullakseni paras vastaus, joka voidaan antaa, on, että ei tarvitse pelätä, koska tämä johtaa innovaatioihin kemikaalialalla.
Voimme tulevaisuudessa puolustaa eurooppalaista kemianteollisuutta kemikaalien turvallisen käsittelyn avulla.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Hinnoittelupolitiikka ja kestävä vesivarojen käyttö
Esityslistalla on seuraavana Flemmingin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0341/2001) komission tiedonannosta neuvostolle, Euroopan parlamentille ja talous- ja sosiaalikomitealle: Hinnoittelupolitiikan avulla kestävämpään vesivarojen käyttöön (KOM(2000) 477 - C5-0634/2000 - 2000/2298(COS)).
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, nyt ei ole kyse lainsäädäntömenettelystä eikä myöskään valkoisesta tai vihreästä kirjasta, vaan vain vesipolitiikkaa koskevan kehysdirektiivin 9 artiklan täytäntöönpanosta, joka jo selvästi osoittaa, miten vesipalveluiden kulut katetaan.
Viimeistään vuoteen 2010 mennessä jäsenvaltioiden on huolehdittava siitä, että vesimaksupolitiikka tarjoaa käyttäjille riittävästi kannustusta käyttää vesivaroja tehokkaasti, jolloin niiden on voitava ottaa huomioon sosiaalisten, ympäristönsuojelullisten ja taloudellisten kustannusten kattaminen ja kyseessä olevien alueiden maantieteelliset olosuhteet ja ilmasto-olosuhteet.
Olen siksi yrittänyt tehdä mietinnössäni selväksi, että meidän vesivarojemme käyttökelpoisuus on säilytettävä kestävästi toisin sanoen myös tuleville sukupolville, että vesistöjen puhtaanapidon ja puhtaan juomaveden järjestämisen kansalaisille on perustuttava luotettaviin ratkaisuihin, mutta myös uusia keinoja on pyrittävä löytämään.
Samalla on turvattava kattava hankinta- ja jätehuolto, korkeat ympäristönormit, tuotannon laatu ja yhteiskunnallisesti kestävät hinnat.
Liiketaloudellisten välineiden käyttöönotto, yksityisten yritysten ottaminen mukaan sekä arviolta suoritettu toimintarakenteiden optimointi vesipalveluiden tuottamisen alalla on oltava mahdollista.
Itse vastustan selkeästi vesitalouden ja jätevesien hävityksen vapauttamista, mutta kannatan sitä, että jokainen maa saa käyttää vetensä niin kuin sen kansalaiset haluavat.
Kannatan myös vesien käytön yhteisvastuullisuutta Euroopassa, mutta jäsenvaltioita ei saa pakottaa antamaan maksutta vesiään tämän vuoksi toisen jäsenvaltion käyttöön.
Lukuisista tarkistuksista haluaisin sanoa aivan lyhyesti seuraavaa: on todella hienoa yhä uudelleen toistaa asioita, jotka ovat tärkeitä ja myös oikeita.
On myös hyvin vaikeaa vastustaa oikeita ja tärkeitä asioita, erityisesti silloin, kun ne jo pitkään ovat olleet osa lainsäädäntöä, direktiiviä, nimittäin vesipolitiikkaa koskevaa kehysdirektiiviä.
Mutta herää kysymys tällaisen menettelyn mielekkyydestä.
Koska tänään ei kuitenkaan ole kyse lainsäädäntötyöstä ja meidän pitää vain luoda suuntaviivat, sanoisin, että tämä ei haittaa.
Yksi tarkistus sattuu minuun todella.
Nimittäin se, joka niin sanotusti tuomitsee tietyn jäsenvaltion sellaisen hankkeen takia, joka tosiasiallisesti on puhtaasti valtion sisäinen hanke, jossa asianomaisia ympäristönäkökulmatarkistuksia ei ole vielä tehty ja jossa tietenkin tulisi noudattaa Euroopan unionin lakeja, mikäli siihen myönnettäisiin Euroopan unionin varoja.
Olisin todella iloinen, jos tästä ei tehtäisi mitään kauheaa ennakkotapausta, vaikkakaan tätä tarkistusta ei ehkä voisikaan kannattaa.
Minusta komission asiakirja on todella hyvä.
Minusta on myös hyvä, että parlamentti saa tulla kuulluksi, toisin kuin monissa jäsenvaltioissa on, vielä lain täytäntöönpanoasetuksen yhteydessä.
Toivoisinkin, että komissio ja neuvosto saa parlamentin kannasta tuen ponnisteluilleen.
.
(ES) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluan onnitella asiasta vastaavaa valiokuntaa ja esittelijä Flemmingiä tehdystä työstä.
Maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta suhtautuu myönteisesti komission tiedonantoon.
Asianmukainen kasteluveden hinnoittelupolitiikka toimii kannustimena vesivarojen kestävään käyttöön maataloudessa, jossa kulutetaan paljon vettä, ja sen myötä voidaan vapauttaa vesivaroja muiden alojen käyttöön vähentämällä ympäristöön kohdistuvaa kuormitusta.
Kasteluveden hinnoittelua on erittäin vaikea analysoida, sillä Euroopan unionin vedenkäyttötavat ovat monenlaisia ja alueiden maatalouden vedentarpeissa ja veden saatavuudessa on eroja.
Vesi on pohjimmiltaan Välimeren alueiden maaseudun selkäranka.
Ilman vettä ei ole mitään, kiisteltyjä mantelipuita lukuun ottamatta.
Hinnoittelupolitiikan on oltava heterogeenista, ja siinä on otettava huomioon saastuttaja maksaa -periaate sekä niiden alueiden yhteiskunnalliset, ympäristölliset, taloudelliset, maantieteelliset ja ilmastolliset erot, joihin hinnoittelupolitiikka epäilemättä eniten vaikuttaa.
Kasteluveden taloudellisia ja ympäristökustannuksia on käsiteltävä erikseen, jotta kustannusten kattamiseen liittyvät tavoitteet voitaisiin vähitellen saavuttaa.
Tästä syystä hinnoittelupolitiikka on otettava käyttöön asteittain ja avoimesti, ja se on mukautettava paikallisiin tarpeisiin.
Näin ollen kasteluveden käyttäjien tiedottaminen sekä kasteluinfrastruktuurien ja -tekniikoiden mukautus ja optimointi on toteutettava rinnakkain, jotta maanviljelijä hyväksyisi tämän politiikan.
Hyvät parlamentin jäsenet, nykyinen YMP ei edistä puitedirektiivin tavoitteiden saavuttamista, joten meidän on pyrittävä johdonmukaisuuteen näiden politiikkojen välillä, jotta voisimme taata toimivan eurooppalaisen maatalousmallin.
Vesi on nykyisin Euroopassa alueiden väliseen yhteenkuuluvuuteen liittyvä tekijä.
Agenda 2000:n muuttamiseen maatalouden ympäristötoimenpiteiden kehittämisen osalta on sisällyttävä vesipolitiikkojen tavoitteita.
Tämä edellyttää tiettyjen tukimuotojen muuttamista ja ympäristövaatimusten soveltamista sekä sitä, että tietyille heikoimmassa asemassa oleville maanviljelijöille, kuten perhetiloilla työskenteleville maanviljelijöille, myönnetään oikeus riittäviin korvauksiin, jotta voidaan edistää veden kestävää käyttöä ja maaseudun integroitua kehittämistä.
.
(ES) Arvoisa puhemies, veden hinta on epäilemättä yksi veden kulutukseen vaikuttava tekijä, mutta sitä on käsiteltävä asiaankuuluvan varovasti, jottei siitä olisi talouden ja ympäristön kannalta kielteisiä vaikutuksia.
On otettava huomioon suuret erot tähän asiaan liittyvien perusteiden soveltamisessa sekä jäsenvaltioiden välillä mahdollisesti olevat esteet, jotka voivat olla niin oikeudellisia kuin myös oikeuksiin ja omaksuttuihin tapoihin liittyviä; näitä voi olla vaikea muuttaa varsinkaan lyhyellä aikavälillä.
Tässä mielessä on kiinnostavaa muistuttaa, että jotkin viljelmät edistävät sellaisen elinympäristön ja eläimistön säilymistä, jotka muutoin katoaisivat.
Nykyisin on myös teollisuudenaloja, jotka tietyn määrän vettä käytettyään palauttavat sen vesistöön samanlaisena tai parempana kuin se otettiin vesistöstä.
Periaatteessa ei ole oikein rangaista tällaisesta toiminnasta.
Jos aika vain antaisi myöten, voisin jatkaa ja luetella sellaisia sekä maatalouteen että teollisuuteen liittyviä taloudellisia toimintoja, jotka eivät suinkaan muodosta uhkaa vesivaroillemme vaan joista on selvää hyötyä ympäristölle.
Arvoisa puhemies, veden hinnoittelusta saatavilla varoilla olisi lopulta parannettava infrastruktuureja, jolloin vältyttäisiin hävikiltä liikenteessä ja varmistettaisiin tämän luonnonvaran entistä suurempi ja parempi saanti.
Maksu kulutetusta vedestä on itse asiassa keskeinen osa, mutta se on vain yksi niistä toimenpiteistä, joiden myötä kaikkien jäsenvaltioiden on käytettävä entistä järkevämmin tätä elintärkeää luonnonvaraa.
Arvoisa puhemies, kysymys veden välttämättömästä jakelusta on mielestäni varsin helppo ratkaista, jos meillä on tukenamme yhteisön jäsenvaltioiden hallitusten hyvä tahto ja yhteisvastuullisuus.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, vesi on hyödyke, jota kaikkien ihmisten on voitava saada, mutta se on myös niukka luonnonvara, jota kaikkien on entistä selvemmin käytettävä tehokkaasti.
Hinnoittelupolitiikka on - muiden vettä koskevassa puitedirektiivissä mainittujen välineiden ohella - yksi keino päästä yhä lähemmäksi tätä tavoitetta.
On siis tärkeää, että vedellä on hinta ja että hinta vastaa mahdollisimman tarkasti sen ympäristö-, toimitus- ja luonnonvarakustannuksia.
On kuitenkin aivan yhtä tärkeää, että hinnoittelupolitiikassa otetaan huomioon veden yhteiskunnallinen tehtävä sekä tarve ottaa huomioon ilmastolliset, maantieteelliset ja alueelliset näkökohdat hinnoittelupolitiikkaa laadittaessa.
On mahdollista - ja jopa välttämätöntä - sovittaa tehokas ja ympäristön kannalta asianmukainen vesitalous kaikissa jäsenvaltioissa yhteen sellaisen vesivarojen hoidon kunnioittamisen kanssa, jonka kukin jäsenvaltio katsoo sopivaksi toteuttaa alueellaan.
Tässä mielessä Euroopan parlamentin on tuettava kaikkia tiedonannossa ehdotettuja toimenpiteitä, joilla pyritään veden entistä tehokkaampaan käyttöön, ja sen on myönnettävä, että asianmukainen hintajärjestelmä on tässä tärkeä väline.
Meidän on kuitenkin torjuttava jyrkästi kaikki ehdotukset, joilla puututaan jäsenvaltion vesivarojen hoitoa koskevaan politiikkaan.
Ensiksikään se ei missään nimessä kuulu tiedonannon yhteyteen, ja toiseksi se on puitedirektiivin hengen ja kirjaimen vastaista.
Emme saa kustannuksista ja niiden kattamisesta puhuessamme unohtaa, miten tämä käsite vahvistetaan puitedirektiivissä, jossa vaaditaan kustannusten täysimääräiseen kattamiseen pohjautuvan hinnoittelujärjestelmän perustamista ja jossa jätetään kunkin jäsenvaltion tehtäväksi jo mainittujen näkökohtien perusteella - ne on mainittu myös maatalouden valiokunnassa - hintojen konkreettinen määrittäminen kussakin tapauksessa.
Kun siis puhumme kaikkien kustannusten kattamisesta, kattaminen on tulkittava puitedirektiivin säännösten mukaisesti, sillä se on Euroopan unionissa ainoa tästä asiasta voimassa oleva säädös.
Arvoisa puhemies, vesi on elintarvike numero 1.
Vesien kestävä käyttö ja vesivarojen suojelu on minusta siksi välttämätöntä.
Yksi väline tämän saavuttamiseen on, kuten vesipolitiikkaa koskeva kehysdirektiivi vaatii, kulut kattava veden hinta, joka sisältää niin ympäristö- kuin infrastruktuuri- ja puhdistuskulut.
Tarvitaan kuitenkin myös kannustimia siihen, että vettä käytetään kestävästi.
Perusvesihuollon perushinnalla ja sen ylittävän kulutuksen nousevalla hinnalla edistetään veden huolellista käyttöä.
On myös varmistettava, että perushinnassa otetaan huomioon myös yhteiskunnalliset näkökulmat, sillä veden saannin on oltava mahdollista myös yhteiskunnan taloudellisesti heikommassa asemassa oleville.
Maatalous on tärkeä ala, jolla on tehtävä jotakin.
Maatalouden vesitukien purkaminen ja vesivaroja säästävä vesien käyttö on mahdollista vain, jos maaseudun kehitystä tuetaan ja maanviljelijöille mahdollistetaan uudet tulolähteet.
Onkin välttämätöntä, että vesien likaaja saatetaan taloudelliseen vastuuseen, eli saastuttaja maksaa -periaatteen on purtava.
Lisäksi jokaisen eurooppalaisen vedenkuluttajan tulisi saada todiste siitä, kuinka paljon tämä käyttää vettä ja mistä tämän käyttämän veden hinta muodostuu.
Tärkeä kysymys mielestäni onkin, kuinka paljon jätämme markkinavoimien ratkaistavaksi ja ovatko yksityinen toiminta ja julkisoikeudellinen, alueellisesti järjestetty vesihuolto ja vesivaroja säästävä käyttö ristiriidassa keskenään.
Mielestäni julkisoikeudellisten ja yksityisten yritysten välinen yhteistyö yksityistä taitotietoa ja pääomaa hyödyntäen ovat optioita käyttää vesivaroja ihanteellisesti ekologisesta ja taloudellisesta näkökulmasta, ilman että alueellisista toimitusalueista luovuttaisiin.
En siis kannata vapauttamista ja kilpailua mihin hintaan hyvänsä, vaan tehokkaan ekologisen vedenhuollon turvaamista.
Arvoisa puhemies, Flemmingin mietintö perustuu olemassa olevaan vesipuitedirektiiviin.
Minun ryhmäni tukee sitä mielellään.
Vesivarojen kestävä käyttö edellyttää, että veden kuluttajahinta heijastaa sekä veden hankinnasta että jälkikäsittelystä syntyviä kustannuksia.
Kun me huomenna äänestämme, paljon huomiota kiinnitetään pelkästään mietinnön yhteen kohtaan, Espanjan vesihuoltosuunnitelmaan rakentaa 120 patoa ja siirtää suuria vesimääriä yhdeltä valuma-alueelta toiselle.
En ole varma, pitäisikö yleisiä periaatteita koskevassa mietinnössä valita yksi jäsenvaltio kritisoitavaksi, mutta kuunneltuani viimeksi kuluneiden viikkojen aikana keskustelun molempia osapuolia henkilökohtainen mielipiteeni on, että tämä suunnitelma näyttää olevan Flemmingin mietinnössä esitetyn lähestymistavan vastakohta.
Komission jäsen on aiemmin tehnyt erittäin selväksi, että hän vastustaa henkilökohtaisesti, että EU:n rakennerahastoja käytetään tukemaan hankkeita, joilla on haitallisia vaikutuksia ympäristöön.
Joten toivon, että hän seuraa tarkkaan, kun Espanjan hallitus vierailee komissiossa ja pyytää rakennerahastosta miljardeja puntia hankkeelle, joka näyttää minusta suoraan rikkovan yhden komission suurimman hankkeen eli vesipuitedirektiivin periaatteita tai jopa sen kirjainta.
Toivon, että komissio tekee täysin selväksi, että ympäristövaikutustutkimusten on oltava riippumattomia, ja niissä tulee tarkastella koko suunnitelmaa, ei pelkästään yksittäisiä ehdotuksia.
Tästä Espanjan suunnitelmasta on tulossa testitapaus siitä, vastaavatko komission ympäristön kestävää kehitystä koskevat sitoumukset komission päättäväisyyttä kestää eturyhmien ja jäsenvaltioiden hallitusten painostusta.
Toivon, että komission jäsen tekee parhaansa, jotta hänen kollegansa läpäisevät testin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin onnitella jäsen Flemmingiä erinomaisesta mietinnöstä, joka on parempi kuin Lienemannin mietintö vesipolitiikkaa koskevasta kehysdirektiivistä.
Flemmingin mietinnössä käsitellään veden hinnoittelua, ja Chris Davids sanoi jo, että kyse on ennen kaikkea yhdestä erittäin kiistanalaisesta osasta, kappaleesta 28.
Siinä ilmaistaan huoli Aznarin hallituksen suunnitelmasta johtaa suuri osa Pohjois-Espanjassa virtaavan Ebro-joen vedestä 1000 kilometrin päähän Etelä-Espanjaan, puoliksi matkailuteollisuuden ja puoliksi maatalouden käyttöön.
Tästä suunnitelmasta on kielteisiä seurauksia sadalle luonnonalueelle Espanjassa, ja se vaikuttaa kielteisesti myös karhun ja iberialaisen suden elinalueeseen Pyreneillä.
Tämä mittasuhteiltaan valtava suunnitelma maksaa 22 miljardia euroa, ja Espanja haluaa Euroopan maksavan siitä 7 miljardia euroa.
Espanjan pitää oppia, että vesi on kallisarvoinen hyödyke ja että puhtaalla vedellä on hintansa, ja siksi hotellien ja viljelijöiden pitää käyttää sitä säästeliäästi.
Pohjois-Euroopassa se on aivan tavallista.
Huomiota herättää myös se, että Portugalin hallitus sitä vastoin noudattaa hyvää vedenhinnoittelupolitiikkaa, vaikka Portugal sijaitsee samalla Iberian niemimaalla.
Aznarin hallituksen painostuksesta jäsenet Flemming, Cox ja Davis ovat jättäneet uuden tarkistuksen 6, jossa poistetaan juuri tämä viittaus Espanjan suunnitelmaan.
Vaikuttaako tähän Pat Coxin puheenjohtajaehdokkuus?
Miten voidaan muuten selittää, että liberaaliryhmä nyt yhtäkkiä ajattelee toisella tavalla kuin ympäristövaliokunnassa!
Kollegat, pyydän teitä äänestämään Flemmingin mietinnön tarkistusta 6 vastaan ja alkuperäisen kappaleen puolesta.
Arvoisa puhemies, kuten kollegani ovat sanoneet, vesi on rajallinen luonnonvara ja ihmisillä on perusoikeus tämän luonnonvaran käyttämiseen.
Vastustamme näin ollen niitä tarkistuksia, joissa vedestä puhutaan kauppatavarana, ja myös niitä tarkistuksia, joissa puhutaan vesivarojen yksityisestä hoidosta.
Äänestämme näitä tarkistuksia vastaan.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että vesivarojen järkevä käyttö on välttämätöntä, kuten Flemmingin mietinnössä todetaan, ja eurooppalaisilla on moraalinen velvollisuus niitä ihmisiä kohtaan, joilla on suuri pula vedestä.
Puitedirektiivin valmistelu - kuten komission jäsen erittäin hyvin tietää - vaati paljon aikaa ja keskustelua, ja sen 9 artiklassa säädetään kustannusten kattamisesta.
Samassa direktiivissä ja Flemmingin mietinnössä, kuten muut kollegat ovat sanoneet, todetaan kuitenkin, että huomioon on otettava erilaiset alueelliset, sosiaaliset ja ilmastolliset tilanteet, joten on muistettava myös säästötoimenpiteiden tarve, jotta vältettäisiin hävikki veden tuotanto- ja jakelujärjestelmissä sekä pyrittäisiin puhdistetun veden mahdollisimman suureen uudelleenkäyttöön ja kastelutekniikoiden parantamiseen.
Kaikessa tässä tarvitaan kansalaisten tiedottamista ja kolmen asianomaisen tahon osallistumista: kotitalouksien, maatalouden ja teollisuuden.
Myös veden laadussa ja puhtaudessa on edistyttävä.
Arvoisa komission jäsen, vesissä on edelleen korkea nitraattipitoisuus, ja tähän on saatava parannus, kuten olemme aina sanoneet Euroopan parlamentissa.
Arvoisa puhemies, sanon lopuksi, ettei ole ihme, että tässä samassa asiassa Espanjassa vastustetaan selvästi vesihuoltosuunnitelmaa, joka hyväksyttiin enemmistön äänin - tämä pitää paikkansa - maamme senaatissa, koska se pohjautuu lähinnä tekoaltaisiin ja veden siirtämiseen esimerkiksi Ebro-joesta, mikä voi vaikuttaa hirveällä tavalla Euroopassa ainutlaatuiseen ekosysteemiin.
Kaavaillut tekoaltaat ovat sitä paitsi erityissuojelualueilla.
Arvoisa komission jäsen, on siis totta, että - vaikka en halua osoittaa sormella omaa maatani - on otettava huomioon, miten yhteisön varoja käytetään.
Arvoisa puhemies, vesi ei ole kauppatavaraa, ja sen käyttöoikeus kuuluu perusoikeuksiin.
Sen sijaan jäsenvaltioiden on asetettava tiettyjä yhteisiä vesivarojen moitteetonta käyttöä koskevia tavoitteita.
Tämän perusteella jäsenvaltioiden välisen vertailun avulla voidaan todellakin luoda parhaita käytäntöjä.
Näissä käytännöissä pitää hinnoittelun ja säännösten hallinta säilyttää kuitenkin ennallaan.
Hinnoittelu yhteisön tasolla aiheuttaisi monia ongelmia.
Miten voitaisiin sovittaa yhteen pohjoisten ja eteläisten maiden edut?
Säännöistä puhuttaessa esimerkiksi Ranskassa ei pitäisi asettaa kyseenalaiseksi vesivaroista vastaavia komiteoita, jotka ovat tärkeimpiä yhteistoiminnasta ja hallinnosta vastaavia elimiä.
Lisäksi vesipolitiikkaan on syytä sisällyttää maantieteelliset ja alueelliset erityispiirteet.
Veden tarve vaihtelee maatilasta, maaperän laadusta ja ilmastosta riippuen.
Komission tavoin esittelijä pohtii saastuttaja maksaa -periaatteen soveltamista maatalousalalla.
Tämä hinnoittelupolitiikka nostaisi kuutiohintaa selvästi, ja tämä aiheuttaisi lisäkustannuksia, jotka lisättäisiin eläinten hyvinvoinnista aiheutuviin kustannuksiin.
Viljelytekniikoiden muuttaminen saattaisi maanviljelijät riskialttiiseen ja epävarmaan tilanteeseen.
Veden liian raju säänteleminen rankaisisi maataloutta, joka on jo ennestään ponnistellut kovasti tukien vuoksi.
Maatalous on jo kriisissä, ja sen pitäisi vielä taipua parhaillaan Dohassa kokoontuvan WTO:n sääntöihin.
Sen sijaan voimme parantaa veden laatua, jos säilytämme maataloutemme monitoimisuuden, sillä maataloudella on merkitystä aluesuunnittelun ja ympäristön hoidon kannalta.
Tekisimme virheen, jos säätäisimme nyt asiaa koskevia lakeja.
Odottakaamme YKP:n uudistusta, ja käsitelkäämme sitten vesikysymystä kokonaisvaltaisesti kaikkia osapuolia kuunnellen.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, komissio selvittää tiedonannossaan, kuinka vesipolitiikkaa koskevan kehysdirektiivin vaatimukset ovat toteutettavissa käytännössä.
Tähän Flemmingin mietintö antaa arvokkaita lisänäkökulmia.
Talouksien keskimääräinen vedenkulutus vaihtelee Belgian 120 litran ja Italian 213 litran välillä asukasta ja päivää kohti.
Saksalla on koko maailmassa 7,72 Saksan markan juomavesihuollon ja jätevesien hävittämisen kuutiometrihinnallaan Tanskan kustannusten ohella pitkä etumatka kärjessä, mutta kulutuksessa se on kolmanneksi viimeisenä.
Riittävä ja korkealuokkainen vesihuolto sekä asianmukainen jätevesien hävitys kuuluvat luonnollisesti laajalti katsottuna yleishyödyllisiin palveluihin, joista me keskustelimme tänä aamuna.
Me emme kuitenkaan saa tehdä sitä virhettä, että heitämme vapauttamisen ja yksityistämisen samaan koppaan.
Yksityistäminen voi toki muiden asianmukaisten keinojen ohella sopia täysin vesipolitiikkaa koskevan kehysdirektiivin 9 artiklan tavoitteiden saavuttamiseen.
Haluaisin kuitenkin myös nyt - uuden hallitustenvälisen konferenssin asialistasta käytävän keskustelun yhteydessä - muistuttaa erityisesti toimivallan rajoittamista koskevasta aiheesta.
Niin kauan kuin tätä kysymystä ei ole ratkaistu tyydyttävästi, meidän ei pitäisi tällä vesihuollon ja jätevesien hävittämisen aralla alueella luoda lisää epävarmuutta.
Joissakin jäsenvaltioissa, eikä vain eteläisissä, vaan myös esimerkiksi Irlannissa ja Itävallassa, vettä ja veden hintaa koskevat erilaiset näkökulmat ovat poliittisesti erittäin arkoja.
Siksi haluaisin erityisesti varoittaa mainitsemasta yksittäisiä jäsenvaltioita suoraan tai jopa hyökkäämästä niitä vastaan.
Tämä koskee erityisesti yritettäessä - kuten 28 kohdassa selvästi puoluepoliittisista syistä yritetään - saada Euroopan tasolla läpi vaatimuksia, joita valtion sisäpolitiikassa ei ole mahdollista saada.
Lisäksi tässä tapauksessa kyseisillä seikoilla on hyvin vähän, jos lainkaan tekemistä mietinnön aiheen kanssa.
Näin loisimme ennakkotapauksen, jonka seurauksia emme voisi aavistaa, ja pyydän teitä ystävällisesti hyväksymään tarkistukset 3 ja 6, sillä muuten meidän täytyisi äänestää muuten hyvää mietintöä vastaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, tämän mietinnön tarkoituksena oli ehdottaa tekstiä, jossa määritellään tarkasti, miten veden hinta vastaa sen kulutusta.
Joillakin kollegoilla on kuitenkin ollut suuri kiusaus lisätä tähän tekstiin ehdotuksia, joissa käsitellään tämän alan yksityistämiseen liittyviä näkymiä.
Minun mielestäni yksityistäminen on usein ensimmäinen askel kohti markkinoiden vapauttamista.
Eräät meistä puolustavat kuitenkin ajatusta, että vedestä ei saa tehdä tavanomaista kauppatavaraa, vaan että se täytyy ottaa huomioon aivan erityisellä tavalla, ja sen täytyy pysyä ennen kaikkea kaikkien omaisuutena sekä nykyisten että tulevien sukupolvien aikana.
Julkisyhteisöjen on vastattava jatkossakin veden jakelusta ja puhdistamisesta, vaikka hyväksyttäisiinkin ajatus, että nämä palvelut delegoitaisiin yksityisille yrityksille määräajaksi ja tarkkojen ehtojen mukaisesti.
Jos haluamme, että Euroopan kansalaiset osallistuvat näiden kysymysten pohtimiseen ja että politiikkamme ei näy ainoastaan yhä suurempina laskuina, meidän on panostettava erityisesti tätä tärkeää aihetta koskevaan tiedottamiseen ja viestittämiseen.
Jotta voisimme suoraan vähentää henkilökohtaista vedenkulutusta, on tärkeää, että mahdollisimman moni yhtyy huolenaiheisiimme.
Arvoisa puhemies, mietinnön peruslähtökohtana on, että helposti käyttöön otettavat makean veden varat on pitkälti otettu käyttöön ja että veden kestävä käyttö sekä säästövaikutukset voidaan saavuttaa ottamalla käyttöön taloudellisia kannustimia, mikä saisi käyttämään vettä vastuullisesti.
Tämän vaatimuksen voi nähdä maailmanlaajuisesti vain oikeana.
Mietinnön tavoitteet hinnoittelun toimeenpanosta eivät mielestäni ole paras ratkaisu.
Yhteiskunnallisesti sovitut hinnat ovat usein negatiivisesti sävyttyneitä.
Se, kuinka kallista puhdas vesi tulee olemaan, riippuu oikeista investoinneista, tieteellisistä taidoista sekä siitä, kuinka paljon tähänastista paremmin onnistutaan jakamaan velvoitteet saastuttaja maksaa -periaatteen mukaisesti.
Jäsenvaltiot saavat tehdä päätöksensä vapaasti.
Aikataulun noudattaminen tulee olemaan vaikeaa.
Arvoisa puhemies, kuten täällä on todettu, tämä keskustelu nivoutuu suoraan siihen keskusteluun, jota käytiin ennen kuin Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivi yhteisön vesipolitiikan puitteista tuli voimaan.
Käsittelemässämme mietinnössä otetaan mallia direktiivin ydinajatuksista, joiden avulla pureudutaan suoraan kustannusten maksuongelmaan, joka johtuu veden käytöstä taloudellisiin tarkoituksiin, ja tämä koskee kaikkia kustannuksia, joita ei ehkä makseta samalla tavalla.
Mietinnössä puhutaan kuitenkin aivan oikein myös haluan onnitella esittelijää tästä kansalaisen oikeudesta käyttää vettä suhteellisin tai alhaisin kustannuksin tarpeista riippuen.
Hinnoittelupolitiikassa on siis lähdettävä liikkeelle tutkimuksesta, jossa käydään perusteellisesti läpi kaikki ne olot, joissa myös yhteiskunnalliset vettä on saatavilla, mutta liikkeelle on lähdettävä myös toiminnasta, jolla käyttäjiä kannustetaan ja opetetaan käyttämään vettä säästeliäästi.
Jotta politiikan soveltamisessa otettaisiin paremmin huomioon erilaiset olot, toissijaisuusperiaatteelle on annettava enemmän tilaa: päättäköön jokainen valtio asiasta haluamallaan tavalla ja määrätköön jokainen tasoistaan ja parametreistaan.
Tuhlaamisen välttäminen ja epäedullisemmassa olevien alueiden auttaminen voisivat olla tämän mietinnön yleinen tunnuslause, niinpä ajattelemmekin heti maatalouteen liittyvää ongelmaa, jota ei voi missään nimessä sekoittaa liian huolettomasti yleisluonteisiin kysymyksiin, kuten eräät kollegat jo muistuttivatkin.
Perusperiaate onkin, että kaikki käyttäjät osallistuvat veden maksamiseen eri tavoin.
Kaikesta huolimatta on päätettävä myös asteikosta, jossa painopistealueet määritetään eri tarpeiden mukaan, ensin yhteiskunnallisten sitten taloudellisten tarpeiden mukaan.
Kaikkein suorin vertailu tehdään YMP:n kanssa, jonka puitteissa pitää edistää ja ehdottaa sellaisia kehitystoimia, joiden täytyy tietenkin olla sopivia kyseessä olevan alueen mutta myös saatavien vesivarojen kannalta.
Arvoisa puhemies, kun nämä asiat puuttuvat kokonaan, ne pitää mielestäni ottaa huomioon, erityisesti hinnoittelun yhteydessä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, olen samaa mieltä, kun mietinnössä sanotaan, että vesi ei ole kauppatavara vaan suojeltava ja puolustettava perintö, jota on myös kohdeltava sellaisena, ja että veden saatavuus on luovuttamaton ihmisoikeus.
Sosialisteina emme kannata ajatusta, jonka mukaan vettä olisi pidettävä taloudellisena hyödykkeenä, jolloin unohdetaan sen sosiaalinen ja kulttuurinen luonne, ja katsomme, ettei sen suojelua ja puolustamista voida ohjata markkinataloudellisin perustein.
Sanoisin Espanjan vesihuoltosuunnitelmaa koskevasta tarkistuksesta, joka meidän pitäisi esittelijä Flemmingin mukaan peruuttaa, että kollegani ja minä, jotka aikoinaan esitimme sitä, emme aio peruuttaa sitä.
Se on mielestämme aiheellinen, sillä siinä arvostellaan Euroopan unionin jäsenvaltion vesihuoltosuunnitelmaa, joka on taloudellisesti, yhteiskunnallisesti ja ekologisesti kestämätön ja joka on ilman muuta ristiriidassa Euroopan unionin kestävän kehityksen strategian kanssa.
Tästä syystä emme aio peruuttaa sitä.
Toivomme, että monet äänestäisivät sen puolesta, ja luotammekin siihen.
.
(SV) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, ensiksi haluan kiittää Euroopan parlamenttia päätöslauselmasta, joka käsittelee vesivarojen kestävää käyttämistä edistävää hintapolitiikkaa koskevaa komission tiedonantoa.
Haluaisin erityisesti kiittää jäsen Flemmingiä, joka on hoitanut esittelijän tehtävää tässä erittäin vaikeassa asiassa.
Tiedonantoa on tarkasteltava viime vuonna hyväksytyn eurooppalaisen vesipolitiikan kehysdirektiivin toteuttamisen aloittamiseen liittyvänä.
Tiedonannon tarkoitus on sopia veden hinnoittelua koskevaa artiklaa eli direktiivin 9 artiklaa tukevista suuntaa antavista periaatteista.
Euroopan parlamentin päätöslauselmaesitys sisältää kaikki veden hinnoittelua koskevat olennaiset kysymykset ympäristökustannusten kattamisesta avoimuuteen ja kuluttajien osallistumiseen.
Lisäksi korostetaan alueita, joilla tarvitaan enemmän tutkimusta ja analyysia, jotta tuleva veden hinnoittelupolitiikka kattaa myös ympäristö-, talous- ja sosiaalinäkökohdat.
Osa tästä analyysista tehdään tietenkin valuma-alueiden hallintosuunnitelmien laatimisen yhteydessä vesipolitiikan kehysdirektiivin mukaisesti.
Euroopan parlamentin näkökohdat ovat tulevan työn perustana Euroopan tasolla, jotta voitaisiin toteuttaa nykyistä kestävämpää hintapolitiikkaa.
Saanen tässä yhteydessä sanoa jotakin siitä, mikä on sen yhteisen strategian tilanne, josta jäsenvaltiot ja komissio ovat sopineet vesipolitiikan kehysdirektiivin toteuttamisen helpottamiseksi.
On jo perustettu työryhmiä, mm. taloudellisia kysymyksiä käsittelevä työryhmä.
Näiden työryhmien tarkoitus on kehittää toteuttamisen suuntaviivoja.
Euroopan parlamentti pidetään ajan tasalla veden hinnoittelukysymysten tulevasta kehityksestä EU:n tasolla.
Paljon kiitoksia, hyvä komission jäsen!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Pakkaukset ja pakkausjätteet
Esityslistalla on seuraavana Corbeyn laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0323/2001) pakkauksista ja pakkausjätteistä annetun direktiivin (94/62/EY) täytäntöönpanosta (2000/2319(INI)).
.
(NL) Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, arvoisa komission jäsen, jätevuoret kasvavat yhä.
Pakkaukset ovat vain pieni osa ympäristöongelmasta, mutta ne ovat kyllä näkyvä osa ja ärsyttävät monia ihmisiä.
Pakkauksista voi tulla esimerkki modernista lähestymistavasta ympäristöongelmiin.
Meidän pitää tehdä kestävästä kehityksestä konkreettista.
Voimme soveltaa kuudennen ympäristöä koskevan toimintaohjelman kaikkia hyviä ajatuksia pakkauspolitiikkaan.
Onneksi meidän ei tarvitse aloittaa tyhjästä.
Meillä on ollut vuodesta 1994 pakkausdirektiivi, joka tarjoaa pohjan.
Pakkausdirektiivillä on kaksi tavoitetta.
Siinä halutaan vähentää mahdollisuuksien mukaan pakkausten haitallisia ympäristövaikutuksia ja varmistaa sisämarkkinoiden toiminta.
Parlamentille on tärkeää katsoa, miten direktiivi toimii käytännössä, sillä meidän pitää ottaa oppia kokemuksistamme.
Lainsäädännön noudattaminen on tärkeää, mutta vähintään yhtä tärkeää on sen tehokkuus.
Lainsäädännön noudattamisesta on sekä hyvää että ikävää kerrottavaa.
Myönteistä on se, että lähes kaikki jäsenvaltiot ovat toteuttaneet direktiivin.
Useimmat tavoitteet on saavutettu, ja äskettäin myös Kreikka on viimeisenä jäsenvaltiona tiedottanut komissiolle toimenpiteistä ja tuloksista.
Jokainen jäsenvaltio teki sen omalla tavallaan.
Saksassa otettiin käyttöön vihreä piste -järjestelmä, Alankomaissa vapaaehtoiset sopimukset ja niin edelleen.
Mutta meillä on myös huonoja uutisia, joista mainitsen neljä kohtaa.
Ensinnäkin pakkausjätteen määrä kasvaa yhä.
Tarpeettomien pakkausten käytön ehkäiseminen oli korostettu tavoite, jolle ei direktiivissä kuitenkaan annettu tarkempaa sisältöä.
Pakkausmateriaalin määrä on vähentynyt vain neljässä jäsenvaltiossa.
Siihen pitää selvästi suhtautua kunnianhimoisemmin.
Toiseksi muovin osuus jätteessä kasvaa.
Direktiivissä asetetaan muoville erittäin vaatimaton tavoite, eli vähintään 15 prosenttia pitää kierrättää.
Jopa tämä minimaalinen tavoite on toteutettu vain neljässä maassa, nimittäin Saksassa, Itävallassa, Belgiassa ja Ruotsissa.
Yli 50 prosenttia kaikista tuotteista on pakattu muoviin.
Muovia on vaikea kierrättää, ja meidän pitää siis tehdä tässä asiassa jotain.
Kolmanneksi meillä ei ole luotettavia ja vertailukelpoisia tietoja.
Jokaisella jäsenvaltiolla on oma menetelmä tietojen keräämiseen, ja on esimerkiksi epäselvää, lasketaanko lukuihin mukaan myös se muovijäte, joka viedään maasta.
Poliittisten päätösten tulee perustua hyviin tietoihin, ja direktiiviä pitää mukauttaa tältä osin.
Lopuksi mainitsen vielä yhden tärkeän seikan.
Keräämisen, lajittelun, kierrätyksen ja uudelleenkäytön ympäristövaikutukset ovat oikeastaan epäselvät.
Uskomme, että ne ovat positiivisia, ja niin asia varmasti onkin, mutta ympäristövaikutusten hyvää arviointia tarvitaan, jotta kuluttajat voidaan jatkuvasti motivoida erottelemaan jätteensä.
Sivumennen sanoen myös vaikutus sisämarkkinoihin, tämän direktiivin toinen pilari, on epäselvä.
Hyvät kollegat, on selvää, että yhtä sun toista pitää muuttua.
Tarvitaan parempaa raportointia ja parempia määritelmiä, ja niiden lisäksi ehdotan kolmea toimenpidettä.
Ensiksikin meidän pitää tehdä kierrätyksestä täyttä totta.
Tavoitteet pitää asettaa paljon korkeammalle, ja meidän pitää kannustaa kierrätetyn materiaalin käyttöä.
Erityistä huomiota pitää kiinnittää muoviin.
Muovilla ei toistaiseksi ole positiivista jäännösarvoa.
Jotta muovin keräämisestä ja lajittelusta tulisi kannattavaa, tarvitsemme erityismaksua, ja pyydän komissiota vielä kerran esittelemään nopeasti tarkistusehdotuksen.
Toiseksi pyydän komissiota edistämään uudelleenkäyttöä.
Sitä varten pitää identifioida tilanteet, joissa uudelleenkäyttö on ympäristön kannalta mielekästä.
Se liittyy kuljetusetäisyyksiin ja materiaaleihin.
Kolmanneksi meidän pitää tehdä täyttä totta ehkäisemisestä.
Ehdotan sitä varten tuottajien vastuun lisäämistä.
Tuottajien pitää elinkaariarvioinnin avulla osoittaa, että ne ovat valinneet tuotteilleen ympäristön kannalta parhaat mahdolliset pakkaukset.
Kysymys on tietysti, miten se mitataan.
Siinä pitää joka tapauksessa laskea mukaan hiilidioksidipäästöt, luonnonvarojen käyttö, haitalliset aineet ja jäte.
Tällainen lähestymistapa mahdollistaa ympäristökustannusten laskemisen tuotteiden hintaan, ja siihen meidän pitää pyrkiä.
Meidän pitää asettaa nykyistä selvempiä ympäristörajoja.
Niiden rajojen sisällä markkinat voivat toimia ja tuottajat tehdä valintoja.
Tuottajavastuuta pitää kehittää eteenpäin, ja komission pitää nyt toteuttaa vuoropuhelu asianosaisten kanssa.
Asianosaiset pitää kutsua jokaiselta sektorilta, ei pelkästään teollisuuden vaan myös kuluttajien ja ympäristöjärjestöjen edustajat.
Se voi johtaa virkistävään lähestymistapaan, joka vahvistetaan selvissä lähtökohdissa.
Näiden kolmen edellä mainitun kohdan lisäksi kollegat ovat ehdottaneet monia hyödyllisiä lisäyksiä.
Niitä ovat selvän vastuun osoittaminen tuotteiden lisäksi myös jälleenmyyjille, huomion kiinnittäminen kuntien ja kuluttajien rooliin sekä suunnitteluun ja kuljetuspakkauksiin.
Tuen näitä ehdotuksia sydämestäni.
Pakkausdirektiivin pitkään odotettu tarkistaminen antaa meille tilaisuuden näyttää, että sisämarkkinat voidaan sovittaa yhteen ympäristön kanssa, emmekä saa jättää käyttämättä tätä tilaisuutta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, haluan aloittaa kiittämällä siitä suuresta työstä, jonka esittelijä Corbey on tehnyt laatiessaan tämän mietinnön.
Puhumme nimittäin direktiivistä, jonka soveltaminen on ollut erittäin monimutkaista useimmissa jäsenvaltioissa, sillä pelkästään jo direktiivin tavoitteiden saavuttamisessa tarvittavien mekanismien laatiminen on vaikeaa.
Säädöksen laatiminen on yksi asia - paperihan kestää kaiken - mutta sen toteuttaminen käytännössä on asia erikseen.
Kiitän esittelijää niistä kompromisseista, joita olemme saaneet aikaan, ja olen pahoillani mielipide-eroista, jotka eivät ole olleet suinkaan vähäisiä.
Haluan ensiksikin tehdä selväksi, että tämän oli määrä olla mietintö pakkausdirektiivin soveltamisesta, mutta siitä on tullut mietintö, jossa pyritään sanomaan komissiolle, mihin suuntaan direktiivin muuttamisessa on edettävä.
Sorrumme parlamentissa usein tähän houkutukseen ja unohdamme, että komissiolla on lainsäädäntöaloite.
Ehdotamme Euroopan kansanpuolueen ja Euroopan demokraattien ryhmässä seuraavaa: pakkausjätteiden ehkäisemistä ja vähentämistä koskevat tavoitteet eivät ensiksikään saa olla sitovia, eikä niitä saa tehdä materiaalikohtaisesti, jotta säilytetään niiden välinen kilpailu.
Emme nimittäin saa unohtaa, että direktiivin oikeusperustana ovat ympäristö ja sisämarkkinat.
Olemme silti sitä mieltä, että tavoitteet on suhteutettava pakatun ja kaupan pidettävän tuotteen määrään.
Toiseksi: pakkausten ja pakkausjätteiden ehkäisemisen ja markkinoilta poistamisen on oltava tuottajien, pakkaajien, vähittäismyyjien ja kuluttajien yhteisellä vastuulla, ei ainoastaan tuottajien vastuulla, kuten mietintöluonnoksessa todetaan.
Kolmanneksi: elinkaarianalyysi on ympäristön kannalta erittäin hyödyllinen menetelmä, joka on otettava huomioon, mutta sitä ei voida ehdottaa standardiksi sen toteamiseen, että liitteen II vaatimukset täyttyvät.
Euroopan standardointikomitean on laadittava standardit ja jatkettava tällä alalla tehtävää työtä.
Neljänneksi: vastustamme kaikenlaisia uusia maksuja, jotka eivät liity "vihreään pisteeseen", jota jo sovelletaan useimmissa maissa.
Ehdotamme lopuksi niiden johdanto-osan kappaleiden poistamista, joissa viitataan tiettyjen jäsenvaltioiden tilanteeseen vuonna 1998 direktiivin tavoitteiden saavuttamisessa.
Direktiivin sisällyttäminen kansalliseen lainsäädäntöön on jo täysimääräisesti käynnissä, joten tiedoilla - lainaan nyt sanatarkasti johdanto-osan B kappaletta - "ei ole merkitystä arvioitaessa sitä, mitkä direktiivin tavoitteet on saavutettu".
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluaisin kiittää jäsen Corbeytä näiden kysymysten ottamisesta esiin ja tämän valiokunta-aloitteisen mietinnön laatimisesta.
Meidän on todellakin keskusteltava pakkauksista.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että yleisesti ottaen sanon tämän 30 vuoden kokemuksella ympäristökysymyksistä ja ympäristökeskustelusta meillä on uskomaton kyky hakemalla hakea ongelmia ja käsitellä niitä sitten vain osittain.
On aivan väärin keskustella pakkauksista vain jätenäkökulmasta, kuten nyt teemme ja aina olemme tehneet.
Käännyn suoraan ympäristöasioista vastaavan komission jäsenen puoleen ja vetoan häneen: emmekö voisi keskustella koko ketjusta.
Meidän on keskusteltava logistiikasta, kuljetuksista ja siitä pakkauksesta, josta pikkuhiljaa tulee jätettä.
Ennen kaikkea kuluttajapakkauksia on vähennettävä, ja niitä voidaankin vähentää.
Te ja minä olemme kotoisin samasta maasta ja me tiedämme, että siellä vähennysyritys johti kuluttajapakkauksissa olevan materiaalin määrän vähenemiseen 30 prosentilla noin kolmessa vuodessa.
Vähentäminen on siis mahdollista.
Saanen pyytää hartaasti, että integroitua tuotepolitiikkaa koskevassa valkoisessa kirjassa otetaan esiin koko logistiikkaketju.
Sitä kannattaa hiljaisessa mielessään toivoa.
Tämä ei ollut vihreässä kirjassa.
Arvoisa puhemies, ryhmäni tukee täysin Corbeyn mietintöä ja kompromissitarkistuksia, joilla parannetaan tekstiä.
Meillä on myös joitakin omia tarkistuksia, joita kehotamme parlamentin jäseniä tukemaan, etenkin koska direktiivin seurauksena jäsenvaltioiden, jotka harjoittavat progressiivisempaa politiikkaa, on entistä vaikeampi edetä ympäristöystävällisemmin.
Minkään ei tulisi estää jäsenvaltioita etenemästä.
Sain tänään omalta ympäristöministeriöltä Irlannista lyhyen muistion, jossa valitettiin, että Irlannilla tulee olemaan erittäin vaikeaa.
Ainoa syy tälle on, että Irlanti ei ole tehnyt mitään jäteongelmalle tai pakkauksille.
Kahdessa muussa tarkistuksessa käännymme komission puoleen, jotta tämä esittäisi ehdotuksen, jossa otettaisiin asianmukaisesti huomioon pakkausten merkitys koko logistiikkaketjussa.
Sen tulisi myös esittää ehkäisemistä ja vähentämistä koskevia ehdotuksia.
Tämä on itse asiassa ongelman ydin.
Meidän on ensinnäkin vähennettävä ja ehkäistävä pakkausten määrää, erityisesti kaatopaikalle vietävien pakkausten määrää sen sijaan, että mietimme, mitä me teemme niille jälkeenpäin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, arvoisa esittelijä, sydämelliset kiitokset mietintöä varten tekemästänne aktiivisesta työstä.
Ensiksi haluaisin mielelläni esittää kysymyksen komission jäsenelle: miksi te olette esittänyt parlamentille mietintöä pakkausdirektiivin täytäntöönpanosta, kun pakkausasetuksen uudistus on jo käsiteltävänä?
Haluaisin mielelläni tietää, onko tässä nyt kyseessä uusi strategia, tarvitsetteko lisäaikaa uuteen strategiakeskusteluun ja onko tarkoituksenanne siirtyä tuotepolitiikasta materiaalipolitiikkaan.
Nämä ovat kuitenkin, kuten nyt voi todeta, hukkaan heitettyjä toiveita, koska te käsittelette jo muita asioita.
Jäsen Corbey, olette oikeassa sanoessanne, että pakkausjätteiden määrä kasvaa yhä, ja juuri siksi on oikein, että me pohdimme tätä ja tulevaa pakkausasetusta.
Minä olen vain sitä mieltä, että meidän pitäisi ensin keskustella siitä, mitä jäsenvaltiot todella ovat tehneet.
Oliko vanha 1990-luvulta peräisin oleva pakkausasetus hyvä, vai oliko siinä joitakin puutteita?
Olemmeko arvioineet oikein, miten tilanne on kehittynyt tähän päivään mennessä?
Eikö asetuksessa ole melkoisesti paikattavaa?
Tietokannat - jotka mainitsitte - puuttuvat enimmäkseen.
Onko täytäntöönpano kansalliseen lainsäädäntöön tapahtunut todella täsmällisesti ja siten kuin suunnittelimme ja onko pakkausasetuksen kaavailema hierarkia todella niin joustava kuin me tulevaisuudessa tarvitsemme?
Mielestäni näin ei ole!
Mutta meidän on keskityttävä näihin tärkeisiin asioihin niillä ehdoilla, jotka komissio on meille antanut eli tällä mietinnöllä täytäntöönpanosta.
Valitettavasti meidän tehtävämme ei ole nyt pohtia sitä, kuinka suuria määriä pakkauksia päätyy kaatopaikkajätteeksi, kuinka paljon uudelleen käytettäväksi ja niin edelleen.
Minusta tämä on valitettavaa.
Minulla olisi vielä paljon sanottavaa eri kohdista.
Mutta koska ensimmäiset minuuttini ehtivät mennä, antaudun lyötynä ja jatkan seuraavalla kierroksella.
Hyvä jäsen, voisitteko toistaa esittämänne kysymyksen vielä lyhyesti?
Arvoisa komission jäsen, haluaisin mielelläni tietää, miksi esitätte meille mietintöä pakkauksia ja pakkausjätettä koskevan asetuksen täytäntöönpanosta, kun me kaikki kuitenkin tiedämme, että uusi pakkausasetus on jo olemassa.
Kysymykseni kuuluu: onko tällä tekemistä uuden strategian kanssa?
Onko oikein, että haluatte siirtyä tuotepolitiikasta jätevirtoihin?
Arvoisa puhemies, nämä parlamentin tarkastusmietinnöt ovat erittäin tärkeitä, sillä meidän ei pidä ainoastaan tutkia uutta lainsäädäntöä, vaan myös katsoa taaksepäin, jotta näkisimme, mitä on tapahtunut hyväksymällemme lainsäädännölle.
Corbey on tekee aivan oikein mainitessaan nimiä.
Jäsenvaltioiden piti ennen 30. kesäkuuta 1996 saattaa voimaan pakkausdirektiivin noudattamiseksi tarvittavat lait asetukset ja hallinnolliset säännökset.
Näin ei tapahtunut.
Corbeyn meille esittämien tulosten tulisi johtaa kahteen eri asiaan.
Ensinnäkin meidän on kysyttävä, oliko alkuperäinen direktiivi, kuten Florenz on todennut, puutteellinen vai eivätkö ministerit olleet rehellisiä itselleen siitä, mitä he voisivat saavuttaa hyväksyessään sen.
Vastaus on todennäköisesti näiden kahden yhdistelmä.
Toiseksi meidän tulisi kysyä, miksi komissio ei toiminut nopeammin kuin mitä se on tehnyt tutkiakseen, miksi direktiivin yleinen noudattaminen oli niin vaikeaa.
Valitettavasti Corbey ei keskittynyt näihin kysymyksiin.
Yksittäisillä jäsenvaltioilla on ollut hyvin erilaisia kokemuksia, sillä kukin on ottanut käyttöön hyödyntämisjärjestelmän.
Yhdistyneestä kuningaskunnasta saamieni todisteiden valossa voin todeta, että meidän järjestelmämme on ollut liian byrokraattinen.
Eräs liikemies Cornwallissa valitti minulle, että hänen piti palkata tutkinnon suorittanut henkilö, jotta hän pysyisi ajan tasalla yrityksen direktiivin mukaisista velvoitteista.
Miten saamiamme kokemuksia voidaan hyödyntää direktiivin tarkistuksessa tai ainakin jäsenvaltioiden direktiivin soveltamistavan tarkistuksessa?
Komissio on väärässä, jos se ehdottaa kierrätystavoitteiden nostamista.
Tämä on helppo, mutta väärä tie ongelman ratkaisussa.
Tällaisissa tavoitteissa ei voida ottaa huomioon jäsenvaltioiden huomattavia eroja ja olosuhteita, joten me saamme entistä enemmän erilaisia tuloksia, joilla luodaan kaupan esteitä ja vääristetään kilpailua.
Jos me aiomme saada aikaan sellaisen EU:n ympäristölainsäädännön, joka todella saa aikaan muutoksia, meidän on asettamalla laajemmat tavoitteet annettava jäsenvaltioille mahdollisuus hyväksyä ratkaisuja, jotka parhaiten sopivat niiden paikallisiin ympäristöihin ja talouksiin.
.
(SV) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, ensiksi antaisin tunnustusta jäsen Corbeylle, joka on ollut esittelijänä.
Kiitän hänen työstään tämän valiokunta-aloitteisen pakkauksia ja pakkausjätettä koskevan direktiivin 94/62/EY toteuttamista koskevan mietinnön ja siihen sisältyvän päätöslauselman parissa.
Mietinnössä otetaan esiin olennaisia kysymyksiä, ja mietintö on erittäin tärkeässä asemassa, kun komissio valmistelee direktiivin tarkistamista.
Olemme myös huomanneet, että Euroopan parlamentti mielellään tekee kattavamman tarkistuksen pakkausjätettä koskevista kysymyksistä.
Mielestäni tämä on välttämätöntä, mutta asiat on tehtävä oikeassa järjestyksessä.
Olemme nyt sitoutuneet jättämään pian ehdotuksen nykyisen ehdotuksen tarkistamiseksi ja uusiksi tavoitteiksi.
Näin me myös teemme.
Arvelen, että komissio voi ennen vuoden vaihdetta tehdä päätöksen luvatusta pakkauksia ja pakkausjätettä koskevan direktiivin tarkistuksesta.
Sen jälkeen meidän on huolehdittava asioista pitemmällä aikavälillä, minkä Paulsen ja Jackson ottivat esiin.
Silloin meidän on myös työskenneltävä useilla eri osa-alueilla.
Ensimmäinen asia koskee integroitua tuotepolitiikkaa.
Haluan tiukasti väittää, että olemme juuri nostaneet esille elinkaarianalyysin ja tämän tavan tarkastella kysymyksiä.
Tarvitaan varmasti lisäpanostuksia ja lisäehdotuksia ja ideoita toimintatavoista, mutta elinkaarianalyysiin sisältyvät kaikki tähän kysymykseen liittyvät ajatusmallit ja lähestymistavat.
On tärkeää, että jatkamme työtämme integroidun tuotepolitiikan parissa.
Toinen asia käsittelee temaattisia strategioita, jotka olemme luvanneet kuudennen ympäristötoimintaohjelman puitteissa.
Ensi vuonna tulee kaksi sellaista, jotka ovat erittäin tärkeitä sille, kuinka suhtaudumme näihin kysymyksiin: kierrätys ja uudelleenkäyttö.
Tässä yhteydessä on myös mahdollista tarkastella koko politiikkaamme samalla, kun tarkastelemme kaikkia eri jätevirtoja erikseen.
Teemmekö edelleen näin, vai kuinka tarkastelemme tätä kysymystä laajemmasta näkökulmasta?
Tämän suuren askeleen ottaminen on tärkeää, mutta meidän on tehtävä se oikealla tavalla ja oikeaan aikaan.
Arvioni mukaan meidän on käsiteltävä ongelmaa integroidun tuotepolitiikan kautta ja temaattisten strategioiden kautta.
Ennen vuoden vaihdetta tulee pakkauksia ja pakkausjätettä koskevien konkreettisten tavoitteiden luvattu tarkistus.
Se on hyvä osoitus siitä, että meidän täytyy tarkastella tätä kysymystä, jotta saamme politiikan, jota noudatetaan monta vuotta eteenpäin ja joka tarkoittaa, ettei meidän tarvitse hakemalla hakea ongelmia, joita käsittelemme sitten vain osittain.
Vakuutusedustus
Esityslistalla on seuraavana Berenguer Fusterin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0359/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi vakuutusedustuksesta (KOM(2000) 511 - C5-0484/2000 - 2000/0213(COD)).
.
(ES) Arvoisa puhemies, vaikka kello onkin jo paljon, minulla on kunnia esitellä parlamentin jäsenille talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö, joka koskee ehdotusta direktiiviksi vakuutusedustuksesta.
Kyse on mielestäni hyvästä ehdotuksesta, joten meidän on onniteltava komissiota.
Kyse on ennen kaikkea ehdotuksesta, jossa on tasapainotettu eri osapuolten edut.
Asiaan, jota pyritään sääntelemään, liittyy vakuutusedustajien etuja, vakuutusyhtiöiden etuja ja myös - tätä ei saa unohtaa - kuluttajien etuja, vaikka kuluttajilla on tapana harjoittaa vähemmän painostusta parlamentin jäseniä kohtaan.
Kaikki nämä edut on otettava huomioon, ja kun sanoin, että ehdotus on tasapainotettu, tarkoitin, että näiden etujen välillä on tasapaino.
On turha sanoakaan, että talous- ja raha-asioiden valiokunnan tarkistuksilla pyritään säilyttämään tasapaino, jota komissio on tunnollisesti kunnioittanut.
Mielestäni asiaan liittyy kuitenkin muitakin etuja, jotka eivät ole yhtä lailla huomioimisen arvoisia.
Kyse on aloista, jotka pyrkivät ennen kaikkea säilyttämään nykyisen asemansa omassa maassaan, ja tätä on vaikea kannattaa, kun kyse on yhdenmukaistamissäännöksen laatimisesta.
Jos kussakin maassa - tai kunkin maan kullakin alalla - pyritään siihen, että tuleva direktiivi ei toisi mitään muutosta nykytilanteeseen, ainoa mahdollinen ratkaisu olisi, että mitään yhdenmukaistamissäännöstä ei olisi tai että - jos sitä halutaan tällaisessa asiassa - kyseisessä asiakokonaisuudessa ei olisi sisämarkkinoita.
Tällaiset aikomukset voivat näkyä siinä, että yhdenmukaistamissäännöksen halutaan vastaavan yksinomaan tietyssä maassa sovellettavaa mallia; tai epäsuoremmin siinä, että jäsenvaltiot jättävät soveltamatta direktiivin tärkeitä osia.
Ettekö huomaa, että jos hyväksymme poikkeuksia, yhdenmukaistamissäännöksessä ei välttämättä ole mieltä?
Ettekö huomaa, että tällöin sisämarkkinat vaikeutuvat?
Direktiiviehdotuksessa säädettiin tietyistä poikkeuksista, ja on totta, että mietinnössä laajennetaan joitakin niistä, mutta nämä poikkeukset ovat mielestäni järkeviä.
Se, että matkavakuutuksia matkatoimistojen tai eläinlääkärien puolesta myyvien vakuutusedustajien ei tarvitse olla rekisteröityjä, on järkevää.
Uskon kuitenkin vakaasti, että poikkeusten huomattava laajentaminen voi lopulta heikentää direktiiviä tai - jos asia ilmaistaan toisin - se voi lopulta tietyssä määrin rajoittaa vakuutusedustuksen sisämarkkinoiden luomista.
Korostan edelleen, että - ja suokaa tämä minulle anteeksi - mietinnön tässä versiossa tarkastellaan joitakin erikoisia seikkoja, joilla jotkin maat pyrkivät edistämään direktiivin antamista.
Esimerkiksi asiamiehiä koskevilla tarkistuksilla pyritään löytämään ratkaisu, jolla voidaan edistää lainsäädännön antamista sellaisissa maissa, joissa ei nykyisin ole tämän alan sääntelyä.
On toki olemassa muitakin keinoja, ja yksi niistä sisältyi komission ehdotukseen ja toinen vastasi omaa kantaani, joka sisältyi alkuperäiseen mietintööni.
Alkuperäinen keino ja ensimmäinen ehdotukseni eivät kuitenkaan tyydyttäneet suurta osaa parlamentin jäsenistä, joilla oli erilainen kanta, joten jouduimme esittämään kompromissitarkistuksia, jotka - mielestäni - ratkaisevat ongelman riittävän selvästi.
Toivon teidän uskovan, että lopputulos, joka nyt esitellään teille, on kompromissi erilaisista kannoista, jotka ovat kokonaisuutena hyväksyttäviä.
Pelkästään tästä syystä ja saavutettua kompromissia kunnioittaen Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä ei ole esittänyt muita tarkistuksia lukuun ottamatta kolmea yksinomaan teknistä tarkistusta, joilla pyrittiin korjaamaan tekstin epäjohdonmukaisuuksia.
Tästä on selvänä osoituksena, ettei se ole esittänyt joitakin tarkistuksia, kuten vihreiden ryhmän nyt esittämät tarkistukset, jotka hylättiin aikanaan valiokunnassa ja joista olen samaa mieltä, koska ne vastaavat pääosin ensimmäisiä kantojani ja lisäksi niiden tarkoituksena on kuluttajansuojan tehostaminen, josta olen aina samaa mieltä.
.
(IT) Arvoisa puhemies, kuten jäsen Berenguer jo sanoi, tämä komission ehdotus tuo mielestäni yhteisille vakuutusmarkkinoille tärkeän tekijän, joka on tähän mennessä puuttunut, koska vakuutussopimuksilla ja jälleenvakuutuksillakin tehtävien sopimussuhteiden määrä on kasvanut viime vuosina valtavasti ennen kaikkea erilaisiin etuihin liittyvien tapahtumien myötä viittaan tällä suuriin teollisiin ja kaupallisiin riskeihin kun taas yksittäisiä henkilöitä ja pienempiä riskejä koskevat markkinat olivat vähällä ajautua oman onnensa nojaan, minkä vuoksi niiden keskuudessa olisi pian syntynyt jonkinlainen viidakko.
Tiedämme, miten monimuotoinen kysymys vakuutusedustus on, ja direktiivimme koskee juuri edustukseen liittyvää näkökulmaa.
Tämän vuoksi komission ehdotus vaikutti mielestämme tasapainoiselta ja kiinnostavaltakin; ehdotus on kuitenkin ehkä hieman raskaan oloinen, joten yritimme keventää sitä muutamin tarkistuksin, jotta puhun tietenkin oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan puolesta, joka laati lausunnon tästä ei yksinomaan vakuutuksiin liittyvästä alasta saataisiin joustavampi ja kaupankäynnin kannalta helpompi.
On nimittäin olemassa monia tahoja, joiden esimerkiksi turistitoimistot ja matkatoimistot päätoiminta liittyy johonkin muuhun alueeseen, mutta jotka myöntävät toimintansa yhteydessä riskivakuutuksia ja myös henkivakuutuksia, ja tämä eroaa selkeästi varsinaisiin sopimussuhteisiin liittyvästä toiminnasta, jolle ominaisia ovat sen sijaan ammatillinen pätevyys ja hyvä maine, eli hyvin tiukat ja perusteelliset vaatimukset, jotka takaavat juuri sen luotettavuuden ja sen uskottavuuden, joilla pitää olla vakuutussopimuksessa ensisijainen merkitys.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin puhua neljästä seikasta.
Ensinnäkin: vakuutustoiminta on luottamukseen perustuvaa toimintaa.
Luottamus perustuu kahteen seikkaan: toisaalta on luottamus tuotteeseen, toisaalta luottamus palvelutiehen ja myyjään.
Siksi nyt on myös sanottava, että kaikkien myyjien, kaikkien välittäjien ehdoton enemmistö toimii moitteettomasti, muutoin vakuutusala ei kukoistaisi niin kuin se kukoistaa eivätkä asiakkaat luottaisi siihen.
Toiseksi haluaisin kiittää kaikkia alalla toimivia henkilöitä.
Kolmanneksi: monissa maissa on jo olemassa tiukat neuvonta- ja selvitysvelvollisuudet, joista on säädetty myös vakuutusedustajien osalta vakuutusalaa sekä pankkialaa koskevassa lainsäädännössä.
Vakuutus- ja luottolaitoksia koskevat valvonta- ja ilmoitusvelvollisuudet sekä selvät asemaa koskevat määräykset.
Siitä riippumatta yhdyn direktiivin tavoitteeseen taata vakuutusedustajien korkea ammatillinen taso, perustaa yhtenäinen rekisteri muissa jäsenvaltioissa tapahtuvaa toimintaa varten sekä taata hyvä suoja vakuutusyrityksille.
Jo sanotun lisäksi jäsen Radwan ja minä olemme tehneet vielä kolme tarkistusta eli tarkistukset 57, 58, 59, joissa me ensinnäkin haluamme, että jäsenvaltiot saavat itse päättää, vapauttavatko ne vakuutusedustajat direktiivin vaatimusten mukaisilta liiketoiminnan riskeiltä, toiseksi haluamme, että sopimuksen tekeminen merkitsee edustustapahtuman päättymistä ja kolmanneksi että päätoimisesti ja sivutoimisesti vakuutusedustusta harjoittavien yritykset erotetaan selkeämmin toisistaan.
Arvoisa puhemies, PPE-ED-ryhmä on erittäin tyytyväinen, että uudistamme vihdoinkin vuonna 1977 annettua alkuperäistä direktiiviä osana rahoituspalvelujen yhtenäismarkkinoita, joilla sovelletaan rahoitusalan toimilupajärjestelmää tai yhden rekisteröitymisen järjestelmää.
Se edellyttää vähäisiä yhdenmukaistamistoimia, ammatillisten pätevyysvaatimusten asettamista, kuluttajien suojelua kuten myös jäsenvaltioiden välistä vastavuoroista tunnustamista niin, että vakuutuksenvälittäjät voivat hyödyntää sijoittautumisvapautta kaikkialla unionissa ja otetaan käyttöön säännöt, joilla varmistetaan toiminnan vakauden valvonta ja liiketoiminnan moitteeton harjoittaminen.
Onnittelen esittelijä Berenguer Fusteria, että hän on tehnyt valiokunnassa laajaa yhteistyötä eri puolueiden kanssa, mikä onkin tarkoituksenmukaista teknisessä mietinnössä, jolla parannetaan kuluttajien saamien palvelujen laadunvarmistusta.
On pantava merkille, että noin 95 prosenttia eurooppalaisista kuluttajista käyttää vakuutuksenvälittäjien palveluja, ja tämä direktiivi koskee heidän lisäkseen myös 100 000:ta vakuutusedustajaa unionissa.
Selvä valtaosa poliittisista erimielisyyksistä kuten myös Saksan teollisuudenalan erityisrakenteesta johtuvat vaatimukset ratkaistiin kompromissitarkistuksissa.
Olin iloinen, että monet minun esittämistäni tarkistuksista hyväksyttiin.
Tarkistukseni koskivat poikkeusten myöntämistä matkailualalle, tietokoneiden ja Internetin käytön ja vakuutusalan sähköisen kaupan tulevan aseman tunnustamista, suojatoimia rekisteröinnin voimassaolon tarkistamiseksi kolmen vuoden välein ja EU:n ulkopuolelle sijoittautuneiden toiminnanharjoittajien suojelua.
Toivon, että tällä mietinnöllä ei lisätä välittäjien kustannuksia tai ongelmia tai vaikeuteta heidän mahdollisuuksiaan harjoittaa normaalia liiketoimintaa, vaan luodaan kilpailulliset ja avoimet markkinat kaikkialle 15 jäsenvaltion unioniin niin, että saavutetaan lopulta määrään ja mittakaavaetuihin perustuvia todellisia säästöjä, joista unionin kansalaiset voivat hyötyä.
.
(EN) Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa kiittämällä parlamenttia sen pyrkimyksistä saattaa loppuun ensimmäinen käsittely ehdotuksesta direktiiviksi vakuutusedustuksesta.
Haluaisin kiittää etenkin esittelijä Berengueriä, kuten myös jäsen Ferriä, heidän korkealaatuisesta työstään, johon tämä täysistunnolle esitetty suositus perustuu.
Vakuutusedustusta koskeva direktiiviehdotus, jonka aikataulu on vahvistettu rahoituspalvelujen toimintasuunnitelmassa, on keskeinen teksti vakuutusalan aitojen sisämarkkinoiden toteuttamiseksi, etenkin vähittäiskaupan markkinoiden näkökulmasta.
Vakuutusedustajilla on merkittävä asema vakuutusten myynnissä yhteisössä, ja heidän merkitys vain kasvaa entistä monimutkaisempien ja pitkälle kehittyneiden vakuutustuotteiden myötä.
Vaikka vakuutusten sisämarkkinat on saatu toteutettua vakuutusyhtiöiden näkökulmasta, etenkin toiminnan vakauden valvontaa koskevien sääntöjen osalta, vakuutusedustajat kohtaavat jatkossakin useita esteitä, jotka estävät heitä hyötymästä täysimääräisesti perustamissopimuksen mukaisista vapauksista.
Se estää näin ollen sisämarkkinoiden asianmukaisen toiminnan.
Olen erityisen tyytyväinen, että parlamentti yhtyy komission ehdotuksen olennaisiin tavoitteisiin.
Ehdotuksella pyritään varmistamaan, että vakuutusedustajilla on korkea ammatillinen pätevyys ja että omassa jäsenvaltiossaan asianmukaisesti rekisteröitynyt edustaja voi harjoittaa toimintaa kaikkialla sisämarkkinoilla.
Ehdotuksella pyritään myös varmistamaan asiakkaiden suojelu asettamalla asianmukaiset tiedonantovaatimukset.
Siirryn nyt tarkastelemaan täysistunnolle esitettyjä tarkistuksia.
Komissio voi hyväksyä seuraavat tarkistukset: 1, 4, 5, 8, 9, 17, 28, 30, 37 ja tarkistuksen 58 toisen osan.
Se voi myös hyväksyä tarkistukset 3, 7, 11, 21, 23, 24, 26, 27, 29, 32, 44 ja 51 joko osittain tai niiden hengen.
Myös tarkistukset 15 ja 16 voidaan hyväksyä osittain.
Komissio ei voi kuitenkaan hyväksyä muita esitettyjä tarkistuksia seuraavista syistä: tarkistuksilla 2, 10, 13, 14, 46, 47, 49, 52 ja 57 pyritään sulkemaan ehdotuksen soveltamisalan ulkopuolelle muutamia toimia, kuten matkatoimistojen, eläinlääkärien ja sivutoimisten vakuutusedustajien toimet, ja siksi näitä tarkistuksia on mahdoton hyväksyä.
Tällaiset poikkeukset koskisivat suuret riskit kattavien vakuutustuotteiden myyntiä, ja siksi ne hylätään.
Samoista syistä komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 12 ja 50.
Komission mielestä käsite "vakuutusedustaja" on määritelty asianmukaisesti.
Direktiivin soveltamisala on hyvin tasapainoinen.
Tarkistukset 15 ja 16 eivät ole siten välttämättömiä, sillä kyseinen määritelmä kattaa kaikki edustustoimet, sähköisesti tehdyt toimet mukaan luettuina.
Tämä pätee myös tarkistuksiin 19 ja 25, jotka koskevat aliasiamiehiä, ja tarkistuksiin 20 ja 58.
"Finanssitavarataloja" koskevasta kysymyksestä totean, että kaikentyyppisen finanssitavaratalotoiminnan olisi kuuluttava ehdotuksen soveltamisalaan.
Se on yhä tärkeämpi vakuutusten jakelukanava.
Tarkistuksissa 18 ja 22 ehdotetaan määritelmää "finanssitavaratalojen harjoittamasta jakelusta", jossa otetaan huomioon vain yksi finanssitavaratalon harjoittama toimintamuoto.
Sen vuoksi niitä ei voi hyväksyä.
Muutamat tarkistukset koskevat vakuutusedustajien rekisteröintiä ja ammatillisia pätevyysvaatimuksia.
Tarkistuksilla 31 ja 56 lievennettäisiin vakuutusedustajien huolimattoman ammatillisen toiminnan kattavaa turvaa koskevia sääntöjä.
Niillä vaarannettaisiin vaatimus, jolla varmistetaan, että vakuutusedustajilla on asianmukainen vastuuvakuutus sisämarkkinoilla.
Tarkistuksilla 33, 34 ja 54 heikennettäisiin kotijäsenvaltion valvontaan perustuvan ehdotuksen yleistä johdonmukaisuutta.
Tarkistukset 35 ja 36 koskevat ehdotuksen valitusmenettelyjä ja tuomioistuinten ulkopuolisia oikaisumenettelyjä.
Tarkistus 35 sisältyy jo ehdotuksen tekstiin eikä ole siten välttämätön.
Tarkistuksen 36 sisällyttäminen direktiiviin ei vaikuta tarkoituksenmukaiselta, sillä siinä viitataan erikseen komission suositukseen, joka ei sido jäsenvaltioita oikeudellisesti.
Kolmanneksi tiedonantovaatimuksiin on esitetty tarkistuksia.
Komission ehdotuksen keskeisenä tavoitteena on varmistaa korkea kuluttajansuojan taso antamalla asianmukaista tietoa ja neuvoja.
Tarkistuksilla 38, 39, 40, 41, 42, 43, 55, 60 ja 61 heikennettäisiin merkittävästi tätä tavoitetta.
Lopuksi jäsenvaltioiden olisi äärimmäisen vaikea panna käytännössä täytäntöön tarkistuksia 6, 45 ja 48, joissa säädetään, että tämän direktiivin soveltamisalaan kuulumattomien rekisteröimättömien henkilöiden olisi täytettävä tiedonantovaatimukset.
Olen pahoillani, että olen puhunut tarkistuksista näin pitkään, mutta parlamentilla on oikeus tietää, mitä mieltä komissio niistä on.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Minulla on aina lapsellisena kunnia-asiana pyrkiä siihen, että päästään lopettamaan puoleenyöhön mennessä.
Tänään onnistuimme tekemään sen 10 sekunnin tarkkuudella!
(Istunto päättyi klo 00.00.)