# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Olen vakaasti sitä mieltä, että kaikkien eläkejärjestelmien pitäisi kuulua saman direktiivin piiriin, jotta tiettyjä järjestelmiä ei suojattaisi kilpailulta.
Kuluttajilla ja työnantajilla täytyy olla oikeus valita sopivin eläkejärjestelmä, ja näin ollen biometriset riskit kattavien järjestelmien pitäisi kuulua saman direktiivin piiriin kuin niiden järjestelmien, jotka eivät kata näitä riskejä.
Kumpikin on oma eläkejärjestelmänsä, mutta niissä on erilaiset kilpailuedut.
Hyvä jäsen Kuckelkorn, kukaan parlamentin jäsen ei ole sitä mieltä, että lisäeläkkeiden ei pitäisi kattaa pitkäikäisyysriskiä ostettavan elinkoron tai jonkin muun välineen kautta.
Euroopan unionin tehtävä ei ole määritellä muiden biometristen riskien kattamisen luonnetta ja laajuutta.
Kunkin työntekijän pitäisi kuitenkin määritellä se itse, kuten komissio ehdottaa.
Tällaisen päätöksen jättäminen yksilölle on toissijaisuusperiaatteen mukaista.
Se, että lisäeläkejärjestelmien hoitajat voivat vapaasti sijoittaa erilaisiin välineisiin, lisää koko sijoitussalkun turvallisuutta.
Vapauden lisääntyminen edistää pääomamarkkinoiden toimintaa ja vaikuttaa merkittävästi riskipääoman kasvuun Euroopassa.
Kannatan sitä ajatusta, että meidän Euroopan parlamentin jäsenten pitäisi edistää tervettä kilpailua ja yksilön valinnanvapautta.
Tämä ei saa tarkoittaa ainoastaan lisäeläkkeiden yhtenäismarkkinoita vaan kokonaista rahoituspalvelujen lainsäädäntöpakettia.
Arvoisa puhemies, sosiaalidemokraatit kannattavat komission ponnisteluja rahoituspalveluja koskevien avoimien ja selkeiden sisämarkkinoiden luomiseksi.
On taloudellisten toimijoiden ja kaikkien kuluttajien edun mukaista, että myös pääomasta ja välillisistä rahoituspalveluista johtuvat kustannukset ovat mahdollisimman alhaiset.
Euroopan rahoitusmarkkinat kärsivät tällä hetkellä kansallisesta pirstoutumisesta, vaikka kansainvälisen rahoitusjärjestelmän maailmanlaajuistumisen vuoksi onkin parhaillaan käynnissä yleinen keskittymis- ja kansainvälistymissuuntaus.
Toimintasuunnitelmalla pyritään saattamaan Euroopan markkinat yhdenveroisiksi Yhdysvaltojen markkinoiden kanssa.
Yhdysvaltojen markkinoiden menestys johtuu pääasiassa "kuningasdollarista".
On tässä yhteydessä paradoksaalista todeta, että jotkut kaikkein kiihkeimmistä rahamarkkinoiden vapauttamisen esitaistelijoista ovat samalla euron vastustajia.
Kuitenkin euron käyttöönotto toden teolla vuonna 2002 merkitsee sellaista avoimuutta ja kilpailua, joka edellyttää kansallisilta markkinoilta oletettua nopeampaa mukautumista.
Ongelmallista on, että sekä kansalliset että unionin lakiasäätävät tahot etenevät hitaasti siinä, että maita mukautetaan lainsäädännöllisesti todellisuuteen.
Itse en vastustaisi nopeutettua lainsäädäntömenettelyä, mikäli se ei johda teknokraattien taholta hallitsemattomaan toimintaan.
Komissio voisi toimia hyödyllisesti ja laatia ehdotuksia pankkisektoria sääntelevien 11 direktiivin, sijoitusrahastoja koskevien 8 direktiivin ja vakuutussektoria koskevien 21 direktiivin yksinkertaistamiseksi ja kodifioimiseksi.
Tässä yhteydessä ongelmana ei ole ainoastaan rahoitusalan eri sektoreita sääntelevien lainsäädäntöjen johdonmukaisuuden saavuttaminen, vaan ennen kaikkea se, miten valvotaan yleistä etua ja turvataan se.
John Kenneth Galbraith on varoittanut kuvittelemasta, että raha ja äly liittyisivät toisiinsa.
Voitonjano on niin suuri, että rahoitusalalla on taipumuksena synnyttää kollektiivista euforiaa, joka johtaa usein rahatalouskriisiin.
Pääomien vapaa liikkuvuus edellyttää tehokasta lainsäädännöllistä ja valvonnallista kehystä.
Nythän eri markkinoiden valvonta on pirstoutunut maittain ja aloittain.
Samaan aikaan fuusioiden, ostojen ja keskittymien seurauksena rajat pankkien, vakuutusten, sijoitusrahastojen ja eläkerahastojen välillä häviävät.
Suomi ja Yhdistynyt kuningaskunta ovat tehneet asiasta johtopäätöksiä ja perustaneet yhtenäisen koko alan kattavan valvontaviraston.
Perustamissopimuksen 105 artiklan 6 kohdassa määrätään, että neuvosto voi antaa EKPJ:lle erityistehtäviä, jotka koskevat politiikkoja luottolaitosten ja muiden rahoituslaitosten valvonnan alalla lukuun ottamatta vakuutusyhtiöitä.
Eikö olisikin hyödynnettävä hallitustenvälistä konferenssia siinä mielessä, että luotaisiin välttämätön oikeusperusta, jotta neuvosto voi antaa EKPJ:lle tiettyjä erityistehtäviä myös vakuutusten valvonnan alalla?
Kuckelkornin mietinnön osalta minun on onniteltava mietinnön laatijaa siitä sitkeydestä, jolla hän pyrkii siihen, että lisäeläkkeet olisivat todella eläkejärjestelmän toinen pylväs.
Arvoisa puhemies, päätän sanomalla, että olisi muistettava, että meidän on suosittava sellaisia tapoja, joissa biometriset riskit on katettu jättämättä vakuutusalan palveluja pois laskuista
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, jos Eurooppa aikoo kasvaa, vetää puoleensa pääomaa ja luoda työpaikkoja, rahoituspalveluiden sisämarkkinat on toteutettava.
Tähän mennessä kyse on ollut lähinnä sanoista ja aivan liian vähäisistä konkreettisista toimista.
Useat erilaiset kansalliset säännöt ja hallinnolliset monimutkaisuudet ovat nykyään rahoitusmarkkinoiden ja siten Euroopan kasvuvoiman esteenä.
Yritysten lisäksi siitä on haittaa tietenkin myös Euroopan kansalaisille.
Internetin kehityksellä on nyt ja tulevaisuudessa paljon merkitystä rajat ylittävien rahoituspalveluiden tarjoamiselle.
Tästä kehityksestä on hyötyä erityisesti kuluttajille, koska heidän valintamahdollisuutensa kasvavat ja hinnat laskevat.
Meidän liberaalien mielestä rahoituspalveluiden sisämarkkinoiden toteuttaminen ei edellytä verojen yhdenmukaistamista, vaikka tietty yhdenmukaistaminen voikin osoittautua välttämättömäksi haitallisen verokilpailun välttämiseksi.
Euro on vakauttanut taloudellista kehitystä ja lisännyt mahdollisuuksia laskea pääomanhankintakustannuksia, mistä on hyötyä niin yrityksille kuin kotitalouksillekin.
Olen ehdottomasti sitä mieltä, että jos EU aikoo pystyä tarjoamaan Euroopan kansalaisille kasvua ja voimaa, kaikkien jäsenvaltioiden on osallistuttava täysin EU:ta koskevaan hankkeeseen, toisin sanoen, oltava EMUn jäseniä.
Eräässä ruotsalaisessa lehdessä tänään ollut komission puheenjohtaja Romano Prodin lausunto, jonka mukaan Ruotsi voisi jäädä EMUn ulkopuolelle, on sen vuoksi sekä yllättävä taloudellisesta näkökulmasta että epäilyttävä perustamissopimuksellisesta näkökulmasta.
Pidämme myönteisenä komission vihreää kirjaa, jossa käsitellään lisäeläkkeiden vapauttamista.
On kuitenkin tärkeää korostaa, että Euroopan eläketurvaa kuvastaa kansallinen moninaisuus ja että sisämarkkinoiden luominen ei edellytä eri järjestelmien yhdenmukaistamista.
On tärkeää, että useat järjestelmät voivat olla voimassa rinnakkain.
Se lisää valinnanvapautta ja moninaisuutta.
Sen sijaan on toivottavaa, että käyttöön otetaan vähimmäisharmonisointi, joka koskee jäsenvaltioiden lisäeläkkeiden verokohtelua, jotta välttyisimme kaksinkertaiselta verotukselta.
Olen myös sitä mieltä, että jäsenvaltioiden on saatava itse päättää siitä, millainen järjestelmän pitää olla, esimerkiksi pitäisikö perheenjäsenten hoitaminen laskea mukaan eläkettä määriteltäessä vai ei.
Tämä kysymys voidaan ratkaista paremmin kansallisella tasolla.
Valiokunnassa keskusteltiin vilkkaasti biometrisiin riskeihin liittyvistä kysymyksistä.
Asiassa on esitetty sellaisia näkökantoja, joiden mukaan direktiiviin pitää ottaa mukaan vain ne järjestelmät, jotka kattavat nämä riskit.
Mielestämme näin ei pidä olla, etenkään, jos ajatellaan pk-yritysten toimintamahdollisuuksia.
Valinnanvapaus on hyvä asia.
Lopuksi haluan kiittää jäsen García-Margallo y Marfilia ja jäsen Kuckelkornia kahdesta tärkeästä mietinnöstä, joiden tarkoituksena on luoda kilpailukykyinen Eurooppa.
Arvoisa puhemies, hyvä komission jäsen, hyvät kollegat, yhtenäisasiakirjan vahvistamisen jälkeen ja vihreiden varoituksista huolimatta rahoituspalvelujen markkinat ovat kehittyneet, ilman että säästötuloja koskevaa verotusta edes vähimmässäkään määrin olisi yhdenmukaistettu.
On tapahtunut se, minkä pitikin tapahtua, eli on ilmennyt verotuksellista polkumyyntiä kaikkein liikkuvimpien osatekijöiden kohdalla, ja verotaakka on siirtynyt kaikkein vähiten liikkuvan osatekijän eli työn suuntaan.
Montin pakettiin kuuluneen verojen yhdenmukaistamisen pysähtyminen johtuu tällä hetkellä ainoastaan yhdestä maasta, Isosta-Britanniasta, vaikka se yrittääkin vierittää vastuun kompromissiin valmiille Luxemburgille.
Sanon painokkaasti brittikollegoillemme: tämä asenne suututtaa muuta Eurooppaa.
Iso-Britannia on demokratian ja uudenaikaisen kapitalismin äiti, mutta sen veronkiertoon kannustavalla asenteella ei ole korruptoiva vaikutus ainoastaan taloudellisessa ja sosiaalisessa vaan myös moraalisessa mielessä.
Se asettaa kyseenalaisiksi Euroopan rakentamisen yhteiskunnallisen perustan.
Tästä syystä Verts/ALE-ryhmä on päättänyt sanoa ei kaikille uusille pääomamarkkinoiden vapauttamisehdotuksille, jos niitä ei edellä Montin paketin hyväksyminen.
Tätähän myös puheenjohtaja Prodin komissio on esittänyt ja tämähän oli avainasemassa García-Margallo y Marfilin mietinnössä, joka käsitteli rahoituspalvelumarkkinoiden yhdistämiseksi laadittua toimintasuunnitelmaa.
Valitettavasti talous- ja raha-asioiden valiokunnassa tämä kohta vääristyi oikeiston esittämien tarkistusten vuoksi.
Arvoisa puhemies, lisäeläkkeiden osalta on ratkaisevaa, halutaanko eläkeläisten vanhuudesta tehdä turvatumpi vai halutaanko Euroopan pääomamarkkinoita vahvistaa.
Kyse ei ole vain kahdesta täysin erilaisesta tavoitteesta, vaan myös niiden yhdistäminen yhteen ja samaan järjestelmään on vaikeaa.
Komission ehdotuksessa ja molemmissa niistä mietinnöistä, joista keskustelemme tänään, korostetaan pääomamarkkinoiden tarpeita.
Sen lisäksi toivotaan, että markkinoihin pohjautuvat eläkkeet osoittautuisivat hyviksi eläkeläisille myös 30 - 40 vuoden kuluttua.
Emme kuitenkaan tiedä vielä, miten asiassa käy.
Jos ajatellaan sitä, miten Eurooppa on muuttunut 30 - 40 viimeisen vuoden aikana ja jos oletetaan, että olot muuttuvat jatkossa yhtä paljon, voimme huomata, miten epävarmoja tällaiset ennusteet ovat.
Eläkeasioissa turvallisuuden ja solidaarisuuden puute on suuri, koska riski on niin suuri ja koska turvallisuutta ja solidariteettia ei voi olla liikaa.
Lisävakuutukset muodostavat sen vuoksi ongelman.
Ne ovat huomattavasti solidaarisesti rahoitettua peruseläkejärjestelmää turvattomampia.
Luulen myös, että lisävakuutukset ja lisäeläkkeet voivat osoittautua tarpeellisiksi, mutta siinä tapauksessa niihin liittyvät varat pitäisi sijoittaa sellaisiin kohteisiin, jotka vahvistavat taloutta pitkällä aikavälillä tämä olisi parempi kuin se, että lyhytnäköiset pörssikurssit ja globaali rahoituskapitalismi ohjaisivat sitä, millainen eläkeläisten tilanne on tulevaisuudessa.
Mielestäni olisi myös hyvä, jos nämä lisäeläkejärjestelmät olisivat ammattiyhdistysten johtamia solidaarisia eläkekassoja, kuten tietyissä jäsenvaltioissa.
Vaikka nekin perustuvat markkinoihin, ne tarjoavat huomattavasti enemmän vakautta ja turvallisuutta kuin yksityiset eläkejärjestelyt.
Nyt näyttää siltä, että Euroopan eläkeasioita koskevasta järjestelystä tulee liberaali, ja jos niin tapahtuu, haluan neuvoa valitsijoitani sijoittamaan ylimääräiset varansa varmempiin kohteisiin kuin yksityisiin eläkevakuutuksiin.
Nuorille aion sanoa: panostakaa koulutukseen ja pätevyyden kehittämiseen!
Ja vanhemmille: hankkikaa hyvä ja halpa asunto eläkepäivinänne!
Meidän politiikkojen pitää panostaa vahvaan ja hyvään peruseläkejärjestelyyn.
Arvoisa puhemies, komission vihreä kirja on saanut monet kynät kirjoittamaan.
Niin monet, että vihreän kirjan tavoite on jäänyt milteipä hämärän peittoon päätöslauselmaluonnoksessa.
Paljon työtä tehneen ja siitä kiitoksen ansaitsevan esittelijä Kuckelkornin tavoite ei myöskään loppujen lopuksi tullut hyvin esille päätöslauselmaluonnoksessa.
Meidän tehtävämme on nyt huolehtia hyväksyttävästä kokonaisuudesta huomisen äänestyksessä.
Ensisijainen tavoite on se, että kun työntekijät muuttavat toiseen jäsenvaltioon, he voivat säilyttää lisäeläkkeensä ja sen kertyminen jatkuu ilman eläkekatkoa ja heille taataan saavutettujen eläkeoikeuksien arvon säilyminen.
Valitettavasti komissio ei mene kovinkaan pitkälle tämän toiveen toteuttamisessa.
On vielä paljon tehtävää, ennen kuin voidaan puhua jäsenvaltioiden välisestä pakollisesta arvonsiirrosta.
Ensimmäinen kynnyskysymys on valvontasääntöjen vastavuoroinen tunnustaminen.
Tällöin on kuitenkin tärkeää, että eläkerahastojen ja kaupallisten vakuutusyhtiöiden välillä tehdään selvä ero.
Eläkerahastolla on täydellinen hyväksymisvelvollisuus.
Täysiarvoinen eläke kattaa biometriset riskit.
Vakuutusyhtiöillä on valinnan mahdollisuus vakuutettavien suhteen eivätkä niiden tuotteet kata biometrisiä riskejä.
Koska katetut riskit eivät ole identtisiä, valtion eläkerahastoihin ja vakuutusyhtiöihin kohdistama valvonta eroaa myös.
Tämä valvonta antaa molemmille osapuolille täydellisen sijoitusvapauden.
Se johtaa yleensä korkeaan tuottoon.
Meidän on vältettävä sitä, että lähetämme yksittäiset kansalaiset eläkerahastojen huomattavasti alhaisemman tuoton vuoksi lisäeläkettään varten suureen sijoitusmetsään, jossa paha susi odottaa heidän rahojaan.
Toinen kynnyskysymys on jäsenvaltioiden perimät verot.
Kun otetaan huomioon lähivuosina odotettavissa oleva väestön ikääntyminen, on toivottavaa, että verotusjärjestelmien avulla edistetään lisäeläkkeiden muodostusta.
EET-malli, jossa eläkettä verotetaan vasta sen langetessa maksettavaksi, täyttää nämä vaatimukset ja sitä sovelletaankin useimmissa jäsenvaltioissa.
Toivon, että parlamentti ja komissio mahdollistavat lisäeläkkeiden yhtenäismarkkinat tällä tavalla.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, eläketurvan takaaminen on meidän aikanamme tavattoman tärkeä tehtävä.
Olemme saaneet todeta, että monet vanhuuseläkejärjestelmät, jotka perustuvat sukupolvien väliseen sopimukseen, ovat ajautuneet yhä suurempiin vaikeuksiin.
Sen vuoksi lisäeläkkeet saavat aivan erityisen suuren merkityksen, ja siitä me tänä iltana keskustelemme.
Kun puhumme lisäeläkkeistä ja eläkerahastoista, säännöksiä laatiessamme meidän on ensinnäkin varmistettava, että yhteismarkkinoiden sääntöjä kunnioitetaan eikä samalla aiheuteta, niin kuin usein on laita, lisäesteitä ihmisten vapaalle liikkumiselle Euroopan yhteisön piirissä.
Voidaan todeta, että näin on asian laita monien sosiaaliturvajärjestelmien kohdalla vielä nykyisinkin, ja meidän on pyrittävä välttämään se, että myös tällä uudella alueella voisi päästä syntymään vastaavanlaisia esteitä ihmisten vapaalle liikkumiselle.
Siksi tietyt yhteiset vähimmäissäännökset ovat asiassa välttämättömiä.
Tarvitsemme tietyt vähimmäissäännökset rahallisten sijoitusten turvaamiseksi, ja odotammekin saavamme tätä koskevia ehdotuksia ja parannuksia.
Toinen aivan ratkaiseva kysymys koskee verohelpotuksia, joissa helpotus on mahdollista myöntää kolmessa eri kohdassa: maksujen maksamisen yhteydessä, jälkikäteen koroissa ja vielä eläkkeen maksun yhteydessä.
Eri jäsenvaltioissa asia on säännelty eri tavoin, ja jos rahastojen todella halutaan olevan keskenään yhteensopivia kautta koko Euroopan yhteisön, niille on saatava aikaan yhtenäiset säännökset.
Se ei tule olemaan aivan yksinkertaista.
Me kaikki tiedämme, että verotusasioissa päätösten on oltava yksimielisiä, mutta tässä on kyseessä yksi perustavista vaatimuksistamme, joka meidän on esitettävä.
Tulen nyt hintakysymykseen, josta keskustelemme, nimittäin: mitä on eläketurva?
Mitä ovat eläkerahastot?
Minun on sanottava, että tässä asiassa käymämme keskustelu on vielä kesken.
Omassa puolueryhmässämmekään emme ole vielä päätyneet asiassa mihinkään lopulliseen kantaan.
Voin sanoa varmasti vain yhden asian: tämän kokonaisarvioinnin yhteydessä biometrisillä riskeillä täytyy olla ainakin jonkinlainen rooli, toisin sanoen ilman biometristen riskien huomioon ottamista ei voida vastata myöskään muihin tässä mainitsemiini kysymyksiin.
Ehdotamme kuitenkin aivan tietoisesti avointa sanamuotoa, sanamuotoa, jonka kollega Ferri on oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan puolesta valinnut 7 ja 8 kohtaan.
Uskoakseni se on sanamuoto, josta voidaan päästä täällä laajimpaan yksimielisyyteen ja joka sitten antaa meille mahdollisuuden päästä asiassa eteenpäin, sillä ratkaisevaa on, että saamme seuraavaksi käsiteltäväksemme direktiiviehdotukset.
Arvelen, että muutamiin tänään keskusteltavista kysymyksistä voidaan saada lopullinen vastaus vasta sitten, kun voimme arvioida niitä komission ehdotusten, toisin sanoen konkreettisten direktiiviehdotusten valossa.
Arvoisa puhemies, aivan kuten esittelijä Kuckelkorn totesi, ensimmäisen pylvään muodostavien valtiollisten eläkejärjestelmien täydentämiseksi on luotava sellaisia työperusteisia lisäeläkemalleja, jotka ovat hyvin toimivia, siis laajentavat myös oikeusturvaa ja pystyvät todella vastaamaan eläketurvalle asetettaviin vaatimuksiin.
Direktiiviä ei pidä käyttää siihen, että sen avulla hahmoteltaisiin yhdenlainen vakuuttamisen muoto ja samalla vielä asetettaisiin vanhuuden turva samaan asemaan pääoman muodostuksen prosessien kanssa, sillä viime kädessähän lisäeläketurvaa tarjoavat tuotteet eivät ole tavanomaisia sijoitustuotteita.
Siksi pidän myös todella tärkeänä sitä, että meillä on eri jäsenvaltioissa käytössä erilaisia verotuskohteluja, erityisesti sellaisille tuotteille, jotka turvaavat myös biometristen riskien varalta.
Siinä mielessä olemme tämänpäiväisellä keskustelullamme todellakin onnistuneet siirtymään kohti sisämarkkinoiden entistä suurempaa syventämistä, sillä vasta sisämarkkinoiden ja euron avullahan luodaan sellaiset perusedellytykset, joilla rahoituspalvelujen tarjoajien toiminta EU:n alueella saadaan todella tehokkaasti käyntiin ja samalla pystytään ottamaan asianmukaisesti huomioon myös rahoitusalan lainsäädännön, rahoitusalan valvonnan ajatukset.
Emme tietenkään halua estää markkinoiden taloudellisia toimijoita hyödyntämästä kunnolla parantuneita liiketoimintatilaisuuksia.
Toisaalta haluamme kuitenkin myös taata talouden vakauden ja kuluttajansuojan tuomat edut.
Eurooppa-neuvoston Lissabonin huippukokouksessa korostettiin aivan aiheellisesti yhdentyneiden ja tehokkaasti toimivien rahoitusmarkkinoiden merkitystä, ja myös Euroopan parlamentin kannalta on tärkeää, että asiassa noudatetaan tiivistä aikataulua.
Samalla on kuitenkin tärkeää, että sisämarkkinoiden ja euron käyttöönoton osalta tehdään kaikki voitava erityisesti pienten ja keskisuurten yritysten sekä huipputekniikkayritysten pääomapohjan parantamiseksi.
On tehtävä kaikki mahdollinen, jotta samalla tulevat otetuksi huomioon myös tehokasta, rajat ylittävää kuluttajansuojaa palvelevat toimenpiteet.
Tämän vuoksi on myös välttämätöntä päästä sääntely- ja valvontaviranomaisten kesken parempaan yhteistyöhön koko Euroopan mittakaavassa.
Tarvitaan myös vakaata taloutta, ja siitä on todettava, että yritysfuusioiden lisääntyminen rahoitusalalla on nykyisin merkittävä ongelma.
Meidän on syytä tutustua myös OECD:n raporttiin, jossa viitataan selkeästi tämän alan suurfuusioista aiheutuviin riskeihin.
Sellaisten rahoitusalan yrityskasaumien syntyminen, jotka ovat liian suuria epäonnistuakseen, ei edistä vain niihin osallisten rahoituslaitosten moraalista riskiä, vaan myös asianomaisten valtioiden talous- ja rahapolitiikassa huomataan jouduttavan tämän vuoksi uusien vaaratekijöiden eteen.
Meidän on tehtävä kaikkemme, jotta tässä ei ajauduta sellaiseen talouden vakauden heikkenemiseen, jonka seurauksena yritykset käyttävät voitot hyväkseen, mutta mahdolliset tappiot tulevat veronmaksajien kannettaviksi.
Lissabonin Eurooppa-neuvoston päätelmissä on valitettavaa se, että niistä ei esitetä lainkaan välittömästi kuluttajansuojaan liittyviä pohdintoja.
Sisämarkkinoita ei saada lopullisesti toteutetuksi ilman luotettavan oikeudellisen kehyksen luomista, ilman mahdollisimman laajamittaista tiedottamista ja avoimuutta, muttei myöskään ilman vastuunottoa kuluttajien eduista ...
(Puhemies keskeytti puhujan.)
Arvoisa puhemies, haluaisin kertoa Verts/ALE-ryhmän puolesta käsitykseni asiasta lisäeläkkeet yhtenäismarkkinoilla.
Ensiksi haluaisin osoittaa, että kannatamme sellaista mallia, joka perustuu valtiollisiin perusmalleihin sisältyvään sukupolvien väliseen solidaarisuuteen ja jonka oheen pääomarahoitteiset lisäeläkejärjestelmät liitetään.
Toisaalta haluan myös kertoa kannattavani esittelijä Kuckelkornia siinä, mitä hän sanoo sosiaaliturvajärjestelmien liittymisestä biometristen riskien kattamiseen.
Emme puhu rahojen sijoittamisesta vaan eläkejärjestelmistä.
Ja toisaalta kannatamme myös työntekijöiden osallistumista sekä verotukseen liittyvien määräysten kiireellistä yhdenmukaistamista.
Kuitenkin on selvennettävä eläkerahastojen peruskäsitettä niin, että biometriset riskit kattavat lisäeläkejärjestelmät sisältyvät siihen.
On ehdottoman tärkeää toisaalta tehdä selväksi, että yhtenäinen järjestelmä koskee kaikenlaisia työntekijöitä Euroopan unionissa;
Euroopan unionissa ei ole ainoastaan toisen palveluksessa työtä tekeviä, vaan onneksi myös monia osuuskunnissa työskenteleviä.
On otettava huomioon ennen kaikkea yhteissijoitusjärjestelmät, mutta ei ainoastaan yritysten kohdalla mikä mietinnössä otetaankin esiin vaan myös aloittain, ja varsinkin pk-yritykset, joihin jäsen Plooij-van Gorsel viittasi.
On ehdottoman tärkeää pitää mielessä Euroopan unionissa vallitsevat suuret erot lisäeläkejärjestelmien kehittämisessä.
Siksi ymmärrämme ja tuemme niitä sääntely- ja valvontajärjestelmiä, joilla asianosaisten oikeuksia puolustetaan, mutta siellä, missä järjestelmät eivät ole vielä kunnolla kehittyneet, on tähdennettävä tiedottamisen tai uusien suunnitelmien käynnistämisen kaltaisia seikkoja.
Lopuksi haluaisin painottaa sitä, että annamme tukemme Euroopan eläkerahaston perustamiselle niin, että mukana ovat taloudellisen toiminnan eli sektorit ja eläkkeiden tarjoajat.
Arvoisa puhemies, komissio ja muut kollegat ovat ottaneet esiin väestön vanhentumisen ja aktiiviväestön vähenemisen, mikä on varmasti todellista, jotta sen vuoksi tehtäisiin tietä eläkerahastoille lisäeläkkeitä varten.
Kasvun ja työllistämisen dynamiikalta on viety merkitys.
Rahastointijärjestelmien myötä eläkkeet mukautetaan yhtenäismarkkinoita ja euron käyttöönottoa varten.
Tässä suuntauksessa vaarana on, että sosiaaliturva asteittain korvataan yksityisiin vakuutuksiin perustuvalla järjestelmällä.
Terveys ja eläkkeet eivät olisi sen jälkeen oikeuksia, vaan niistä tulisi markkinavoimien ohjaamia hyödykkeitä.
Eläkerahastoihin perustuvalla strategialla pyritään ennen kaikkea viemään säästöt rahoitusmarkkinoille.
Tällainen järjestelmä on erittäin vaarallinen ja läpikotaisin epäoikeudenmukainen, sillä se suosii kaikkein rikkaimpia, niitä, jotka pystyvät säästämään, ja jättää köyhimmät surkean eläkkeen varaan.
Esittelijä Kuckelkornin ensimmäisessä mietinnössä eläkettä pidettiin aluksi sosiaalisena vakuutuksena tiettyjä huomattavia riskejä vastaan, ennen kuin siitä tuli pääoman muodostamisen prosessi.
Mietintö siis muuttui perusteellisesti niiden tarkistusten sisällyttämisen myötä, joilla tuetaan varauksetta rahastointijärjestelmiä.
Tästä syystä en voi hyväksyä tätä mietintöä, joka pahentaa entisestään komission toimia.
Me olemme sen sijaan sitä mieltä, että on pidettävä kiinni sellaisesta korkeatasoisesta sosiaaliturvasta, joka perustuu taloudellisesta tuottavuudesta riippumattomaan solidaarisuuteen.
Jakojärjestelmällä taataan palkansaajien oikeudet ja varmistetaan heidän eläkkeensä sellaisen kansallisen solidaarisuuden puitteissa, joka vallitsee aktiiviväestön ja eläkeläisten, eri sukupolvien, miesten ja naisten sekä julkisen ja yksityisen sektorin välillä.
Olisi etsittävä uusia voimavaroja ja pyrittävä lisäämään eläkkeiden ostovoimaa sellaisten maksujen avulla, joita voitaisiin periä rahoituspalveluiden kohdalla samassa määrin kuin niitä kerätään palkansaajilta.
Työnantajamaksut olisi sidottava yritysten työllistämispolitiikkaan, ja työnantajilta olisi perittävä veroa irtisanomisten vuoksi.
Arvoisa puhemies, samalla, kun lääketieteen kehitys edistää väestömme jatkuvaa ikääntymistä, koko unionin eläketaakka tulee yhä kalliimmaksi.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa, kuten myös Yhdysvalloissa, Chilessä ja Singaporessa ja vähäisemmässä määrin Alankomaissa, valtiolle ja tuleville sukupolville kohdistuvaa taakkaa on helpotettu tuntuvasti menestyksekkäillä toisen ja kolmannen pylvään yksityisillä ja ammatillisilla lisäeläkejärjestelmillä, joiden varat kasvavat ja tarjoavat yksilöille eläke-etuja.
Kummankin pylvään etuna on se, että ne kestävät väestölliset muutokset, ja erityisesti kolmannen pylvään siirrettävät järjestelmät, jotka eivät rajoitu yksittäisiin yrityksiin, lisäävät työntekijöiden liikkuvuutta ja sijoittajien valinnanvaraa sekä ovat paljon edullisempia pienille ja keskisuurille yrityksille.
Pidän myönteisenä sitä, että parlamentissa tunnustetaan laajalti tarve ulottaa lisäeläkejärjestelmät kaikkialle Eurooppaan, vaikka niiden täsmällisestä luonteesta ja varojen sijoitustavasta ollaankin eri mieltä.
Ongelma täytyy mielestäni ratkaista pikaisesti, sillä viime vuosien väestölliset paineet ovat jo synnyttäneet vajetta jakoperiaatteella toimiviin järjestelmiin Ranskassa, Saksassa, Italiassa ja Espanjassa.
On jopa ennustettu, että jos nykyinen suuntaus jatkuu, jopa 20 prosenttia joidenkin maiden BKT:stä kuluu 10 vuoden päästä eläkevastuuseen.
Osakesijoittamiseen liittyy toki monia riskejä, mutta talouksien lamaantuminen on Euroopalle vielä suurempi riski.
Kasvavat eläkerahastot kiihdyttävät talouksiamme lisäämällä sijoitettavan pääoman määrää paitsi EU:ssa myös kehittyvillä markkinoilla ja mahdollistavat paremmin tulevan kasvun ja eläkeläistemme sijoitusten tuoton.
Maksuperusteisissa järjestelmissä, joissa sijoittaja vaikuttaa suoraan kansantalouden terveeseen kehitykseen, yksilö kokee myös osallistuvansa siihen.
Valtion järjestelmä on ilman muuta edelleenkin ensisijainen eläketurvamekanismi.
Henkilökohtainen vastuu ja valinnanvapaus ovat kuitenkin menestyksen salaisuus, jos tulevan vuosisadan väestölliset haasteet halutaan selvittää.
Tästä syystä emme saisi olla liian ohjailevia biometrisiä riskejä tai sijoitusstrategioita koskevissa kysymyksissä.
Tarvitsemme keveän sääntelykehyksen ja kahdenvälisiä verosopimuksia, jotka takaavat siirrettävyyden niille EU:n kansalaisille, jotka haluavat työskennellä ulkomailla kaikkialla unionissa, mahdollistavat todelliset rahoituspalvelujen yhtenäismarkkinat ja antavat eurooppalaisille sijoittajille mahdollisimman suuren valinnanvapauden.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, tämäniltaisen keskustelun ydinkohta näyttää selvästi olevan se, että ilman sellaisten tuotteiden selkeää ja täysin yksiselitteistä rajaamista, jotka turvaavat biometristen riskien varalta, niin kuin esittelijä Kuckelkorn on ehdottanut, ei saada aikaan yhtenäisiä työperusteisten lisäeläkkeiden sisämarkkinoita, ei ainakaan todellisia sisämarkkinoita.
Sillaksi, jolla sisämarkkinoiden vetovoimaa voidaan lisätä, tarvitaan verotuksen lähentämistä.
Tarvitaan jälkikäteen tapahtuvaa verotusta, kuten yksimielisesti on ehdotettukin, koska vasta sen avulla jäsenyyksille pystytään luomaan rajojen yli ulottuvaa vetovoimaa.
Miksi sitten valtiovarainministerit joutuisivat maksamaan kahteen kertaan?
Ensiksikin he joutuisivat maksamaan siitä, että he joutuvat luopumaan etukäteisverotukseen perustuvasta järjestelystä ja hyväksymään sen, että myöhemmin verotulot jäisivät pienemmiksi.
Samalla he joutuisivat maksamaan osaltaan myös sitä kautta, että he olisivat mukana suosimassa mahdollisesti riittämättömäksi osoittautuvia tuotteita, jotka eivät estäisikään vanhuusiän vähäosaisuutta, vaan he saattaisivat joutua maksamaan vieläpä kolmannen kerran, kun heidän olisi rahoitettava vanhuuden vähäosaisuutta vielä julkisista varoista.
Samaiset valtiovarainministerit voisivat joutua maksamaan asiasta vielä kertaalleen sitä kautta, että he joutuvat jättämään paikkansa rangaistuksena tästä typerästä menettelystä.
Sen tähden myös keskustelu vakuutettujen valinnanvapaudesta, siten kuin asia on meille tarkistuksessa 30 esitetty, on pelkkää näennäiskeskustelua.
Hyvät kollegat, jotka olette tätä ehdottaneet: kyse on samoista vakuutetuista, joille te vielä muutama viikko sitten enemmistönä lupasitte, että näillä olisi mahdollisuus päästä mukaan määräämään rahastojen omaisuudesta, monessa tapauksessa palkan osina niihin maksettavien maksujen käytöstä, ja joille te lupasitte, että niiden puolesta toimivat voivat päästä osalliseksi kyseisten rahastojen järkevästä käytöstä.
Kannatamme suuresti kansalaisten valinnanvapautta, mutta sallinette meidän siinä tapauksessa määritellä vakavasti myös toissijaisuusperiaatteen.
Toissijaisuus tarkoittaa katolisen sosiaaliopin mukaan sitä, että siirrämme pienet yksiköt - perheet ja suurimman osan toisen palveluksessa työskentelevistä työntekijöistä - tosiasiallisesti sellaiseen asemaan, että he huolehtivat itse vanhuudenpäivistään, ja silloin meidän ei pidä puhua kriteerinä niinkään yksittäisten rahoitustuotteiden tarjoajien sijoituksiin liittyvistä eduista, vaan pikemminkin siitä, miten pyrimme purkamaan esteitä eläkeoikeuksien kertymisajalta.
Meidän on puhuttava siitä, millaisia säännöksiä annamme vakuutettujen ja heidän edustajiensa myötämääräämisoikeudesta, ja meidän on puhuttava myös siitä, miten sijoitettu pääoma voi virrata sellaisille aloille, jotka synnyttävät järkeviä uusia työpaikkoja.
Arvoisa puhemies, tällä mietinnöllä pyritään yhdenmukaistamaan lisäeläkkeet unionissa.
Itse asiassa tarkoituksena on suorastaan antaa unionin kaikki eläkejärjestelmät rahoitusmarkkinoiden käsiin.
Mietinnössä tosiaankin julistetaan eläkerahastoja koskevien todellisten yhtenäismarkkinoiden kehittämistä ja vedotaan rahastoinnin välttämättömyyteen.
Ohimennen todettakoon, ettei mietinnössä kaihdeta toissijaisuusperiaatteenkaan hylkäämistä yhtenäisen mallin esittämiseksi, kun on kyse kaikkein voimakkaimpien taloudellisista eduista.
Mietinnössä esitetään kyynisiä perusteita ja pyritään uskottelemaan, että ainoastaan rahastoinnin avulla voidaan parhaiten turvata niukimmat tulot.
Tosiasiassa ei ole kyse julkisten eläkejärjestelmien täydentämisestä, vaan päinvastoin niiden perustan asteittaisesta murentamisesta.
Palkansaajat tietävät kuitenkin oikein hyvin, että eläke on oikeus.
He ovat taistelleet saadakseen tämän oikeuden, ja se perustuu sukupolvien väliseen solidaarisuuteen.
Siksi palkansaajat eivät halua missään nimessä, että heidän eläkkeillään pelataan pörssissä.
Monissa maissa vaikutusvaltaisten sosiaalisten liikkeiden piirissä on jo noustu vastustamaan tällaisia yrityksiä.
Niiden uhkaukset ovat estäneet toistaiseksi esimerkiksi Ranskan hallitusta ottamasta käyttöön eläkerahastoja.
Tämä on täysin menneiden, nykyisten ja tulevien taistelujen mukaista, ja näitä taisteluja tukeaksemme äänestämme tällaista mietintöä vastaan, jossa parlamentti alennetaan talouselämän hyväksi pelaavan lobbaajan tasolle.
Eläkkeensaajat tarvitsevat riittävän, vakaan ja turvatun eläkkeen.
Eläkerahasto tai pörssi eivät voi koskaan taata sitä.
Tässä asiassa, kuten monissa muissakin asioissa, on valittava joitakin hyödyttävän voiton lisäämisen ja kaikkien tarpeiden tyydyttämisen välillä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät naiset ja herrat, me kaikki puollamme tulevaisuuteen tähtäävää eläkkeiden rahoitusta, oikeudenmukaista ja vakaata sukupolvien välistä sopimusta sekä kestävän, selkeästi määritellyn, yksilön valinnanmahdollisuuksia lisäävän ja työntekijöiden liikkuvuutta tukevan kolmipylväisen mallin luomista.
Me kaikki täällä sanomme "kyllä" vähimmäissäännöksille, koska ne lisäävät liikkuvuutta.
Me kaikki kannatamme selkeitä vähimmäissäännöksiä valvontasäännöksistä.
Siitä huolimatta meillä ei ole yksimielistä näkemystä siitä - ja tämä on valitettavaa - mitä tarkoitamme työperusteisilla lisäeläkkeillä.
Meiltä puuttuu yksimielinen kanta kysymykseen, täydentääkö työperusteinen lisäeläke ensimmäistä vai kolmatta pylvästä.
Olemme erimielisiä työntekijöiden myötävaikuttamisen mahdollisuuksista.
Tähän on yksi syy.
Syy on siinä, että meillä on kaikissa maissa erilaiset järjestelmät, vaikkakin saman nimikkeen alla: erilaiset verosäännökset, eri tavalla kattavat etuudet, erilaiset kulttuurit ja puutteita liikkuvuudessa.
Ilmoitan sen vuoksi omana mielipiteenäni: sanon "kyllä" rahoituspalvelujen sisämarkkinoille, "kyllä" markkinoiden vapauttamiselle, mutta työeläkejärjestelmään liittyvien lisäeläkkeiden yhteydessä täytyy olla suojamekanismeja työntekijöitä varten, sosiaalisen markkinatalouden täytyy olla siinä aidosti mukana.
Näin ollen olen myös sitä mieltä, että lisäeläketurvan, johon sisältyy turva biometristen riskien varalta, on tuotettava erityisetuja eläkkeeseen oikeutetuille ja yhteiskunnalle kokonaisuutena, ja sille on sen vuoksi myönnettävä suosituimmuuskohtelu, samalla kun turvataan valinnanmahdollisuudet muiden osalta, sillä en halua, että maasta toiseen liikkuva on sosiaalisesti huonommassa asemassa kuin kotimaassa pysyttelevä!
Arvoisa puhemies, ensiksi haluan onnitella kollega Kuckelkornia, koska hän on mielestäni laatinut rohkean mietinnön melko jähmeästä ja tiukasta saksalaisesta eläkejärjestelmästä käsin.
Hän haluaa selvästikin astua askeleen Euroopan unionin lisäeläkkeiden yhtenäismarkkinoiden kehittämisen tiellä.
Mielestäni hän ansaitsee kiitokset siitä.
Tulen itse maasta, jossa on olemassa hyvin mittava lisäeläkkeistä koostuva toinen pylväs.
Miltei 90 prosenttia yksityisellä sektorilla työskentelevistä osallistuu eläkejärjestelmään, joka takaa palkkaan suhteutetun eläkkeen.
Tämä koskee myös pieniä ja keskisuuria yrityksiä.
Alankomaalaisten virkamiesten eläkerahasto on 150 miljardin euron omaisuudellaan lajissaan suurin institutionaalinen sijoittaja kansainvälisillä pääomamarkkinoilla.
Alankomaiden eläkerahastot uskaltavat tehdä yhä enemmän riskejä sisältäviä sijoituksia.
Miltei puolet eläkerahoista sijoitettiin vuonna 1999 osakkeisiin, kylläkin tiukkojen valvontaehtojen alaisuudessa.
Keskimääräinen tuotto oli kuitenkin viiden viime vuoden aikana noin 15 prosenttia oletetun 4 prosentin asemasta.
On osoitettu, että juuri pakollinen osanotto kollektiivisiin eläkerahastoihin edistää tällaisia erinomaisia tuloksia.
Jakautuminen eri sukupolvien kesken ja riskit aiheuttavat sen, että rahastot voivat sijoittaa niin paljon osakkeisiin.
Tämä antaa jokaiselle yksittäiselle osallistujalle paljon paremman tuoton kuin hän voisi saavuttaa yksinään säästöohjelman tai sijoitusrahaston kautta.
Minun onkin poistettava kollega Kaupilta se harhaluulo, että yksittäiset työntekijät hyötyisivät enemmän omasta valinnastaan, näin ei ole, vaikka he kuuluisivat niihin onnekkaisiin, joilla ei ole perinnöllisiä sairauksia ja jotka ovat nuoria ja miessukupuolta edustavia, sillä valitettavasti on niin, kollega Kauppi, että me naiset hyödymme yksittäisistä järjestelyistä vielä vähemmän, sillä elämme keskimäärin kauemmin kuin miehet.
Haluankin neuvoa teitä olemaan kannattamatta vapaan valinnan periaatteen käyttöönottoa Euroopan unionin tasolla.
Jättäkää se jäsenvaltioiden ja vapaiden markkinoiden tehtäväksi.
Muut puhujat ovat jo sanoneet tarpeeksi toisesta aiheesta, biometrisistä riskeistä.
Olen siitä täysin samaa mieltä Kuckelkornin kanssa ja haluan ilmaista sillä tavalla, että sellainen määritelmä on erittäin tärkeä, koska odotamme komissiolta muutamaa muutakin direktiiviä.
Arvoisa puhemies, äänestämme tätä mietintöä vastaan, sillä se on puolustuspuhe pääomarahoitteisten eläkejärjestelmien puolesta.
Tällainen järjestelmä pakottaa ne palkansaajat, jotka haluavat varmistaa itselleen elämiseen riittävän vanhuuseläkkeen, antamaan rahansa sijoitusrahastojen, trustien, vakuutuslaitosten ja muiden yksityisten rahoitusryhmittymien käyttöön.
Samassa yhteydessä eläkevarat alistetaan rahoitusmarkkinoiden käsiin, eli keinottelun armoille.
Lisäksi ne palkansaajat, joiden palkka on liian alhainen, jotta he voisivat maksaa eläkkeestään eläkerahastoon, ovat oikeutettuja ainoastaan surkeaan eläkkeeseen.
Vetoaminen väestörakenteessa tapahtuneeseen kehitykseen on huijausta.
Tuottavuus on kymmenkertaistunut 50 vuoden aikana, ja jos sen hedelmät eivät olisi päätyneet ainoastaan kasvattamaan yritysten omistajien ja osakkeenomistajien yksityisiä voittoja, tällä tuottavuuden nousulla voitaisiin nostaa palkkoja ja taata kaikille asianmukainen eläke.
Jos maksuperusteisissa järjestelmissä on ilmennyt ongelmia, se ei johdu aktiiviväestön määrän vähenemisestä eläkeläisväestöön nähden, vaan siitä, että on liikaa työttömiä ja että palkat ovat matalia.
Näin ollen, jos eläkekassoissa on vajausta, valtioiden olisi ryhdyttävä vuorostaan toimiin ja perittävä tarvittavat summat teollisuus- ja rahoitusryhmittymien voitoista.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät naiset ja herrat, eläketurva, josta tänään puhumme, on hyvin herkkä aihealue.
Nuorena parlamentin jäsenenä ajattelen luonnollisesti nuoria ihmisiä, joiden eläkkeet ovat tällä hetkellä kaikkein epävarmimmalla pohjalla.
Tässäkin pätee se, että on turvattava ihmisten vapaa liikkuvuus Euroopassa, varmistettava, että Euroopassa maasta toiseen liikkuville, erityisesti nuorille, ei aiheudu siitä minkäänlaista haittaa koko elämänsä ajan kotimaassa pysyviin verrattuna.
Jotta ei pääsisi unohtumaan, että haluamme eläkkeet varmalle pohjalle, on niin ikään tärkeää vapauttaa Euroopan rahoitusmarkkinat, luoda sellaiset puitteet, joiden turvin sisämarkkinat sekä saksalaiset ja eurooppalaiset rahoitusmarkkinat pystytään saamaan kilpailukykyisiksi maailmanlaajuisessa kilpailussa.
EKP-ryhmän osa ei ole ollut helppo.
Olemme käyneet ja käymme asiasta yhä kovaa keskustelua.
Erityisesti puheena on ollut toinen pylväs, ja siinä yhteydessä meille on selvitetty, että ensimmäinen pylväs, yleinen vanhuuseläke, ei ole enää suorituskykyinen, joten meidän on vahvistettava toista pylvästä.
Asiaa voidaan perustella kahdella tavalla.
Toisen pylvään vahvistamiseksi sen on oltava yhdenmukainen ensimmäisen pylvään kanssa ja se on rakennettava vastaavalla tavalla, toisin sanoen ottamalla huomioon biometriset riskit.
Tai voidaan myös esittää seuraava perustelu: on sallittava uudet tuotteet, jotta tämä ala kasvaisi tehokkaasti ja antaisi niin hyvät tuotot, että niiden turvin pystyttäisiin huolehtimaan tulevaisuuden eläketurvasta.
Itse suosin sitä vaihtoehtoa, että nostamme biometriset riskit aivan selkeästi tietoisuuteen ja asetamme ne keskeisiksi nimenomaan komission työssä seuraavan puolen vuoden aikana.
Kolmen biometrisen riskin osalta asetan itse etusijalle erityisesti pitkäikäisyyden, joka on näkemykseni mukaan asia, johon ei voi vaikuttaa.
Meidän ei kuitenkaan pitäisi lyödä tällä hetkellä lukkoon mitään tiettyä järjestelmää.
Maailma muuttuu, rahoitusmarkkinat muuttuvat ja meidän olisi oltava avoimia myös uusille vaikutteille.
Meidän on luotava tilaa toissijaisuudelle järjestelmien välisessä kilpailussa, mutta myös verotuslainsäädäntöä koskevassa kilpailussa.
Toivomukseni on, että komissio hoitaa tämän tehtävän asianmukaisesti.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, lisäeläkkeet ja täydentävät eläkejärjestelmät saavat demokraattisen kehityksen myötä luonnollisesti yhä suuremman merkityksen ja suuremmat markkinat.
Työntekijöiden lisääntyvä liikkuvuus Euroopan unionissa edellyttää täydentävien eläkejärjestelmien hallintoa varten yhteisön laajuista oikeudellista kehystä.
Lisäksi myös verotusjärjestelmiin on saatava viimein järjestystä.
Tämän ohessa ei tietenkään jää huomaamatta se, että komission ehdotus tähtää ilman muuta pelkästään sijoitussäännösten yhdenmukaistamiseen, mikä on asian kannalta liian vähän, toisin sanoen varsinainen asia jää puuttumaan siitä kokonaan!
En halua sanoa tällä mitään muuta kuin sen, että meillä on juuri nyt tilaisuus eurooppalaisen sosiaalijärjestelmän laajentamiseen ja järkevään edelleen kehittämiseen.
Kannattaa muistaa, että täydentävät eläkejärjestelmät ovat vanhuuseläkejärjestelmiä.
Se on järkevää ja monestakin syystä myös tulevaisuuden kannalta välttämätöntä.
Jos eläkkeet ovat meille tärkeä asia, ja sitähän ne ovat, niiden täytyy silloin olla laadullisesti hyvin turvattuja, silloin täytyy biometriset riskit ottaa huomioon.
Vain laadullisesti hyvin turvatuilla tuotteilla voi olla toisen ja kolmannen pylvään yhteydessä myös eurooppalaista sosiaaliturvamallia palveleva yhteiskunnallinen tehtävä.
Muutenhan puhuisimme täällä pelkästään vakuutussäästämisestä, mikä ei ole todellakaan sama asia, vaan tuoteväärennös!
Älkää sen vuoksi asettuko tukemaan sitä käsitystä, että jo olemassa olevat pääomasijoitustuotteet pitäisi saada ujutetuksi mukaan eurooppalaiseen sosiaaliturvamalliin.
Se ei varmasti palvelisi varsinaista asiaa!
Hyvät naiset ja herrat, erityisesti viimeisen lauseen omistan kollegalleni Balfelle!
Arvoisa puhemies, Euroopan väestön harmaantuminen merkitsee sitä, että me kohtaamme suuria ongelmia lakisääteisten eläkejärjestelmiemme maksamisessa.
Sellaiset jäsenvaltiot tuntevat sen eniten nahoissaan, joissa lisäeläkejärjestelmät ovat kehittymättömiä lakisääteisiin eläkejärjestelmiin verrattuna.
Meidän on valitettavasti todettava, että on kyse jäsenvaltioiden enemmistöstä.
Kehittynyt kollektiivinen lisäeläkejärjestelmä, joka on jäsenvaltion niin halutessa pakollinen, vähentää suuressa määrin riippuvuutta demografisista tekijöistä ja antaa eläkerahastolle mahdollisuuden hyötyä sijoittajana optimaalisesti rahoitusmarkkinoiden tarjoamista mahdollisuuksista.
Huomio lisäeläkejärjestelmiin syntyy luonnollisesti pakottavasti pyrkimyksestä tehdä työntekijöistä liikkuvampia ja joustavampia suurten eurooppalaisten kotimarkkinoiden ja euroalueen sisällä.
Euroopan unionin ja talous- ja rahaliiton taustalla oleva filosofia vaatii yhtenäismarkkinoiden hyödyntämistä mahdollisimman hyvin.
Silloin on oltava mahdollista, että työntekijä voi siirtää saavutetut eläkeoikeutensa toiseen Euroopan unionin valtioon.
Silloin on kehitettävä mahdollisimman nopeasti lailliset puitteet Euroopan unionin tasolla.
Miksi esimerkiksi saksalaisen työntekijän pitäisi odottaa kymmenen vuotta, ennen kuin hän on säästänyt eläkkeensä, ja alankomaalaisen vain vuosi?
Tuon saksalaisen liikkuvuus kärsii tästä valtavasti.
Lisäksi eläkkeiden säästämiseen ja niiden maksamiseen liittyvä verotus on yhdenmukaistettava.
Arvoisa komission jäsen, te vastaatte verotuksesta, kuinka asian laita on?
Minun on tunnustettava, että tämän asian parlamentaarinen käsittely näyttää minusta siltä kuin olisimme yhdenmukaistamassa järjestelmää sen koordinoinnin sijasta.
Se tapahtuu valitettavasti niiden jäsenvaltioiden kustannuksella, jotka ovat jo järjestäneet asiansa hyvin.
Otetaan esimerkiksi Alankomaat, joka otettiin alun perin esimerkiksi kaikille muille jäsenvaltioille ja josta on vähitellen tullut harvinaisuus.
Alankomaiden järjestelmä on kuitenkin arvokas järjestelmä, joka tunnustaa vanhempien ihmisten, leskien ja haavoittuvien ryhmien arvon työmarkkinoilla.
Lisäeläkejärjestelmä perustuu kollektiivisuuteen ja solidaarisuuteen.
Se mahdollistaa myös sen, että pk-yritykset, huomautus Yhdistyneen kuningaskunnan kollegoille, ja nimenomaan pk-yritykset voivat vakuuttaa biometriset riskit kohtalaisen alhaisin kustannuksin.
Maksettavuus ja varmuus ovat etusijalla, mitä ei voida sanoa joidenkin kollegojen esityksistä.
Arvoisa komission jäsen Bolkestein, kuinka aiotte palauttaa tämän keskustelun olennaiseen asiaan: liikkuvat eläkkeet liikkuville ihmisille.
Arvoisa puhemies, sanoisin ensiksi, että talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö on varsin hyvä, ja toivon, ettemme muuta sitä liikaa.
Avainsana on "lisäeläkkeet".
Emme pyri lievittämään köyhyyttä emmekä tarjoamaan peruseläketurvaa.
Toinen asia on se, että on tärkeää, että tarjoamme kohtuullisia eläkkeitä, jotta kansalaiset voivat liikkua Euroopassa.
Suhtaudun siis myönteisesti eläkerahastosijoitusten rajoitusten poistamiseen ja kannatan tavoitetta, joka koskee työntekijöiden liikkuvuuden esteiden poistamista.
Keskeistä on, että se pidetään yksinkertaisena, tai muuten se ei toimi eikä poista esteitä.
Kuten jäsen Tannock sanoi, meihin kohdistuu väestöllisiä paineita, ja meidän etujemme mukaista on edistää lisäeläkejärjestelmien kehittämistä sekä Euroopassa että monissa Euroopan maissa.
Toteaisin biometrisiä riskejä koskevasta kysymyksestä, josta olemme jo kuulleet paljon, että eläkkeeseen liittyy selvästikin itsessään yksi biometrinen riski, nimittäin pitkäikäisyys.
Kun siitä lähdetään liikkeelle, liikutaan vaarallisilla vesillä, jos siitä tehdään passin saamisen ehto.
Meidän täytyy tehdä hyvin yksinkertainen ehdotus ja antaa sitten markkinoiden hoitaa loput, koska sitähän varten markkinat ovat.
Biometrisiin riskeihin liittyvä ongelma merkitsee eri asioita eri ihmisille.
Meidän täytyy pyrkiä saamaan aikaan yksinkertainen tuote, jota voidaan markkinoida ja siirtää markkinoilla, sillä muuten päädymme sellaiseen tuotteeseen, joka ei toimi ollenkaan ja jota eri jäsenvaltiot eivät voi käyttää.
Keskeistä on siis, että se pidetään yksinkertaisena ja saadaan toimimaan.
Arvoisa puhemies, kuinka kauan vielä on työläisten uhrattava kolmannes palkastaan hallitusten ja valtion eläkerahastoihin siinä toivossa, että heille vanhana maksettaisiin eläkettä, kun nämä hallitusten ja valtion rahastot on siten suunniteltu, että ne hukkaavat eläkerahoja etevämmin kuin taikuri Houdini?
Parlamentin jäsen Laguiller, on aivan totta, että kansalaiset luottivat valtioihin, hallituksiin, erityisesti vasemmistohallitusten lupauksiin, mutta heiltä vietiin tuhkatkin pesästä!
Joka päivä tuhannet ja taas tuhannet vanhukset tulevat eläkeikään, ja he kysyvät hallituksiltaan: "Missä meidän eläkkeemme ovat?", ja hallitukset vastaavat heille: "Te elätte liian kauan, meillä ei ole enää rahaa!", ja ne salaavat totuuden.
Mikä on totuus?
Ne ovat tuhlanneet nämä rahastot, kahmineet työläisten rahat.
Hävetkööt sosialistihallitukset ja vasemmistohallinto, joiden olisi pitänyt turvata työläisten vanhuus!
Vaikka nyt olisikin jokin mahdollisuus pelastaa nämä pääomat, jotka on kerätty työläisten hiellä, siirtymisestä rahastoiviin järjestelmiin kuulemme sanottavan, ettei näin pidä tehdä, sillä nyt kansalliset hallitukset tahtovat iskeä kyntensä myös yksityisiin eläkerahastoihin.
On viimein aika vaihtaa sävyä, on annettava keisarille se, mikä keisarille kuuluu ja Jumalalle se, mikä Jumalalle kuuluu!
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, hyvät kollegat, esittelijä Kuckelkornin mietinnössä on kyse erittäin tärkeästä, herkästä aiheesta, nimittäin vanhuuseläkkeistä.
Lähes kaikissa jäsenvaltioissa eläkejärjestelmä muodostuu kolmesta pylväästä: lakisääteinen eläkevakuutus, työeläke ja yksityinen lisäeläketurva.
Moneen kertaan on jo todettu, että syntyvyyden aleneminen Euroopan unionin alueella on aiheuttanut tarpeen ryhtyä toimiin eläketurvan toteuttamiseksi nykyistä tehokkaammin.
Kaikissa jäsenvaltioissa käydään parhaillaan keskustelua siitä, miten eläkejärjestelmää voitaisiin uudistaa.
Kaikissa jäsenvaltioissa ollaan yksimielisiä siitä, että päämääränä on oltava elintason turvaaminen myös vanhuudessa.
Lakisääteisen eläkkeen turvin tätä tehtävää ei keskipitkällä ja lyhyellä aikavälillä enää pystytä hoitamaan.
Tämän vuoksi on aivan oikein laajentaa eläketurvaa toisessa pylväässä - toisin sanoen työeläkkeiden osalta - ja yksityisen eläketurvan alueelle.
Kuckelkornin mietintö käsittelee - niin kuin on jo useaan kertaan todettu - toiseen pylvääseen kuuluvaa vanhuuseläketurvaa, toisin sanoen työeläketurvaa.
Mitä vanhuuseläkkeellä sitten tarkoitetaan?
Aivan kuten jo on esitetty, tässä mielipiteet menevät ristiin.
Rajoitun nyt seuraavassa käsittelemään vain tätä yhtä kohtaa.
Hyvin monissa jäsenvaltioissa vanhuuseläketurvalla tarkoitetaan elämän perusasioiden turvaamista.
Näihin kuuluu turva niin sanottujen biometristen riskien varalta, toimeentulon turvaaminen vanhuusiässä, invaliditeettitapauksessa tai omaisille kuuluva turva vakuutetun kuollessa.
Konkreettisesti tämä tarkoittaa esimerkiksi sitä, että työntekijälle, joka joutuu 35-vuotiaana auto-onnettomuuteen ja vammautuu, maksetaan sekä hänen siihen mennessä maksamansa pääoma, mutta lisäksi normaali työeläke, sillä se määräytyy sen mukaan, kuin jos hän olisi ollut työelämässä 60 ikävuoteensa asti.
Sama pätee silloin, jos 35-vuotias työntekijä kuolee auto-onnettomuudessa ja häneltä jää vaimo ja kaksi lasta.
Kun eläke kattaa biometriset riskit, omaiset saavat tässäkin tapauksessa normaalinsuuruisen työeläkkeen eivätkä pelkästään miehelle siihen mennessä säästöön kertynyttä pääomaa.
Meidän on varmistettava, että vanhuuseläketurvalla ei tarkoiteta pelkästään säästämisprosessia, sillä pääomasijoitus...
(Puhemies keskeytti puhujan.)
Arvoisa puhemies, olemme tekemisissä hyvin vaikean ongelman kanssa, kuten puhujien lukumäärä osoittaa.
Haluan kiittää sydämellisesti esittelijä Kuckelkornia hänen suuresta työpanoksestaan mietinnön aikaansaamiseksi.
En ole yhtä tyytyväinen kollega Kuckelkorniin tarkistusten esittäjänä, sillä hän on esittänyt hyvin monia tarkistuksia, jotka menevät pitemmälle kuin se päämäärä edellyttää, josta täällä keskustelemme.
Tässä on mielestäni tehtävä erottelu kahden eri Kuckelkornin välillä.
Mielestäni niiden järjestelmien, joihin meidän pitää pyrkiä Euroopassa, täytyy perustua kahteen tukipylvääseen.
Ensimmäinen on tietysti lakisääteinen tukipylväs, jakojärjestelmä, ja toinen on sen lisänä oleva pääomarahoitteinen järjestelmä.
Ongelmana on nyt se, että kaikilla jäsenvaltioilla on hyvin erilaiset lähtötilanteet.
Alankomaat on tosiaankin saavuttanut tietyn tasapainon näiden kahden järjestelmän välillä, muut jäsenvaltiot ovat onnistuneet siinä vähäisemmässä määrin.
Eivät myöskään maat, joissa on vallalla miltei yksinomaan pääomarahoitteinen järjestelmä, kuten esimerkiksi Iso-Britannia, täytä vaatimuksia, koska vaikka valtion riskit ovat melko pieniä, eläkeoikeutettujen korvaukset ovat poikkeuksellisen vähäiset.
Jos Englannissa on pakkasta, ihmiset eivät voi esimerkiksi maksaa laskujaan.
Tämä ei uskoakseni olekaan tapa ratkaista ongelmaa.
Meidän on ajateltava ensin, että on kyse ihmisistä ja sen seikan pohjalta meidän on kehitettävä järjestelmä, joka mahdollistaa hyvät eläkkeet ja meidän on jätettävä asia mahdollisimman pitkälle jäsenvaltioiden hoidettavaksi.
Meidän on puututtava asiaan mahdollisimman vähän.
Meidän on palattava lähtökohtaamme, nimittäin siihen, että jos ihmiset muuttavat yhdestä maasta toiseen tai menevät työhön tai eläkkeelle toiseen maahan, eläkkeiden säilyttämisen on oltava mahdollista.
Komissio on aina pyrkinyt siihen ja uskon, että se on onnistunut siinä.
Mielestäni on tapahduttava vielä kaksi asiaa.
Ensimmäinen on erittäin hyvän kattavuuden aikaansaaminen toisen ja kolmannen pylvään välillä, sillä siitä puhutaan aivan liian vähän.
Toinen on ensimmäisen pylvään kuvaus.
Sillä jonkin maan ensimmäinen pylväs ei ole välttämättä sama kuin toisen.
Jos me voisimme saada ne lähemmäksi toisiaan, meillä olisi ehkä paljon vähemmän ongelmia tällä hetkellä.
Arvoisa puhemies, talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietinnöstä käy selväksi, että jäsenvaltioissa voimassa olevat maksujen jakojärjestelmään perustuvat lakisääteiset eläkejärjestelmät tarvitsevat täydennyksekseen pääomarahoitteisia työ- tai muita lisäeläkejärjestelmiä.
Esittelijä Kuckelkorn on laatinut tilanteesta erittäin hyvän analyysin, mistä esitän sydämelliset onnitteluni!
Mielipide-eroja esiintyy puolueryhmien välillä ja niiden sisällä.
Kompromissit ovat mahdollisia ja välttämättömiä.
Miksei samassa direktiivissä voitaisi käsitellä sekä biometriset riskit kattavia että niitä kattamattomia järjestelmiä, mutta kohdella niitä eri tavoin?
Rajat ylittävästi toimivia eläkerahastoja tai vastaavia järjestelmiä, jotka kattavat suuren osan mainituista riskeistä, voidaan suosia esimerkiksi verotusta koskevin vähimmäissäännöksin.
Monissa jäsenvaltioissa, kuten Saksassa, pohditaan parhaillaan lakisääteisten eläkevakuutusmaksujen alentamista.
Etuuksien tasaaminen toteutettaisiin tällöin työeläkkeisiin liittyvin lisävakuutuksin.
Lakisääteiseen järjestelmään sisältyy tietenkin esimerkiksi leskeneläke ja invalidieläke.
Lisäjärjestelmiä varten tarvitaan silloin vastaavanlaiset säännökset, sillä muuten asiasta ei yksinkertaisesti pystytä solmimaan tarvittavia tariffisopimuksia.
Toinen kiistakohta: myötämääräämisoikeus.
Itse kannatan kompromissina "myötävaikuttamista" usein umpikujaan johtavan myötämääräämiskäsitteen sijasta.
Eläkkeeseen oikeutetuille on pyrittävä saamaan vähimmäisoikeudet myötävaikuttamiseen ainakin suljetuissa järjestelmissä, kuten työeläkerahastoissa, esimerkiksi sijoitustoimikuntien avulla, jotka määrittelevät sijoituspolitiikassa noudatettavat periaatteet.
On tähdellistä saada luoduksi nopeasti suuntaviivat tulevaisuutta varten.
Elintason turvaamiseksi vanhuusiässä täydentävä omaehtoinen varautumien käy yhä tärkeämmäksi.
Ihmiset tarvitsevat aikaa tämän oman varannon kartuttamiseen.
Juuri tämä on lakisääteisissä järjestelmissä toteutettavan eläkkeiden sormeilun ja vippaskonstien vaihtoehto.
Arvoisa puhemies, saanen aloittaa kiittämällä sydämellisesti molempia esittelijöitä García-Margalloa ja Kuckelkornia heidän mietinnöistään ja heidän työpanoksestaan.
Saanen muuten myös kiittää kaikkia muita tänä iltana puheenvuoron käyttäneitä joita ollut melkein 30 heidän tekemistään huomautuksista ja esittämistään kysymyksistä.
Tässä on kyse tärkeästä aiheesta, sekä rahoituspalveluiden toimintasuunnitelmasta että eläkekysymyksestä, ja on rohkaisevaa nähdä, että monet puhujat ovat osallistuneet tähän keskusteluun.
Haluaisin sanoa Margallon mietinnöstä, että se on komission mielestä tasapainoinen mietintö, joka saa aikaan hyvän tasapainon merkittävän poliittisen vision ja niiden teknisten toimien välillä, jotka ovat välttämättömiä edistyksen aikaansaamiseksi.
Ehkä saan tehdä muutaman huomautuksen siitä ja toivon samalla voivani puuttua esitettyihin tarkistuksiin.
Komissio suhtautuu myönteisesti siihen huomioon, joka mietinnössä kohdistetaan välttämättömyyteen saada pääomamarkkinat toimimaan parhaalla mahdollisella tavalla.
Viittaankin tässä myös parlamentin vaatimuksiin pörssiin menoon ja markkinamanipulaatioon liittyvistä tehokkaista säännöistä ja sijoituspalveludirektiivin uudistamisesta.
Rahamarkkinoiden avaamiseen tulee tietysti liittyä riittävä kuluttajansuoja, ja sitä onkin pyydetty tänä iltana tässä keskustelussa.
On siis kyse rinnakkaisista prosesseista, toisaalta vapauttamisesta ja toisaalta kuluttajansuojasta, ja nämä kaksi tavoitetta esiintyvät kaikkialla, missä rahamarkkinat ovat kyseessä.
Ne ovat komission kaksijakoiset tavoitteet.
Olemmekin tehneet muutamia niihin liittyviä konkreettisia ehdotuksia.
Ensiksi rahoitustuotteista on tiedotettava paremmin kansalaisille.
Toiseksi on kehitettävä paremmat ja selkeämmät sovittelumenettelyt kansalaisille, jotka eivät ole tyytyväisiä ulkomaisiin rahoituspalveluiden tarjoajiin.
Kolmanneksi nykyiset kansalliset kuluttajansuojasäännökset on saatava yhdenmukaisemmiksi.
Neljänneksi tulee sähköinen kauppa, englanniksi e-commerce.
Politiikan ja lainsäädännön on otettava se huomioon asettamatta turhia esteitä.
Toisaalta kansalaistemme pitää voida nauttia yhtä suurta luottamusta ja suojaa online-siirtojen kuin offline-siirtojen yhteydessä.
Lopuksi tarvitaan riittävää valvontajärjestelmää laitostemme rahallisen vakauden turvaamiseksi.
Merkitseekö tämä nyt keskeistä valvovaa roolia Frankfurtissa sijaitsevalle Euroopan keskuspankille?
EKP itse on sitä mieltä, että se ei ole välttämätöntä.
On tosiaankin olemassa vaihtoehto tälle, nimittäin valvontatoimien konvergenssi.
Arvoisa puhemies, kun olen päässyt tähän kohtaan, haluaisin puhua Randzio-Plathin tekemästä huomautuksesta.
Se on tärkeä huomautus.
Parlamentin jäsen Randzio-Plath viittaisi viesteihin, joita hän oli saanut OECD:stä ja hän käytti sanaa megariski.
On mielestäni todellakin hyvä asia, että hän muistutti riskeistä, joita voi syntyä rahaliikenteessä.
Hän puhui suurista fuusioista, joita syntyy, ja jakamatta välttämättä hänen näkemystään riskeistä haluan kuitenkin viitata myös Euroopan talousjärjestelmän hyvin tuntevan Lamfalussin huomautuksiin, joissa hän samoin puuttui siihen, että on välttämätöntä pystyä käsittelemään meitä kohtaavat talousriskit ja järjestelmäriskit riittävän hyvin.
Asia on erittäin tärkeä.
Uskon yhä siihen, että valvontakäytäntöjen yhteen sovittaminen, yhteistyö ja vastaavuus ovat riittäviä keinoja riskien vastustamiseksi, mutta haluaisin vielä kerran, itse asian edun nimissä, pyytää Randzio-Plathia ja muita tämän istunnon osanottajia kiinnittämään huomiota Alankomaiden keskuspankin varajohtajan Brouwerin hiljattain laatimaan raporttiin, jossa käsitellään taloudellista vakautta ja jonka on laadituttanut talous- ja rahakomitea, joka puolestaan on, kuten tiedätte, Ecofin-neuvoston esiaste.
Raportti julkaistaan ja se löytyy epäilemättä Internetistä.
Raportissa käsitellään siis sitä aihetta, joka on lähellä Randzio-Plathin sydäntä ja sanon vielä kerran, että suosittelen raportin lukemista kaikille tämän istunnon osanottajille.
Monet juuri mainitsemistani asioista, löytyvät esittelijä Margallon mietinnöstä ja monista esitetyistä tarkistuksista.
Haluaisin sanoa yhteenvetona tästä asiasta, että jatkamme epäilemättä keskustelua yksityiskohdista, mutta pidän Margallon mietintöä pääkohtien suhteen tervetulleena vahvistuksena komission kantaan.
Sanoisin vielä muutaman sanan siitä, miten nämä toimet on toteutettava ja välttämättömyydestä tarkastella lainsäädäntöetiikkaamme ja sitä tapaa, jolla lainsäädäntö syntyy.
Jokainen on yhtä mieltä siitä, että meidän on päästävä eroon liian monimutkaisesta ja fossiilisesta lainsäädännöstä.
Toisin sanoen, säännöksistä, jotka eivät sopeudu nopeaan markkinakehitykseen.
Siis siitä tavasta on tultava nopeampi, jolla Euroopan unioni, eli komission, parlamentin ja neuvoston yhteistoiminta saa aikaan säännöksiä.
Kuinka sen tulee tapahtua?
Siitä on olemassa jokseenkin erilaisia ajatuksia ja myös väärinkäsityksiä, sillä tietenkin olen Margallon kanssa samaa mieltä siitä, kun hän sanoo minulle, että Euroopan parlamentti ei halua luopua juuri saamistaan valtuuksista.
Olen itse ollut pitkään kotimaani parlamentin jäsen, ja ymmärrän siis täysin, että Margallo sanoi niin.
Se ei olekaan komission tarkoitus, vaikka sillä olisikin valtuudet tehdä niin, mitä sillä ei suinkaan ole.
Silti meidän on toimittava nopeammin pyrkimyksissämme saada välttämättömät säännökset aikaan.
Kutsun mielelläni tämän parlamentin jäsenet pohtimaan sitä, kuinka asia voidaan hoitaa nopeammin ja paremmin.
Pitääkö meidän käyttää enemmän komitologiamenettelyjä.
Onko toimielinten väliselle yhteisymmärrykselle asian ensimmäisen käsittelyn jälkeen annettava suurempi painoarvo?
Komissio aikoo joka tapauksessa tiedottaa parlamentille ja toimivaltaisille valiokunnille nopeammin ja paremmin asialistoista, jotta ne voidaan sovittaa yhteen ja me voimme toimia nopeammin vaaditun lainsäädännön aikaansaamiseksi.
Haluan joka tapauksessa pitää parlamentin ajan tasalla kaikesta toimintasuunnitelmaan liittyvästä kehityksestä; me lähetämme puolivuosittain edistysraportin Ecofin-neuvostoon ja minusta nämä raportit ovat hyödyllisiä välineitä parlamentin kanssa käytävään keskusteluun.
Arvoisa puhemies, useimmat puhujat ovat esittäneet ajatuksiaan eläkkeistä, ja haluan sanoa niistä seuraavaa.
Tiedonannossaan eläkkeistä komissio tekee ehdotuksia kolmella alueella.
Ensimmäinen alue on eläkerahastojen valvontaan liittyvä lainsäädäntö, ja siinä on asetettava etusijalle pyrkimys korvausten saajien suojeluun.
Ei ole kysymys siitä, että säädettäisiin lakeja, jotka uhkaisivat tulevien eläkeläisten oikeuksia.
Siitä ei ole kysymys.
Se ei merkitse kuitenkaan sitä, että sijoituksiin ja hallintaan liittyvien säännösten ei pidä palvella muiden kuin korvausten saajien etuja.
Hyödyttömät säännökset, jotka vähentävät sijoitusten tuloksia, kääntyvät itse asiassa korvausten saajia vastaan,, ja siksi ne on kumottava.
Toinen asia, jäsenvaltioiden verotusjärjestelmien koordinointi on rajat ylittävän osallistumisen ehtona.
Parlamentin jäsen Peijs kysyi minulta: koska saamme liikkuvat eläkkeet liikkuville ihmisille?
Myös muut parlamentin jäsenet, kuten Wogau ja hänen kollegansa, ovat puhuneet Euroopan unionin työntekijöiden liikkuvuuden lisäämisen välttämättömyydestä.
Siihen ei tarvita, kuten sanottu, niinkään koordinointia, jonka sanan käyttöä pitäisikin varoa, sillä se herättää tietyissä jäsenvaltioissa myös vääriä assosiaatioita.
Puhunkin mieluummin koordinoinnista, tariffien suhteen eroavien verotusjärjestelmien koordinoinnista.
Tämä koordinointi on välttämätön ehto työntekijöiden liikkumiselle rajojen yli.
Komissio valmistelee tällä hetkellä sellaista ehdotusta, yleisiä puitteita, jonka tarkoituksena on helpottaa toisessa jäsenvaltiossa sijaitsevien työeläkerahastojen osuuksien maksamista.
Nämä yleiset puitteet ovat luonnollisesti myös asia, josta on kysytty tässä kokouksessa, esimerkiksi Medina Ortega esitti siihen liittyvän kysymyksen ja Peijs muistutti välttämättömyydestä saada aikaan nämä yleiset puitteet.
Haluan muuten viitata yhteisön tuomioistuimen pysyvään oikeuskäytäntöön.
Sen oikeuskäytäntö on osoittanut, että rajat ylittäviä maksuja koskevat rajoitukset ovat ristiriidassa perustamissopimuksen kanssa.
Kolmas asia, johon komissio pyrkii, on niiden rajoitusten poistaminen, jotka haittaavat maasta toiseen muuttavia työntekijöitä.
Meidän on ennen kaikkea, kuten mietinnössäkin oikeutetusti korostetaan, helpotettava yhdessä jäsenvaltiossa saatujen oikeuksien siirtämistä toiseen, ja sekin on luonnollisesti työntekijöiden liikkumisen kannalta hyvin tärkeää.
Arvoisa puhemies, haluaisin huomauttaa mietinnöstä ensiksi, että parlamentin tuki on olennaisen tärkeä, mikäli haluamme muuttaa nämä ehdotukset konkreettisiksi toimiksi.
Olenkin tutustunut erittäin kiinnostuneena esittelijä Kuckelkornin ja toimivaltaisten valiokuntien erinomaiseen työhön, jota on lisäksi tehty hyvin laajalla ja teknisesti monimutkaisella alueella.
Minulta ei ole jäänyt huomaamatta, että parlamentti tukee mietinnössä komission ehdottamia politiikan suuntaviivoja.
Haluaisin esittää mietinnöstä seuraavat huomautukset.
Siinä vaaditaan sellaisen verotusmallin yleistä käyttöönottoa, jonka yhteydessä otetaan käyttöön eläkemaksujen ja rahaston sijoitustuoton vapauttaminen veroista ja eläkkeiden verotus niiden langetessa maksettaviksi, ja tänä iltana on taas korostettu, kuinka toivottava sellainen järjestelmä on, sitä on vaatinut muun muassa Blokland.
Hän puhui asiasta ja minusta hän on oikeassa.
Niin sanotaan myös mietinnössä.
Tästä lähestymistavasta tehtävä sopimus voisi olla ratkaisu niihin ongelmiin, jotka liittyvät kaksinkertaiseen verotukseen tai verottamatta jättämiseen ja joiden kanssa jäsenvaltioiden kansalaiset tällä hetkellä joutuvat tekemisiin.
Haluan kuitenkin muistuttaa tässä siitä, että tämä asia, kuten tunnettua, liittyy vain ja ainoastaan jäsenvaltioiden toimivaltaan eikä siis kuulu komission toimivaltaan.
Komission on kuitenkin huolehdittava siitä, että mikäli tulevaisuudessakin on vallalla erilaisia järjestelmiä, niistä ei koidu minkäänlaisia haitallisia seurauksia työntekijöille, jotka käyttävät oikeuttaan liikkuvuuteen Euroopan unionissa.
Mitä tulee muutosehdotuksiin, haluan muistuttaa erityisesti yhdestä seikasta: se on sovellusala, englanniksi scope, tulevan sillä direktiivi ei ole vielä valmis työeläkerahastojen toimintaa säätelevän direktiiviehdotuksen sovellusala.
Kysymys kuuluu siis ja monet tämän istunnon osanottajat ovat puhuneet siitä tänä iltana, etenkin Kauppi seuraavasti: pitääkö sen ehdotuksen, jonka teemme pian, sisältää kaikki eläkesäästämisen muodot vai pitääkö sen rajoittua yksinkertaisesti eläkesäästämistuotteisiin, jotka vakuuttavat osanottajat biometrisiä riskien varalta?
Vastaukseni tähän on seuraava.
Toivon, että se on selkeä.
Tarvitaan eurooppalaisia valvontanormeja kaikenlaista työeläkesäästämistä varten.
Ne normit eroavat joiltakin kohdin toisistaan sen mukaan, mitkä ovat rahastojen kattamat todelliset riskit.
Ei kuitenkaan ole olemassa mitään teknistä syytä siihen, että näitä eri säästömuotoja ei voitasi sisällyttää samaan direktiiviin.
Minusta ei olisikaan oikein, ja Euroopan unioni asettaisi itselleen tällä tavalla keinotekoisia rajoituksia, jos komissio rajoittaisi ehdotetut direktiivit koskemaan eläkejärjestelmiä, jotka kattavat vain biometriset riskit ja sulkisi pois muut eläkejärjestelmät, jotka ovat täydellisiä eläkejärjestelmiä, koska niiden maksamia summia ei voida periä ennen eläkkeelle siirtymispäivää, mutta jotka joidenkin parlamentin jäsenten mielestä pitäisi siitä huolimatta sulkea direktiivin ulkopuolelle.
Se ei mielestäni ole oikein.
Olen sitä mieltä, että Euroopan unioni ei tee itselleen palvelusta, jos se rajoittaa direktiivin sovellusalan koskemaan vain biometrisiä riskejä, enkä näe rehellisesti sanottuna mitään syytä siihen, miksi muita eläkesäästämisen muotoja ei sisällytettäisi samaan direktiiviin, kuten juuri sanoin.
No niin, jäsenvaltioille annetaan kaikki mahdollisuudet edistää tiettyjä eläketuotteita esimerkiksi verotuksellisten toimien avulla.
Ne voivat lisäksi vaatia, että markkinoilla tarjottavat tuotteet täyttävät tietyt sosiaaliset kriteerit, myös silloin kun on kyse toisessa jäsenvaltiossa toimivista palveluiden tarjoajista.
Jonkin yrityksen tai alan työntekijät ja työnantajat voivat vapaasti valita markkinoilla saatavilla olevat tuotteet niistä koituvien etujen ja haittojen perusteella.
Jäsenvaltioilla on siis yhä suuri vapaus järjestää eläkejärjestelmät parhaaksi katsomallaan tavalla.
Se vapaus jää jäljelle.
Komissio pyrkii saamaan aikaan puitteet, jotka vapauttavat eläkerahastojen syntymisen ja toimintailmapiirin kaikkien sellaisiin eläkerahastoihin osallistuvien eduksi.
Meidän on siis luotava Euroopan unionissa sellaiset oikeudelliset puitteet, jotka antavat yrityksille ja tuleville eläkeläisille mahdollisuuden valita avoimilta markkinoilta tuotteet, joita tarjoavat asianmukaisen valvonnan alaiset laitokset.
Riittävä valvonta on olennaisen tärkeää, samoin kuin eläkerahastojen toimintailmapiirin vapauttaminenkin.
Komission tehtävänä ei ole määritellä yksityiskohtaisesti, mikä on eläketuote, se kuuluu nimittäin toissijaisuusperiaatteen piiriin, eikä komissio halua tehdä mitään, mikä horjuttaisi sitä periaatetta.
Arvoisa puhemies, haluan kysyä komission jäseneltä, voiko hän vastata minunkin kysymykseeni.
Olen odottanut vastausta puolitoista tuntia.
Haluaisin nyt saada vastauksen kysymykseeni kassanhallinnasta ja tämän ongelman ratkaisusta erityisesti pienten ja keskisuurten yritysten kannalta.
.
(NL) Arvoisa puhemies, olisin mielelläni vastannut parlamentin jäsen Plooijin kysymykseen sisämarkkinoita koskevan mietinnön käsittelyn yhteydessä.
Se merkitsisi tosiaankin sitä, että hänen pitäisi olla vielä pitempään läsnä tässä istunnossa.
Minusta tämä istunto on mielenkiintoinen.
Loppujen lopuksi monet tässä istunnossa tehdyt huomautukset ovat tärkeitä myös parlamentin jäsen Plooijille, mutta kun hän nyt muistutti minua kysymyksestään, johon olisin vastannut myöhemmin, haluan sanoa, että asia liittyy todellakin sisämarkkinoihin.
Pienet ja keskisuuret yritykset kohtaavat todellakin ongelmia toimiessaan rajojen yli.
Komissio on tietoinen tästä.
Sisämarkkinoiden toimintailmapiirin tarkoituksena on luonnollisesti helpottaa pk-yritysten rajat ylittävää toimintaa.
Sisämarkkinoiden uusi strategia sisältää noin sata säännöstä ja niihin sisältyy monia säännöksiä, jotka koituvat pienten ja keskisuurten yritysten eduksi.
Jos parlamentin jäsen Plooij esittäisi minulle konkreettiset ongelmat, joita ei käsitellä sisämarkkinoiden uudessa strategiassa, tekisin kaikkeni saadakseni hänet tyytyväiseksi näihin kohtiin.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Sisämarkkinoiden strategia
Esityslistalla on seuraavana Palacio Vallelersundin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0098/2000) komission tiedonannosta Euroopan parlamentille ja neuvostolle Euroopan sisämarkkinoiden strategiasta (KOM(1999) 464 - C5-0212/1999 1999/2167(COS))
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, tämä mietintö, joka minulla on kunnia esitellä, on tulosta ainutlaatuisesta yhteistyöstä josta olen kiitollinen henkilöiden ja valiokuntien välillä.
Sallinette minun esittää kaksi huomiota: oikeudellisten asioiden valiokunta ei ole hyväksynyt kaikkia lausunnon antajina toimineiden valiokuntien ehdotuksia.
Olimme monista ehdotuksista täysin samaa mieltä, ja ne vaikuttivat meistä varsin mielenkiintoisilta, mutta katsoimme, ettei tämä päätöslauselma ollut oikea paikka niitä varten ja että niiden sisällyttäminen olisi vähentänyt päätöslauselman viestin selkeyttä.
Tämä on ollut kriteerinäni suosittaessani täysistunnossa käsiteltävien tarkistusten hyväksymistä.
Siksi toistan vielä, ja kalastusvaliokunnan lausunto on siitä hyvä esimerkki, että päätöslauselmaan ei ole sisällytetty tiettyjä tarkistuksia, ei siksi, ettemme hyväksyisi niiden sisältöä, vaan siksi, että sisämarkkinastrategiaa koskevan viestin oli tultava selvästi esiin.
Mikä tämä viesti oli?
Tämän viestin lähtökohtana on oikeudellisten asioiden valiokunnan hyväksymä kanta 4. marraskuuta 1999 esitetyssä päätöslauselmassamme.
Arvoisa puhemies, jos sallitte, keskityn kolmeen ajatukseen.
Ensimmäinen oikeudellisten asioiden valiokunnan huolenaihe ja toivon, että ajatuksemme hyväksytään huomenna täysistunnossa koskee sisämarkkinoiden tilannetta.
Mitä merkitsevät sisämarkkinat Euroopan rakentamisessa?
Nykyään saamme kuunnella toitotettavan maailmanlaajuistumisesta, ja sen vuoksi ajattelemme, että olemme kansainvälisiä.
Sisämarkkinamme ovat jääneet varsin pieniksi tässä uudessa maailmanlaajuistuneessa taloudessa.
Mikään ei ole enempää väärin.
Ja tästä sisämarkkinoiden strategiaa koskevasta asiakirjasta se käy selvästi ilmi.
Sisämarkkinat ovat Euroopan foorumi maailmassa.
Sisämarkkinoihin sisältyvät maailmanlaajuistuneen talouden ydinperiaatteet ja Euroopan saama kilpailuetu.
Tämä on oikeudellisten asioiden valiokunnan ensisijainen viesti.
Meidän on painotettava sisämarkkinoiden periaatteita: tasapuolisuutta, vastavuoroista tunnustamista ja alkuperän valvontaa.
Näiden on oltava peruspilareita, joiden varaan tämä sisämarkkinoiden strategia rakennetaan.
On selvää, että tällä emme pääse lehtien etusivuille, mutta se on tärkeää.
Kuten yhteisön lainsäädännön täytäntöönpano ja valvontakin on tärkeää, ja täytäntöönpanoon jäsenvaltioiden on osallistuttava.
Meidän on vastustettava sellaisia menettelyjä, joita käytetään liian usein ja jollainen voisi olla gold plating.
Meidän on lujitettava menettelyämme rikkomustapauksissa, meidän on tarpeen lujittaa sitä, tehdä siitä avoimempi ja helpommin lähestyttävä.
Pyydämme, että päätökset rikkomusmenettelyjen lopettamisesta perustellaan ja että parlamentille tiedotetaan niistä.
Pyydämme, että rikkomusmenettelyt käydään läpi nopeammin ja että kansalaisille tiedotetaan niistä paremmin.
Toinen viesti tässä päätöslauselmassa on, että meidän on tehtävä nykyisestä kutakuinkin sekavasta lainsäädännöstä, jonka kansalainen kokee taakaksi, toimiva oikeudellinen järjestelmä, johdonmukainen ja selkeä lainsäädännöllinen kehys tai säädöskehys, johon ei sisälly päällekkäisyyksiä eikä ristiriitaisuuksia.
Kansalaiset ja talouselämä kokevat tällaiset pienet ristiriitaisuudet taakaksi, selvyyden puutteeksi sen viestin osalta, joka kertoo, mihin olemme menossa.
Lopuksi toteaisin, että kolmas viesti koskee muutosta Euroopan yrityskulttuurissa.
Tarvitsemme sellaisia yrittäjiä, jotka pystyvät paremmin ottamaan riskejä.
Ja myös sen vuoksi meidän on tarpeen muuttaa tiettyjä lakeja, esimerkiksi yleisellä tasolla maksukyvyttömyyttä sekä maksujen keskeyttämistä ja konkursseja koskevia unionissa vallitsevia lakeja.
Meidän on tarpeen painottaa todellisten riskipääomamarkkinoiden luomista.
Meidän on vakuutettava Euroopan nuoret siitä, mistä amerikkalaisnuoret ovat vakuuttuneita, että parhaat uranäkymät eivät ole suuryrityksissä pitkän urakierron kautta vaan uusia yrityksiä perustettaessa.
Ja tässä mielessä sähköisen kaupan, Internetin ja uusien teknologioiden täytyy olla hyviä aloja.
Arvoisa puhemies, lopuksi ja yhteenvetona toivon, että huomenna tästä päätöslauselmasta äänestettäessä parlamentti päätyy selkeään viestiin.
Olemme tässä aloitteessa komission tukena, ja tietenkin haluamme olla kaikissa vaiheissa mukana pysyvästi tekemällä yhteistyötä, ideoimalla ja valvomalla.
Arvoisa puhemies, jälleen kerran Euroopan parlamentin on ilmaistava käsityksensä komission sisämarkkinoiden rakentamista koskevasta tiedonannosta ja tässä tapauksessa uusimmasta versiosta.
Osa niiden sisällöstä liittyy talous- ja raha-asioiden valiokunnan vastuualueeseen.
Käytännössä aion puhua juuri näistä seikoista.
Ensinnä haluaisin sanoa, että yleisesti ottaen aiemmista tämän asiakirjan versioista esitetty arvostelu ei enää päde.
4. marraskuuta 1999 annetussa Euroopan parlamentin päätöslauselmassa sanottiin, että asiakirja ei ollut juurikaan konkreettinen eikä siihen sisältynyt konkreettisia toimia.
Tämä uusi versio sisältää jo ehdotuksia ja konkreettisia toimia.
Käykäämme selvittelemään, vaikkakin yleisellä tasolla, näiden ehdotusten sisältöä.
Verotusasioissa talous- ja raha-asioiden valiokunnan lausunto tiedonannosta on, että se ei ole kovin kunnianhimoinen, eikä varsinkaan aikaisempiin asiakirjoihin verrattuna.
Olemme tietoisia niistä vaikeuksista, joihin veropaketin kohdalla on törmätty, sekä joidenkin siihen sisältyvien seikkojen jumiutumisesta, mutta tällaisessa tilanteessa tarvitaan enemmän poliittista rohkeutta ehdotusten viemiseksi eteenpäin.
Asiakirjasta puuttuu tällaista poliittista rohkeutta, koska verotusta koskevassa kohdassa toistetaan ainoastaan aiemmat komission sitoumukset ja jopa unohdetaan eräät Euroopan parlamentin ehdotuksista.
Toiseksi toimivaltaa koskevien normien osalta tiedonannossa pyritään syventämään käynnissä olevaa uudistusprosessia, ja se ansaitsee tukemme.
Lopuksi rahoituspalveluja koskevasta luvusta ottaisin esiin sen, että tähän mennessä alalla on saavutettu jonkin verran edistystä, mutta tällä alalla on vielä paljon tekemistä, kuten komission laatimasta yhtenäismarkkinoiden viimeisestä tulostaulusta käy ilmi.
Arvoisa puhemies, koska olen työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan lausunnon valmistelija, on selvää, että puheessani otan esiin niitä ongelmia, joita saattaa ilmetä sisämarkkinoiden kehittämisstrategian myötä sosiaalisesta näkökulmasta.
Lähtökohtanamme on Euroopan sosiaalinen malli, kansallinen malli, ja olemme muuttamassa tämän yhteiskunnan taloudellista rakennetta.
Toimiessamme näin meitä huolestuttaa se, etteivät vapauttamisponnistelut vain muuttaisi oleellisesti Euroopan nykyistä sosiaalista mallia.
Tämä käy ilmi joidenkin näennäisesti kovin arkipäiväisten seikkojen, kuten kaupunkiliikenteen, kohdalla.
Jos kaupunkiliikennettä ei tarkastella poliittiselta kannalta eivätkä esimerkiksi paikalliset viranomaiset puutu siihen, pelkästään vapauttaminen voi tehdä käytännössä mahdottomaksi liikkuvuuden työpaikoille.
Meillä on tästä esimerkkitapauksena Venezuela, jossa täysin yksityinen liikenne ajoi maan syvään sosiaaliseen ja poliittiseen kriisiin.
Vapauttamiseen liittyy muitakin ongelmia.
Esimerkiksi julkisia palveluja ja yrityksiä yksityistettäessä ja niiden siirtyessä yksityisen sektorin valvontaan, kun todellisuudessa käy niin, että valtion monopoli korvautuu yksityisellä monopolilla, voi käydä niin, ettei todellista vapautumista tapahdu.
Vapauttaminen julkisten yritysten yksityistämisen kautta saattaa johtaa vallitsevien markkina-asemien ja yksityisten monopolien vahvistumiseen, jotka ovat minun mielestäni yleisen edun nimessä suotua monopolia vaarallisempia.
Toinen seikka, johon viittasimme äskeisessä Kuckelkornin mietintöä koskeneessa keskustelussa, liittyy sosiaaliturvan koordinointitarpeeseen.
Sosiaaliturvaa ei voida jättää yhteisillä sisämarkkinoilla pelkän toissijaisuusperiaatteen varaan.
Lopuksi todettakoon, että mielestäni myös yhteenkuuluvuuspolitiikat ovat tärkeitä.
Jos ei ole taloudellista ja sosiaalista yhteenkuuluvuutta, jos elintasoeroja ei tasoiteta eri puolilla yhteisöä, tuloksena voimme huomata Euroopan unionin olevan epäoikeudenmukainen, koska jotkin alueet kehittyvät enemmän ja toiset jäävät jälkeen.
Tämä on jäsen Bergerin ja minun esittämien tarkistusten perusta, ja ne kuvastavat työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan näkökulmia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, ensinnä haluaisin kiittää siitä, että esittelijä tuli nimenomaan maininneeksi kalatalousvaliokunnan lausunnon, vaikka valittelemmekin sitä, ettei sitä voitu sisällyttää mietintöön.
Arvoisa komission jäsen, sanon tämän ennen kaikkea siksi, että te voisitte välittää sen komissiolle ja nimenomaan komission jäsen Fischlerille, eli että yhteinen kalastuspolitiikka on yksi niistä harvoista yhteisön aloista, joilla toistaiseksi on tehty vain vähän todellisten sisämarkkinoiden toteuttamiseksi.
Toimimattomuus liittyy yhteisen kalastuspolitiikan alkuperäiseen ideaan.
Neuvoston asetuksen 3760/92, jolla yhteisön kalastus- ja vesiviljelyjärjestely luotiin, 6 ja 7 artiklassa säädetään poikkeuksesta periaatteeseen, jonka mukaan kalastusvesille on vapaa pääsy, ja annetaan jäsenvaltioille yksinoikeus hyödyntää kalavarojaan 12 meripeninkulman rannikkovesialueella ja myönnetään joukko ensisijaisia kalastusoikeuksia ns. "suhteellisen vakauden" periaatteen nojalla, jossa kalastaminen tapahtuu kansallisten kiintiöiden mukaisesti.
Samalla on asetettu rajoituksia toiminnan harjoittamiselle tietyillä "laatikoiksi" kutsutuilla alueilla.
Nämä toimintavapauden periaatteen rajoitukset suunniteltiin tilapäisiksi tammikuuhun 2003 asti ja niiden tarkoituksena oli antaa eräiden jäsenvaltioiden kalastusteollisuudelle mahdollisuus sopeutua vapaan kilpailun sääntöihin ja yhä avoimempiin ja globaalimpiin markkinoihin.
Kun yli 20 vuotta on kulunut ja kun kaikkia yhteisen kalastuspolitiikan piirteitä kohta tarkistetaan yleisesti, mikä onkin säädösten mukaan tehtävä vuonna 2002, on aika minun mielestäni arvioida, lopetetaanko asetuksessa 3760/92 säädetty siirtymäaika kilpailuun sopeutumiseksi.
Hyvät kollegat, käsitykseni on, että sisämarkkinoiden olisi toteuduttava poikkeuksitta myös kalastusalalla ja yhteisessä kalastuspolitiikassa.
Siksi perustamissopimuksessa asetettuja perusperiaatteita ja -vapauksia olisi sovellettava täysimääräisesti myös kalastuksen alalla, eli yhteisen kalastuspolitiikan puitteet olisi mukautettava yhteisön lainsäädännön yleisiin oikeudellisiin puitteisiin.
Arvoisa puhemies, kiittäisin ryhmäni puolesta lämpimästi jäsen Palacio Vallelersundia hänen erinomaisesta mietinnöstään.
Kuten hän johdannossaan sanoi, hän teki erittäin viisaasti keskittyessään yhtenäismarkkinoiden luomisen kaikkein kriittisimpiin kysymyksiin.
Haluan keskittyä pariin hänen esittämäänsä keskeiseen näkökohtaan.
Ensimmäinen on se, että unionissa täytyy tarkastella lainsäädännön yrityksiin kohdistuvaa vaikutusta.
On erityisen tärkeää, että kehotamme komissiota tehostamaan toimiaan sekä arvioimaan asianmukaisesti lainsäädäntöön mukautumisen aiheuttamat kustannukset ja uuden lainsäädännön yrityksille aiheuttamat kustannukset.
Sanon komission jäsenelle, että emme odota tämän tapahtuvan eräänlaisena jälkiviisautena sen jälkeen, kun komission yksiköt ovat kehittäneet lainsäädännön.
Sen täytyy olla olennainen osa politiikkaa ja sääntelyprosessia.
Hänen täytyy varmistaa, että tästä lähtien keskeisenä tavoitteena on sisämarkkinoiden edistäminen.
Olimme iloisia siitä, että toinen näkökohta oli Lissabonin esityslistalla.
Valiokuntamme ja ryhmämme on korostanut siitä lähtien, kun uusi parlamentti aloitti viime vuonna, että pienten ja keskisuurten yritysten kehittämistä on edistettävä kaikkialla Euroopan unionissa.
Palacio Vallelersundin mietinnössä painotetaan useita keskeisiä asioita, kuten sitä, että yrityksen perustaminen on tehtävä edullisemmaksi ja nopeammaksi ja että on poistettava osa niistä esteistä, joiden takia yrittäjät eivät voi hyötyä uusien yritysten perustamiseen sijoitettavan pääoman riskeistä.
Olen pettynyt siihen, että sosialistikollegamme ehdottavat, että tuo lause pitäisi poistaa päätöslauselmasta.
Voin vakuuttaa heille, että vastustamme sitä huomenna jyrkästi.
Kehotan kollegoja hylkäämään tuon ehdotuksen.
Vakuutan lopuksi, että oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta vaatii edelleenkin aktiivisesti sisämarkkinoiden nopeaa loppuunsaattamista.
Kiitän kaikkia kollegojamme kaikissa poliittisissa ryhmissä siitä, miten nopeasti käsittelimme tällä viikolla sähköistä kaupankäyntiä koskevan direktiivin.
Toivon, että sitä arvostetaan.
Toivon, että se osoittaa, että olemme valmiita toimimaan nopeasti.
Toivon, että voimme yhdessä tehdä sisämarkkinoista toimivat mahdollisimman nopeasti.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, komission tämänhetkinen strategia sisämarkkinoiden tosiasialliseksi toteuttamiseksi ja parantamiseksi on ollut jo useaan otteeseen keskusteltavana täällä parlamentissa.
Tämän jatkuvan keskustelun kulku on nyt koottu yhteen kollega Palacion mietinnössä, ja haluaisin kiittää häntä suuresti tästä työstä, erityisen painokkaasti myös sen vuoksi, kun tiedän, että ryhdyttäessä täydentämään ja parantamaan jo meneillään olevia hankkeita on usein kyse epäkiitollisesta ja vähemmän näyttävästä toiminnasta.
Otsikoitahan syntyy monesti vain uusia hankkeita käynnistettäessä.
Emme kuitenkaan saa heittää sisämarkkinoita pois kuin vanhaa rukkasta.
Euron käyttöönotto on jo nostanut terävämmin esiin kaikki sisämarkkinoiden puutteet ja jatkossa se tuo ne yhä selvemmin esiin.
Jokainen häiriö sisämarkkinoiden toiminnassa heikentää Eurooppaa taloudellisesti ja vähentää sen uskottavuutta kansalaisiin nähden.
Jos tämä auttaa antamaan sisämarkkinahankkeelle uutta vauhtia, silloin meille sopinee myös tämä komission löytämä uusi pakkaus, vaikka se vaikuttaakin minusta monien kysymysten osalta hieman liian käsitteelliseltä ja monimutkaiselta.
Tärkeää on se, että ehdotetut toimenpiteet pannaan nopeasti liikkeelle.
Me parlamenttina - kollega Harbour puhuikin jo tästä - olemme nähdäkseni edistäneet asiaa tärkeällä tavalla nimenomaan hyväksymällä sähköistä kaupankäyntiä koskeneen yhteisen kannan.
Vitkastelija on monilla alueilla ministerineuvosto.
Ajattelen tällöin ennen kaikkea hyvin keskeisiä direktiiviluonnoksia, kuten tekijänoikeuksia tietoyhteiskunnassa, etämyyntiä tai rahoituspalveluja koskevia direktiivejä, joiden osalta joudumme odottamaan vielä kauan yhteistä kantaa.
Mikäli haluamme toteuttaa sisämarkkinat lähempänä kansalaisia ja elävästi, meidän olisi otettava niiden toteutuksessa tasavertaisesti huomioon kaikki niihin liittyvät näkökohdat.
Tämä lujittaa sisämarkkinoita ja vasta se tekee niistä viime kädessä myös toimintakykyiset, kun kuluttajansuojan, työllisyyspolitiikan, sosiaaliturvan, veropolitiikan, ympäristönsuojelun ja aluepolitiikan näkökohtia ei nähdä niiden vastakohtana, vaan ne otetaan alusta alkaen mukaan niiden toteutukseen.
Tässä tarkoituksessa olemme rohjenneet esittää kollega Palacion mietinnön täydennykseksi muutamia tarkistuksia.
Lopuksi vielä pyyntö komission jäsen Bolkesteinille: Echelon-tapausta koskeneesta komission julkilausumasta saimme kuulla, että ainakin yhdessä unionin jäsenvaltiossa - ja oletan, että se ei ole ainoa, vaan näitä valtioita on useampia - harjoitetaan vakoilutoimintaa myös sellaisen maan kansallisen lainsäädännön salliman päämäärän nimissä kuin yhden kansakunnan, yhden jäsenvaltion taloudellisen hyvinvoinnin suojaamiseksi.
Itse olen kuitenkin sitä mieltä, että tällaisia lain säännöksiä olisi tarkasteltava myös sisämarkkinoiden, Euroopan yhteisen talouden ja Euroopan yhteisen talousalueen näkökulmasta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, voin vain sanoa arvostavani kollega Palacion selkeää mietintöluonnosta.
Keskeisiä kohtia komission tiedonannosta Euroopan sisämarkkinoilla noudatettavasta strategiasta on käsitelty ja painotettu ytimekkäästi.
Haluan puuttua muutamiin kohtiin.
Komission lupaamaan vuoropuheluun kansalaisten ja yritysten välillä on suhtauduttava myönteisesti, sillä komission, Euroopan parlamentin ja yhteiskunnan suhteen tulee todellakin olla vuorovaikutteinen.
Jotta pysyttäisiin nykyisen huippunopean teknologisen kehityksen mukana, jatkuva vuoropuhelu ei ole vain toivottavaa vaan myös välttämätöntä.
Keskivertokansalaisilla ei ole vielä riittävästi tietoa siitä, mikä on unionin liikkeelle paneva voima ja mitä etuja voidaan saada eurooppalaisesta yhteistyöstä.
Siksi tiedotustoiminta on erittäin tärkeää, sillä Euroopan unioni ei saa olla kaukainen asia.
Sääntönä pitää olla perustason huomioon ottaminen.
Tässä eEurope-aloitteessa ylistetään Internetin ja multimedian käyttöä ja tuntemusta.
Se on tosiaankin ylistämisen arvoista, mutta on tärkeämpää, että ei luoda vain puitteita vaan että opetukselle annetaan sisältö.
Haluan toistaa tässä Ranskan presidentin sanat, jotka hän lausui parlamenttirakennuksen avajaisissa: "Meidän on tavoiteltava kansalaisten Eurooppaa, jossa jokainen tuntee itsensä tarpeelliseksi.
Meidän pitää siis onnistua tämän suuren yhteisen talon rakentamisessa, jossa jokainen tuntee olevansa kotona, talon, jossa kaikki elävät solidaarisesti yhdessä mutta jossa jokainen säilyttää myös oman erityisyytensä."
Näiden tavoitteiden toteuttamiseksi asukkaiden pitää oppia tuntemaan talonsa tai paremminkin kotinsa, ja heidän pitää ennen kaikkea oppia kokemaan.
Todellisten sisämarkkinoiden rakentaminen edellyttää erityisesti pienten ja keskisuurten yritysten etujen puolustamista.
Tähän asti on ollut olemassa monenlaisia esteitä.
Yritysten kilpailukyky ja dynamiikka ovat suoraan riippuvaisia lainsäädäntöilmapiiristä, joka edistää investointeja, innovaatiota ja yrittäjyyttä.
Lopuksi voin vain vahvistaa SLIM-aloitteen välttämättömyyden.
Lainsäädännön on muututtava yksinkertaisemmaksi, ja se on laadittava ihmisten mittojen mukaan.
Ei tarvita enempää turhaa lainsäädäntöä.
Siksi olisi suositeltavaa laatia tulostaulu kumotuista laeista.
Arvoisa puhemies, haluaisin pitää työjärjestyspuheenvuoron.
Keskustelussa jäsen Harbour viittasi omissa nimissäni ja jäsen Bergerin nimissä esitettyyn tarkistukseen kyseessä on tarkistus 2, kohdan 22 toinen alakohta.
Jos en ole väärässä, jäsen Harbour sanoi vastustavansa esittämäämme tarkistusta.
Luulen, että on sattunut pieni sekaannus.
Hallussani olevaan espanjankieliseen tekstiin ei liity ongelmia.
Tarkistus on tehty saksankielisen tekstin pohjalta, koska siinä hieman huolestuttavasti viitataan optioihin osakkeita liikkeelle laskettaessa.
Oletan, ettei jäsen Harbourin hallussa olevaan englanninkieliseen versioonkaan liity mitään ongelmia.
Espanjankielisessä tekstissä sanotaan ainoastaan "poistamalla esteet, jotka on asetettu yrittäjien tielle heidän halutessaan hyötyä yhtiön arvosta laskemalla liikkeeseen osakeoptioita".
Jos tämä teksti on oikein, mitään ongelmia ei todellakaan ole, jolloin voin peruuttaa tämän tarkistuksen ja pyytää vain saksankielisen version korjaamista espanjankielisen version mukaiseksi.
.
(NL) Arvoisa puhemies, sydämellinen kiitos siitä, että saan puhua asiasta, joka on erityisen lähellä koko komission ja erityisesti tämän komission jäsenen sydäntä, nimittäin sisämarkkinoiden uudesta strategiasta.
Ensiksi haluan kiittää sydämellisesti esittelijä Palaciota hänen suuresta tuestaan komission ehdottamille toimille.
Komissio tuntee saaneensa vahvistusta pyrkimyksiinsä parlamentin merkittävän tuen vuoksi.
Palacio on käsitellyt kolmea aihetta.
Ensiksi hän on painottanut sisämarkkinoiden tärkeyttä näyttämönä, joka on olennaisen tärkeä eurooppalaisen teollisuuden kilpailukyvylle ja eurooppalaisten palveluiden tarjonnalle, ja siinä hän on tietysti oikeassa.
Tätä tukee muuten myös Bergerin tekemä huomautus: sisämarkkinat eivät ole vanha hattu, joka voidaan heittää pois noin vain, ne ovat näyttämö, joka on olennaisen tärkeä eurooppalaisen kilpailukyvyn kannalta ja pysyvät sellaisena.
Palacion toinen huomautus liittyy tiettyihin ristiriitoihin.
Hän sanoo, että joskus ei olla selvillä siitä, mitä tapahtuu.
Se olisi vakava puute, jos se pitäisi täysin paikkansa.
Komissio pyrkii tietenkin saamaan aikaan lainsäädäntöjen sisäisen yhdenmukaisuuden, mutta on luonnollisesti mahdollista, että säännökset ovat keskenään ristiriitaisia joillakin alueilla; jos asia on niin, komissio haluaa mielellään saada aikaa parannuksia siihen.
Haluan kiittää Palaciota ja hänen kollegoitaan säännösten konkreettisiin ristiriitaisuuksiin liittyvistä huomautuksista, jotka mahdollistavat sen, että komissio voi tehdä asialle jotakin.
Kolmas Palacion tekemä huomautus liittyy kulttuurin muutokseen.
Se on tärkeä, mutta myös hyvin vaikea aihe.
Se liittyy erityisesti, kuten Palacio sanoikin, riskipääoman saantiin.
Riskipääomateollisuuden piireissä on pankkiireita, jotka ovat sitä mieltä, että Euroopassa on riittävästi rahaa, mutta sieltä puuttuu yrittäjiä.
Toisin sanoen, näiden pankkiirien mielestä, joiden kanssa olen hiljattain keskustellut, ongelmana ei ole niinkään pääoman saatavuus kuin yrittäjien käytettävissä olo ja se liittyy taloudelliseen kulttuuriin.
En ole samaa mieltä näiden kriitikkojen kanssa.
Se johtuu molemmista tekijöistä.
Se johtuu myös riskipääoman saatavuudesta, erityisesti riskipääoman kuluista, mutta meillä ei luonnollisestikaan ole riittävästi yrittäjyyttä.
Se liittyy Euroopan taloudelliseen kulttuuriin, jossa nuoren yrittäjän konkurssi tarkoittaa yhä tahraa, joka merkitsee hänet pitkäksi aikaa.
Kun taas Yhdysvalloissa konkursseihin suhtaudutaan paljon myönteisemmin, kuten jokainen tietää.
Olen siis samaa mieltä Palacion kanssa siitä, että on tehtävä jotakin Euroopan yrittäjyyskulttuurin rohkaisemiseksi.
Oletan muuten, että sen kehityksen puitteissa, jota nimitetään uudeksi taloudeksi, yhä useampia nuoria ihmisiä, nuoria yrittäjiä rohkaistaan perustamaan oma yritys.
Esitettyäni vielä kerran kiitokset esittelijä Palaciolle keskityn Berenguerin huomautuksiin.
Hän sanoi, että komissiolla on oltava enemmän poliittista rohkeutta, erityisesti verotukseen liittyvissä asioissa.
Vastaan Berenguerille, että pitääkö komissiolla olla vielä enemmän poliittista rohkeutta?
Se, mitä komissio yrittää saada aikaan, on jo riittävän vaikeasti toteutettavissa.
Ei ole kyse ainoastaan aiheesta, josta puhuttiin aikaisemmin tänä iltana, nimittäin verotuksen ja eläkkeisiin liittyvän verotuslainsäädännön koordinoinnista.
On kyse myös veropaketista, jonka edeltäjäni Monti on muotoillut.
Lisäksi Lipietz huomautti edellisen aiheen yhteydessä, että hän, ja ehkä myös hänen ryhmänsä, ei ole valmis taloudellisten palveluiden vapauttamiseen, mikäli ei hyväksytä koko pakettia, joka tunnetaan Montin paketin nimellä.
Haluan vastustaa tuollaista yhdistämistä, jolla ei ole perustaa todellisuudessa.
Sananlaskun mukaan sahattaisiin omaa oksaa, mikäli parlamentti ja komissio sanoisivat: emme halua taloudellisten palveluiden integraation edistyvän, mikäli verotusasiassa ei tapahdu edistystä.
Tällainen olisi mielestäni vääränlainen lähestymistapa.
Vaikka Berenguer ei tietenkään sanonut näin, käytän tilaisuutta hyväkseni painottaakseni asiaa vielä kerran.
Esitän Berenguerille kysymyksen: haluaako hän, että komissio osoittaa enemmän poliittista rohkeutta?
Kohtaamme jo paljon vaikeuksia saavuttaaksemme sen, mitä olemme ehdottaneet.
Näkemykseni mukaan komission pitää ensin saavuttaa se, mihin se pyrkii, ja sen jälkeen katsomme asiaa tarkemmin.
Berenguer sanoi vielä, että taloudellisten palveluiden alueella on tapahduttava vielä paljon.
Hän on tietysti oikeassa.
Hän tuntee varmastikin taloudellisiin palveluihin liittyvän toimintasuunnitelman, joka on hyväksytty 13. toukokuuta ja joka sisältää 43 tavoitetta.
Toimimme niiden toteuttamiseksi, eli toimimme sen toteuttamiseksi, mikä pitää toteuttaa tänä vuonna.
Toivon, että voin tehdä komission nimissä vielä ennen kesälomaa tietyt, esimerkiksi eläkkeisiin liittyvät ehdotukset, joista juuri puhuimme, ja myös ehdotukset postilaitoksen markkinoiden avaamisesta ja tavaroiden ja palveluiden julkisesta tarjonnasta ja julkisista kuluista ja niin edelleen.
Toimimme todellakin aktiivisesti Berenguerin sydäntä lähellä olevalla alueella.
Nyt vastaan Medinan tekemään huomautukseen.
Hän sanoi, että tällä hetkellä esiintyvä vaara on valtion monopolien korvaaminen yksityisillä monopoleilla.
Haluan tukea Medinaa tässä ja sanoa, että se ei ole missään tapauksessa tarkoituksena.
Se joka korvaa valtion monopolin yksityisellä monopolilla, joutuu ojasta allikkoon.
Se ei tietenkään ole komission tarkoitus.
Komission tarkoituksena on kylläkin toteuttaa se, mitä Lissabonin Eurooppa-neuvosto päätti, eli että kaasu-, sähkö-, kuljetus- ja postimarkkinat on vapautettava nopeammin.
Komissio pyrkii toteuttamaan sen, ja se merkitsee myös sitä, että niiden valtion monopolien on annettava tietä kilpailulle juuri mainitsemillani alueilla.
Sanon vielä kerran, että valtion monopolien korvaaminen yksityisillä monopoleilla ei ole tavoittelemisen arvoista.
Nyt käsittelen Harbourin huomautusta, jossa hän viittasi oikeutetusti, kuten myös Beysen ja Plooij, pienten ja keskisuurten yritysten etuihin ja niihin kuluihin, jotka liittyvät sellaisten yritysten hoitamiseen.
Komissio on tietoinen siitä, että yrityksen tai pikku yrityksen perustamiskulut ovat täällä paljon suuremmat kuin Yhdysvalloissa.
Antaakseni esimerkin niistä kulujen eroista sanon, että Yhdysvalloissa pienen tai keskisuuren yrityksen perustamiseen kuluu keskimäärin viisi päivää.
Euroopassa siihen kuluu paljon pitempi aika.
Se voi jopa kestää viisi kuukautta, jolloin suhde 1:30.
Se näkyy luonnollisesti välittömästi kustannuksissa.
Kun siis puhumme kulttuurista, ja käännyn jälleen Palacion puoleen, meidän on yritettävä tehdä hyvin nopeasti jotakin pienten yritysten perustamiskustannuksille, sillä muuten me tietenkin häviämme Pohjois-Amerikalle kilpailussa.
Lopuksi käsittelen Bergerin huomautusta.
Vastasin jo Beysenin pieniä ja keskisuuria yrityksiä koskeviin huomautuksiin.
Lainasin jo Bergerin vertausta hatusta, jota ei niin vain heitetä pois.
Se on hyvä kielikuva, koska Euroopan kansalaisilla on todellakin tunne, että sisämarkkinat ovat olemassa, niistä on tullut jokapäiväinen asia eikä niihin tarvitse kiinnittää huomiota.
Se ei todellakaan ole totta.
Sisämarkkinat eivät ole läheskään valmiit.
Meidän on, kuten komissio tekeekin, tehtävä työtä niiden hyväksi viikosta viikkoon ja puolustettava niitä, koska markkinoihin kohdistuu jatkuva paine ja jäsenvaltiot ottavat taas käyttöön protektionistisia tapoja, joihin meidän sitten on puututtava.
Berger muistutti oikeutetusti niistä direktiiveistä, joita neuvosto ei ole hyväksynyt.
Me kaikki tiedämme esimerkkejä direktiiveistä, jotka ovat olleet tyhjiössä viisi, kymmenen tai viisitoista vuotta, koska neuvosto ei hyväksy niitä.
Toivokaamme, että siihen tulee muutos.
Saanen mainita erään tähän liittyvän seikan: toivomme tietenkin, että nyt ratkaistaisiin se erimielisyys, joka Espanjalla ja Yhdistyneellä kuningaskunnalla on tämän maailmanosan eteläosassa sijaitsevasta tunnetusta kallioalueesta.
Luin espanjalaisen lehden artikkelista, että asia on menossa hyvään suuntaan, ja se merkitsisi puolen tusinan direktiivin hyväksymistä.
Me kaikki odotamme sitä.
Lopuksi Echelon-aiheen osalta voin vakuuttaa parlamentin jäsen Bergerille, että sillä ei ole mitään tekemistä sisämarkkinoiden kanssa eikä se muodosta minkäänlaista uhkaa niille.
Arvoisa puhemies, päätän tähän.
Saanen ilmaista vielä kerran kiitokseni parlamentin jäsenille ja erityisesti esittelijälle siitä merkittävästä tuesta, jonka parlamentti on antanut sisämarkkinoiden uudelle strategialle.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Euroopan kielten teemavuosi
Esityslistalla on seuraavana Graça Mouran laatima kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö (A5-0099/2000) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi Euroopan kielten teemavuodesta 2001 (KOM(1999) 485 - C5-0278/1999 - 1999/0208(COD))
.
(PT) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Viviane Reding, hyvät jäsenet, olen kotoisin maasta, jonka historiaan vieraiden kielten osaaminen on liittynyt kiinteästi kuuden viimeksi kuluneen vuosisadan aikana.
Portugalilaiset ovat aina joutuneet opettelemaan niiden kansojen kieltä, joiden kanssa he ovat solmineet yhteyksiä, ja samalla he ovat myös vieneet oman eurooppalaisen kielensä, portugalin, kaikkialle maailmaan, missä sillä on nykyään 200 miljoonaa puhujaa.
Tämän aloitteen, Euroopan kielten teemavuosi 2001, merkitys on nähdäkseni siis itsestään selvä aikana, jolloin Eurooppa on pian kohtaava uuden ulottuvuuden omassa historiassaan ja jolloin me kaikki olemme syvästi tietoisia Euroopan kansojen mittaamattoman rikkaasta kulttuurisesta ja kielellisestä monimuotoisuudesta.
Käytettävissämme on nyt neuvoston ja myös parlamentin laatima laaja, syvälle luotaava asiakirja, jossa äidinkieli nähdään yhtenä ihmiselle kuuluvista perusoikeuksista.
Tuossa asiakirjassa pohditaan yhtä lailla historiaa ja sivistystä, kulttuuristen kehityskulkujen muutoksia ja oikeudellisia näkökohtia; siinä käsitellään nykyisyyden tarpeita ja luodaan välttämätön katsaus tulevaisuuteen.
Juuri tätä taustaa vasten Euroopan unionin kansalaisille esitetty ehdotus vieraiden kielten oppimisesta saa täyden merkityksensä.
Euroopan kielten teemavuosi sisältää rohkean haasteen, jossa korostuu kaikilla Euroopan kielillä varhaisista ajoista lähtien tuotetun suullisen ja kirjallisen perinnön kulttuurinen ulottuvuus ja jossa vieraiden kielten osaaminen nähdään Euroopan kansalaisuuden keskeisenä rakennusaineena, koska se luo mahdollisuuden tuntea paremmin toiset kansat ja kannustaa siten suvaitsevaisuuteen ja rinnakkaiseloon, ja sen tähden se on myös tärkeä tekijä rasismin, muukalaisvihan, antisemitismin ja muiden kestämättömien syrjinnän muotojen torjunnassa; myös taloudelliselta kannalta vieraiden kielten taito on tärkeä, koska se parantaa ammatillisia valmiuksia, antaa mahdollisuuden tieteellisen ja teknisen tiedon omaksumiseen ja voi toimia aseena työttömyyttä vastaan.
Merkittävimmät niistä monista tarkistuksista, joita parlamentin jäsenet ehdottivat alkuperäiseen tekstiin, koskivat jo esiin tuomieni näkökohtien lisäksi tarvetta noudattaa todellista kielipolitiikkaa, jonka avulla kyetään toissijaisuusperiaatetta loukkaamatta takaamaan, että vieraiden kielten oppimiskampanja on riittävän tehokas ja laadukas, sekä ottamaan huomioon erilaiset kohderyhmät ja erityisesti muita huonommassa asemassa olevat väestöryhmät.
Tämä mietintö, joka minulla oli kunnia laatia ja josta parlamentti huomenna äänestää, perustuu menetelmään, jossa keskeisellä sijalla oli täysin epämuodollinen ja tiivis sekä monipuolinen yhteydenpito parlamentin kulttuurivaliokuntaan kuuluvien poliittisten ryhmien koordinaattoreihin, puheenjohtajavaltio Portugalin edustajiin sekä komission edustajiin, ja näiden tapaamisten aikana pyrimme selkeästi rajaamaan ne asiat, jotka tähän prosessiin osallistuneet eri toimielimet saattoivat hyväksyä, samoin kuin ne, joiden hyväksyminen ei ollut mahdollista.
Tällä tavoin päädyttiin lopulta tekstiin, jota voisimme kutsua kompromissiksi.
Voinemme siis aiheellisesti otaksua, että toista käsittelyä ja mahdollista sovittelumenettelyä ei tämän asian osalta enää tarvita, vaan prosessi voi saada tämän ratkaisun ansiosta päätöksensä jo ensimmäisessä käsittelyssä.
Näin ollen Euroopan kielten teemavuoden valmistelut voivat käynnistyä jo kuluvan kalenterivuoden toisella puoliskolla, jolloin ohjelma voi tulla voimaan vuoden 2001 alussa.
Uskon, että viimeisetkin vaikeudet saadaan hiotuksi lausunnossa, jonka komission jäsen Viviane Reding toivoaksemme vielä antaa tästä asiasta.
Tämä ei tarkoita sitä, arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, että tilanne olisi edelleenkään paras mahdollinen.
Pidämme ohjelmalle varattua rahoitusta täysin riittämättömänä, mielestämme useita ohjelmaan sisältyviä jatkotoimia on vielä arvioitava ja kehitettävä, ja käsittääksemme mukaan olisi pitänyt ottaa vielä monia muita näkökohtia, jotka jäivät pois siitä syystä, että ne eivät liity itse oppimiskampanjaan, vaan niiden eurooppalaisten kielten asemaan, joilla on historiallisten tai poliittisten syiden takia vähän puhujia tai jotka ovat muulla tavoin heikossa asemassa joissakin jäsenvaltioissa.
Yhteisön toimielinten on kiireellisesti paneuduttava myös näihin kysymyksiin, mutta joka tapauksessa tämä kompromissitekstikin antaa täydet mahdollisuudet päästä hyviin tuloksiin, ja se vastaa osaltaan unionin kansalaisten toiveisiin ja todellisiin tarpeisiin.
Jo tällaisenaan se sisältää suoraan tai epäsuorasti suuren osan niistä pääperiaatteista, jotka tässä asiassa on otettava käyttöön.
Esittelijänä kiitän siitä avusta, jota sain kollegoiltani, puheenjohtajavaltiolta ja komissiolta, ja kaikkien esiin tuomieni näkökohtien vuoksi minulla on kunnia pyytää parlamenttia äänestämään Euroopan kielten teemavuotta koskevan yhteisen päätöslauselman puolesta siinä muodossa kuin se on tässä kompromissitekstissä, jonka sisällöstä olen juuri tehnyt selkoa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, tässä parlamentissa osoitetaan harvoin joka taholla niin suurta arvostelukykyä ja järkevää harkintaa kuin olemme saaneet tämänpäiväisessä keskustelussamme todeta.
Tämä johtuu varmasti myös aiheesta, jota kaikki pitävät yhtä lailla kiireellisenä ja merkityksellisenä.
Haluamme saada Euroopan kielten teemavuoden hyvin valmistelluksi.
Siksi myös kaikki kolme toimielintä ovat ottaneet askelia toistensa suuntaan, ja näin on vältytty pitkällisiltä neuvotteluilta.
Kiitän erityisesti kollega Graça Mouraa hänen työstään.
Hän on tehnyt sen niin erinomaisesti, että valiokunnan koordinaattorit eivät voineet muuta kuin yksinkertaisesti asettua samalle kannalle.
Tunnustan, että myös hänen viehätysvoimallaan oli varmasti asiassa suuri merkitys ja tietenkin hänen asiantuntemuksellaan!
Mihin sitten tähtää tämä toiminta, jota me niin innokkaasti tuemme?
Haluamme tehdä kansalaiset tietoisiksi niistä eduista, joita useamman kielen hallitseminen tuo tullessaan.
Eri kielet ovat kulttuurisen moninaisuuden osia, ja kulttuurimme koko rikkaus avautuu erityisesti kielten ymmärtämisen kautta.
Se, että pystyy lukemaan ja ymmärtämään Verlainen ranskaksi kirjoittaman runon, Heinen saksaksi kirjoittaman tai Vasco Graça Mouran portugaliksi kirjoittaman runon, on kerta kaikkiaan ihmeellistä!
Silti myös arkielämässä enää hyvin harva asia onnistuu ilman kielitaitoa.
Sisämarkkinatkin avautuvat koko laajuudessaan enää vain sellaiselle, joka osaa useita kieliä.
Sokrates-mietinnön esittelijänä kannatan kovasti sitä, että erityisesti eurooppalaisen naapurimaan kielen oppiminen on myös kielten teemavuonna tärkeässä osassa ja että kielten teemavuoden yhteydessä toteutetaan juuri tähän aiheeseen liittyviä esittelyhankkeita.
Toivomme tietysti kaikki, että nämä kielten teemavuodelle suunnitellut toimenpiteet eivät jää vain päiväperhoiksi, vaan että ne viitoittavat tietä vielä pitkälle teemavuoden jälkeenkin.
Toivotan tälle vuodelle kaikkea sitä menestystä, jota me kaikki tarvitsemme!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Euroopan kielten teemavuoden 2000 aikana on määrä saavuttaa useita päämääriä, muun muassa vahvistaa tietoisuutta Euroopan unionin kielellisen moninaisuuden tuomasta kulttuurisesta rikkaudesta.
Sen lisäksi tarkoituksena on selventää mahdollisimman suurelle väestömäärälle etuja, joita useamman kielen osaamisesta on henkilökohtaisen kehityksen olennaisena osatekijänä ja ammattiuran ja paremman kommunikaation kannalta.
Minulle itselleni on tässä yhteydessä tärkeää tavoittaa koululaisten ja opiskelijoiden ohella entistä paremmin myös sosiaalisesti huono-osaisten ja maahanmuuttajien kohderyhmät ja pystyä antamaan heille näköaloja ja avaamaan tulevaisuuden mahdollisuuksia.
Tietojen vaihtaminen, kokemusten kartuttaminen ja hyödyntäminen sekä uusien, nykyaikaisten menetelmien kehittäminen kieliin perehtymisen kehittämiseksi ja tehostamiseksi ovat niin ikään yksi tämän hankkeen ydinkohta.
Käytettävissä olevan 8 miljoonan euron talousarviokehyksen rajoissa ei valitettavasti ole mahdollista monien kollegojen vaatimuksista huolimatta nostaa erityisesti esiin ja tukea vähemmistökieliä, jotka on tietysti otettava huomioon kukin omalla alueellaan - ja tiedän tämän omasta kokemuksesta, koska tulen alueelta, jolla puhutaan kolmea vähemmistökieltä.
Tämän kielten teemavuoden tavoitteena on ensisijaisesti, kuten jo todettiin, kehottaa Euroopan kansalaisia opiskelemaan useampia kieliä sekä omaksi hyödykseen että paremman keskinäisen ymmärtämyksen ja Euroopan unionin kiinteämmän yhteen kasvamisen perustaksi.
Erittäin lyhyessä ajassa on onnistuttu saamaan valmiiksi tämä mietintö ja pääsemään yksimielisyyteen yli 100 tarkistuksesta.
Kaikkien osapuolten joustavuus ja kompromissivalmius ovat olleet erinomaisia.
Aivan erityisen avarakatseinen ja hanketta antaumuksellisesti puolustanut neuvottelija on tällöin ollut esittelijä Graça Moura.
Sydämellinen kiitos ja onnitteluni!
Kaiken myönteisen ohella haluaisin kuitenkin tuoda tässä yhteydessä esiin myös arvosteluni neuvostoa kohtaan, joka ei ole osoittanut parlamentin suuntaan tarpeellista luotettavuutta.
Kaksi viikkoa sitten olimme päässeet asiassa neuvoston, komission ja parlamentin edustajien kesken yksimielisyyteen, joka valitettavasti kuitenkin asetettiin tämän viikon maanantaina kyseenalaiseksi.
Tätä menettelyä emme voi hyväksyä ja odotammekin, että neuvosto antaa edustajilleen neuvotteluja varten valtuudet tai vahvistaa meille, että asia edellyttää vielä jatkoneuvotteluja.
Näin voimme välttyä myös tulevaisuudessa tarpeettomalta ajanhukalta.
Uskon, että on tärkeää tulla toisiaan vastaan, ja tärkeänä tukena siinä on kulttuuri ja olennaisena osana kieli.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijä Graça Mouraa hänen tekemästään suuresta työstä, ja siitä energiasta, jota hän on käyttänyt tämän mietinnön laatimiseen, ja haluaisin kiittää neuvostoa sen myötämielisyydestä ja komissiota sen roolista välittäjänä, erityisesti viime aikoina.
Liberaaliryhmä tukee erittäin mielellään aloitteita, joiden avulla tiedotetaan Euroopan unionin rikkaasta kielellisestä monimuotoisuudesta.
On tärkeää, että EU:n kansalaisia kannustetaan opettelemaan vieraita kieliä koulussa jo varhaisessa vaiheessa - ja muutoinkin koko elämän ajan.
Kielitaito on tärkeää, koska Euroopan kielillä on tärkeä merkitys Euroopan kulttuurin ja sivistyksen kannalta, ja hyvä kielitaitohan on myös edellytys sille, että työntekijät voivat saada töitä jostakin muusta kuin omasta EU:n valtiostaan.
Euroopan kielten teemavuosi tarjoaa loistavan lähtökohdan tiedottaa niistä monista eri mahdollisuuksista, joiden avulla vieraita kieliä voidaan opiskella, mikä on tärkeää.
Esittelijä Graça Mouran ehdotus kattaa 11 EU:n virallista kieltä sekä muutamia muita jäsenvaltioiden tunnustamia kieliä, kuten iirin ja lëtzebuergin.
Liberaaliryhmä on myös sitä mieltä, että ohjelmaan on kuuluttava ne kielet, joita jäsenvaltioissa todella käytetään.
Sallikaa minun mainita esimerkkinä sellaiset kielet kuin katalaani Espanjassa ja friisi Hollannissa.
Ja lopuksi: Euroopan kielten teemavuodessa otetaan huomioon myös unionia odottava laajentuminen, jota me liberaaliryhmässä pidämme ratkaisevana kaikkien EU:n ohjelmien kannalta.
Ryhmän puolesta voin suositella tämän teemavuoden tukemista.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan kiittää esittelijää hänen erinomaisesta työstään.
Haluan esittää pari huomautusta eurooppalaisesta kampanjasta, jonka avulla halutaan opettaa eurooppalaisille muiden yhteisöjen kieliä.
Olemme kaikki todellakin vakuuttuneita kampanjan hyödyllisyydestä.
Eurooppalaisten kampanjoiden vika on kuitenkin usein siinä, että ne eivät useinkaan ole muuta kuin kaunis taulu, jota katsotaan, mutta josta ei jää paljoakaan jäljelle, enkä onneksi ole ollut poliitikkona liian pitkään tietääkseni, miten tavalliset ihmiset suhtautuvat asiaan.
Uskallankin toivoa, että tämä kampanja tarjoaa jotakin muuta ja että mietittäisiin etenkin sitä, miksi eurooppalaisen on niin vaikea oppia kieliä ja että tutkittaisiin, millä hetkillä ihmiset pystyvät oppimaan kieliä.
Tulen itse kaksikielisestä maasta ja olen voinut todeta, että jotkut ihmiset eivät koskaan opi sitä toista kieltä, että he käyvät vuosia kielikursseilla, joskus jopa 12 vuotta, mutta eivät silti pysty oppimaan toista kieltä.
Se on ikävä toteamus.
Toivonkin, että tämän eurooppalaisen kielten vuoden puitteissa tutkitaan, mitkä ovat parhaat kielten opetuksen metodit ja etenkin sitä, kuinka eurooppalaiset voidaan saada oppimaan nykyaikaisella ja houkuttelevalla tavalla toisten eurooppalaisten kieli.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, kielten moninaisuus on kulttuurisen rikkauden lähde.
Kiitän esittelijä Graça Mouraa siitä, että hän on ottanut jälleen huomioon tämän osa-alueen, jonka puute oli alussa varsin silmiinpistävä, ja siitä, että hänen lähtökohtansa on, ettei kyseessä ole ainoastaan informaatio- ja viestintätekninen ongelma, sekä siitä, että hän muistutti kielten moninaisuuden olevan tulosta kirjoitetusta ja suullisesta sivilisaatiosta.
On varottava funktionaalista ja hyötykeskeistä lähestymistapaa kielten kohdalla, sillä tällaisessa lähestymistavassa ei oteta huomioon sitä, että kieli mahdollistaa ajattelun ja ajattelu mahdollistaa kansalaisuuden.
Niinpä minusta vähimmäistavoitteena on pidettävä ainakin kahden kielen oppimista Euroopan demokraattisen dynamiikan eväiksi samoin kuin opiskelijoiden ja palkansaajien liikkuvuuden takaamiseksi.
Ihmettelen vain, mitkä ovat vastedes voimavaramme enkä tarkoita vain kauniita sanoja, vaan varsin vähäisiä määrärahojamme tällaisen politiikan toteuttamiseksi kunnolla.
Meidän on voitava ajatella äidinkielellämme ja muillakin kielillä.
Olen ranskalaisena vakuuttunut siitä, että ranskankielisyys on tärkeää siinä, missä muidenkin vieraiden kielten käyttäminen.
Siksi meidän on vakuutettava vanhemmille, opettajille ja poliitikoille, että kielten oppiminen on aloitettava alaluokilta, ehkä jo esikoulusta lähtien.
Tämän vuoksi tulkkausta ja kääntämistä ei voida myöskään sysätä, kuten vieläkin on tapana, kieliin liittyvien taitojen sekaan.
Emme saa tarpeeksemme kielten moninaisuuden puolustamisesta ja erilaisuuksien kunnioittamisen peräänkuuluttamisesta.
On kyse siitä, että Euroopassa omaksuttaisiin identiteetti identiteettien pohjalta eikä omaksuttaisi ainoastaan vastavuoroista erilaisuutta.
Tämä johdattaakin meidät keskustelemaan yhteisön virallisista kielistä sekä kaikissa jäsenvaltioissa nyt ja tulevaisuudessa tunnustetuista kielistä, olivatpa ne sitten kansallisia tai alueellisia, varsinkin laajentumista silmällä pitäen, sillä sehän tunnetusti askarruttaa meitä kielikysymyksenä.
Euroopan kansalaisella on myös perintö, joka lähtee antiikin kreikasta ja latinasta; painotimme kaikki tätä valiokunnassa, emmekä saa menettää näitä kieliä.
Kansalaiset eivät saa laiminlyödä yhtäkään kieltä; eivätkä he saa unohtaa maissamme tällä hetkellä näkyvästi läsnä olevien maahanmuuttajienkaan kieliä, eivätkä viittomakieltä, joka on erinomainen esimerkki vähemmistökielestä.
Ja mielestäni onnistuneessa tiedotuskampanjassa kieliin on ilman muuta suhtauduttava oppimisen kohteina ja vaihdon välineenä, kuten on lisäksi muistutettava siitä, että kieli on myös iloinen asia ja leikin asia.
(Suosionosoituksia.)
Arvoisa puhemies, minäkin onnittelen mietinnön laatijaa Graça Mouraa, joka on tehnyt niin hyvää työtä, että se on saanut kulttuurivaliokunnan yksimielisen tuen.
Haluaisin keskittää huomioni vain yhteen seikkaan, siihen, että useamman kuin yhden kielen oppiminen on inhimillisen, kulttuurisen ja poliittisen merkityksen lisäksi tärkeää myös taloudellisena voimavarana.
Lisäksi tässä mietinnössä korostuu se kaikkien asiantuntijoiden toteamus, että hyvä äidinkielen taito ja klassisten kielten, erityisesti latinan ja klassisen kreikan, opiskelu helpottavat muiden kielten oppimista.
Minä lisäisin tähän vielä oman kieleni.
Tämä suuri totuus on seurausta siitä monille varsin tuntemattomasta seikasta, että esimerkiksi englannissa on vähintään 75 000 sanaa, joiden juuret ovat kreikan kielessä.
Toistan, 75 000 englannin sanaa, jotka ovat peräisin klassisesta kreikasta.
Kreikkalaisperäisen sanaston osuus on vastaavaa luokkaa ranskassa sekä useimmissa Euroopan nykykielissä.
Lisäksi on varmaa, että latinalla on vastaava painoarvo useimmissa Euroopan kielissä.
Tieto on voimaa, lausui englantilainen filosofi Francis Bacon, ja niin myös niiden peruskielten tuntemus, joista Euroopan nykykielet ovat kehittyneet, parantaa yleistietojamme ja vahvistaa eurooppalaista kulttuuria, joka on humaanisten arvojen lisäksi väline, jolla voimme selviytyä ja menestyä globaalistuvassa taloudessa.
Sitä paitsi nykyajan saksalaiset professorit August ja Werner-Karl Heisenberg pitivät sekä klassista että nykykreikkaa yleishumaanisen kulttuurin synnyttäjinä ja kasvattajina.
Uskon, että latinan ja klassisen kreikan opetuksen elpyminen keskiasteen koulutuksessa vahvistaisi lisäksi kulttuurisesti uudempia sukupolvia kestämään pääasiassa tasapäistävää amerikkalaista kulttuuriviestiä ja pitämään vain sen myönteiset puolet.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, kiitän mietinnön esittelijää.
Euroopan kielten teemavuosi on tärkeä ja kannatettava.
Kaikki Euroopan kielet ovat siis kulttuurillisesti yhtä arvokkaita ja samanarvoisia.
Voidaan sanoa, että kieli on kaiken mieli.
Äidinkieli ei ole pelkkä kommunikaatioväline; se on oikeastaan enemmän kuin kaikki muu.
Se on itse ajattelua.
Kieli on rauhanomaisin tapa kommunikoida.
Itsenäisyys on kieli ja kieli on itsenäisyyttä.
Kurdit ovat kansa vailla omaa valtakuntaa ja rajoja.
Kieli pitää heitä yhdessä.
Kieli on mahtava voima.
Se on kansakunnan tärkein side.
Suurvallat ja monet pienemmätkin valtiot sortavat usein kielillä.
Se on miehityksen keino.
Omassa maassani on maailman liberaaleimpiin kuuluva kielilainsäädäntö.
Meillä on kokemusta siitä, miten maamme viralliseksi kieleksi on määrätty kaksi kertaa kaksi eri vierasta kieltä, vasta viime vuosisadan alussa saimme oman kielemme viralliseksi kieleksi.
Siksi olemme taanneet vähemmistökielille tärkeän aseman.
Euroopan unionin monikielisyys on siis rikkaus.
Se on samalla myös jokaisen jäsenvaltion kansalaisen oikeus.
Monikielisyys on säilytettävä laajentumisen jälkeenkin, siihen ei ole mitään esteitä.
On harhaanjohtavaa pitää monikielisyyttä kalliina ja tehottomana.
Tulkkaus ei nimittäin ole kallista, se on tehokkainta käytännön rauhantyötä.
Arvoisa puhemies, haluaisin onnitella esittelijää ja sen lisäksi korostaa tässä keskustelussa sitä, että ajatus tästä teemavuodesta on lähtöisin Euroopan neuvostosta, jossa ollaan erityisen kiinnostuneita vanhan maanosamme kulttuurisista ja sosiaalisista seikoista.
Euroopan neuvostohan pyrkii tällä aloitteella, jonka tarkoituksena on lisätä eurooppalaisten keskuudessa kielten osaamista ja useamman kielen käyttöä, lujittamaan kansalaisten välistä ymmärrystä, suvaitsevaisuutta ja lähentymiskehitystä.
Nyt on siis niin, että puhuttaessa Euroopan kielistä, emme saa unohtaa, etteivät ne ole pelkästään jäsenvaltioiden virallisia kieliä.
Euroopassa puhutaan monia muitakin kieliä, joista osalla on vuosituhansien perinteet, kuten baskin kieltä ja gaelia, joiden alkuperä katoaa historian hämärään, tai katalaanin, ja Galician kielen tai Elsassin kielen kaltaisia kieliä, joista viimeistä puhutaan täällä Strasbourgissa.
Kaikkien näiden muiden alueellisten kielten ja vähemmistökielten on kuuluttava aloitteen piiriin, ja jäsenvaltioiden kielten teemavuoden toimintaa varten nimittämiin organisaatioihin on otettava mukaan myös näiden muiden kielten edustajia, sillä nämäkin kielet ovat unionin kieliä ja niillä on olennainen merkitys siinä, että yhteisyytemme kaiken monimuotoisuuden keskellä on rikkautta.
Lisäksi muiden kielten oppiminen saa meidät tietoisiksi kulttuurin monimuotoisuudesta ja auttaa kitkemään pois muukalaisvihamielisyyttä, rasismia ja suvaitsemattomuutta, mikä on yhteisön säännöstön ja päämääriemme mukaista.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää komissiota ja samalla esittelijä Graça Mouraa siitä, että hän on hyväksynyt niin monia tarkistuksia, joista monissa kannatetaan teemavuoden laajentamista ja sitä, että se laajennetaan koskemaan maaseutualueita ja epäedullisemmassa asemassa olevia alueita.
Kuitenkin samalla haluaisin esittää olevani huolissani taloudellisista rajoituksista.
Suosittelisin monien hankkeiden hyväksymistä, sillä on selvää, että kulttuurihankkeille saadaan erittäin paljon tukea itsehallintoalueilta ja yksityisten aloitteiden kautta, joita emme saa jättää hyödyntämättä.
Pyytäisin myös näinä aikoina, jolloin käy usein niin, että tunteet menevät tasapuolisuuden ohi, ettei tuettaisi sellaisia hankkeita, joissa kieltä käytetään poissulkevasti sellaisten kantojen lujittamiseen, joilla pyritään usein rikkomaan kansojen välisiä suhteita, vaikka ohjelman tarkoituksena on kansojen yhdistäminen.
Haluaisin myös, että alkaisimme suhtautua myötätuntoisesti ja ottaisimme Euroopan unionissa huomioon ne kielet, joilla ei ole kotimaata, eli sellaiset äidinkielet, joita varten ei ole useinkaan kouluja eikä opettajia; kieliä, jotka ovat silti levinneet koko Euroopan alueelle, vaikkei niillä ole omaa valtiota eikä niistä voi koskaan tulla virallisia kieliä.
Tarkoitan näillä kielillä esimerkiksi Espanjan juutalaisten kieltä tai jiddisiä.
Näillä kielillähän ei ole myöskään omia viestintävälineitä.
Euroopassa puhuttujen 150 kielen pohjalta olisi laadittava luettelo niistä kielistä, jotka siirtyvät ainoastaan äideiltä lapsille, joita puhutaan ainoastaan kodeissa ja joilla on tällä hetkellä joukkotiedotusvälineiden voittokulun ja virallisten opetuskielien myötä vain muutamia vuosia elinaikaa.
Haluaisin, että Euroopan kielten teemavuosi kattaisi myös nämä kielet ja että niitä varten jätettäisiin tilaa, jotta niitä voitaisiin valmistaa muita tulevaisuudessa toteutettavia ohjelmia varten.
Arvoisa puhemies, puheeni on suunnattu tietenkin kollegoilleni parlamentissa, mutta myös tulkeillemme, koska puheenaiheena ovat kielet, sillä heidän ansiostaan parlamentti pystyy toimimaan, ja tietenkin myös esittelijälle, eikä siksi, että hän on esittelijä, vaan siksi, että hän on parlamentissa myös runoilija ja lisäksi sellainen runoilija, olen saanut huomata sen, joka puhuu täydellisesti äidinkieltäni.
Olisi mahdotonta löytää häntä parempaa esittelijää.
Se, joka on täällä ensimmäistä kauttaan, kuten minä, saa huomata, että täällä asialistalla on kaikenlaisia asioita: suklaa, vanhat autot, määräenemmistö, kuivatut pavut, espanjalaiset linssit, kaikki mahdollinen.
Ja sitten yhtäkkiä saan huomata, että aiomme käsitellä sellaista asiaa, joka antaa Euroopan historialle syvyyttä, maanosan kulttuurille syvyyttä, eli maanosassamme puhuttuja kieliä.
Ja jos ajattelemme menneitä aikoja, tarkoitan renessanssia, suurta vaihtojen ja kaupan aikakautta, yhä tänäänkin tämä aikakausi näkyy kulttuurissa ja kulttuuriperinnössä, ja näin tulee aina olemaan.
Kielten osalta Euroopassa on ollut aikakausia, jolloin yksi kieli on ollut valta-asemassa: latina, myös ranska.
Nykyään se on pikemminkin englanti.
Mitä siis sanoa kansalaisillemme vuonna 2001.
Käyn läpi nopeasti joitakin aiheita.
Ensinnäkin, yhdistyneellä Euroopalla ei voida tarkoittaa kielellistä yhdenmukaisuutta.
Toiseksi kaikki kielet ansaitsevat kunnioituksemme, ja kaikkia kieliä on syytä edistää ja puolustaa.
Toimimme samoin monien muidenkin asioiden kohdalla: muistomerkkien, esineiden ja sen sellaisten kohdalla.
Miksi emme toimisi niin sen kohdalla, joka on parasta, mitä ihminen tuottaa, ja joka on kaikkein kestävintä, eli sen viestintäkeinon ja -tavan kohdalla, jota ihminen käyttää viestiessään toisten kanssa?
Ja sitten todettakoon, että kaikki kielet opitaan ensin perheissä.
Siksi käytetään nimitystä "äidinkieli", eikä minkään valtion välittömänä tai välillisenä, ilmeisenä tai kätkettynä tavoitteena saa olla jonkin jäsenvaltiomme äidinkielen tuhoaminen tai hävittäminen.
Lisäksi ja lopuksi sanoisin, ettei Eurooppaa ole olemassa ilman kielellistä erilaisuutta, sillä tämä parlamentti on myös yksi harvoista maailman parlamenteista, ehkä ainoa laatuaan, jossa puhutaan 11 kielellä, jopa siinä määrin, että täällä puhutaan toisinaan tulkkaamista varten eikä suoran ymmärtämisen takia.
Meidän tehtävämme on rakentaa tätä yhtenäisen Euroopan ja sen kielellisen monimuotoisuuden dialektiikkaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät naiset ja herrat, voitaneen sanoa, että tämä on hyvä mietintö.
Saanen itsekin kiittää ensiksi kollega Graça Mouraa, mutta haluaisin nostaa esiin myös neuvoston, komission ja parlamentin välillä vallinneen hyvän yhteistyön, niin että niin paljon työtä kuin se vaatikin, tästä mietinnöstä päästiin sittenkin äänestämään nopeasti.
Se osoittaa kaikkien havainneen sen, miten tähdellistä on edistää kielitaitoa Euroopan unionin kansalaisten keskuudessa ja myös kannustaa heitä opiskelemaan uusia kieliä.
Kielet kuvastavat Euroopan unionin moninaisuutta.
Se, että kykenee puhumaan keskenään, merkitsee toistensa ymmärtämistä, ja se helpottaa myös sosiaalisten rakenteiden luomista.
Kulttuurimme Euroopassa perustuu kuitenkin - kaikessa moninaisuudessaankin - yhteisiin historiallisiin alkujuuriin, minkä vuoksi kielemme perustuvat klassisiin kieliin latinaan ja kreikkaan.
Niiden hallitseminen helpottaa yleisesti tuntuman saamista muihin kieliin.
Omaa kotiseutuani on Trierin alue, joka rajoittuu Luxemburgiin ja Belgiaan ja josta ei ole myöskään pitkä matka Ranskaan, joten meille naapurikielten osaaminen on oikeastaan aivan välttämätöntä.
Monet käyvät työssä Luxemburgissa tai käyvät kauppaa Belgiaan ja Ranskaan.
Kielitaitoa ei pidä tarkastella vain ihmisten välisestä näkökulmasta, vaan juuri sisämarkkinoiden ja maailmanlaajuistumisen yhteydessä se merkitsee myös varsin merkittäviä taloudellisia mahdollisuuksia.
Jos haluan ottaa haltuun tietyt markkinat, minun on osattava puhua markkinoiden taloudellisten toimijoiden kieltä ja tunnettava se.
Alueemme joissakin osissa naapurimaiden kieltä opetellaan leikin varjolla jo päiväkodissa.
Lapset oppivat nopeasti ja mielestäni tätä on voitava käyttää hyväksi.
Suurisuuntaisen tiedotuskampanjan ohella on ehdotettava myös konkreettisia toimia.
Koulutusmahdollisuuksia on parannettava ja opettajia on tätä varten koulutettava ja kurssitettava, eikä tässä kohden saa jäädä vain heidän oman kiinnostuksensa varaan, hankkivatko he itselleen jatkokoulutusta vai eivät.
Käyttäkäämme tätä Euroopan kielten teemavuotta hyväksemme keskinäisen ymmärtämyksen parantamiseksi Euroopan unionissa!
.
(FR) Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, olen iloinen siitä, että voin olla täällä tänä iltana keskustelemassa teidän kanssanne, ja varsinkin siitä, että olen saanut kuunnella teitä.
Aivan ensiksi siksi, koska kielet ovat minulle tärkeä aihe.
Tulen itsekin luxemburgilaisena sellaiselta Euroopan alueelta, jossa harjoitetaan aktiivista kolmikielisyyttä.
Maani voisi olla vähän niin kuin laboratorio, joka voisi toimia esimerkkinä niille, jotka haluavat tehdä niin kuin me kaikki haluamme tehdä tämän Euroopan kielten teemavuoden aikana, eli edistää äidinkielen sekä kahden ylimääräisen kielen oppimista.
Toisaalta hetki on meidän kannaltamme ratkaisevan tärkeä, sillä parlamentin ja neuvoston välille rakennetaan alustavaa sopimusta ensimmäisessä käsittelyssä.
Nyt on siis olennaisen tärkeää päästä sopimukseen ensimmäisessä käsittelyssä, sillä työskentelemme varsin tiukan aikataulun mukaan.
Vuosi 2001 ei ole enää kaukana, ja tarvitaan kiireellisiä valmisteluja toteuttamista varten.
Mitä päämääriä haluamme saavuttaa järjestämällä Euroopan kielten teemavuoden?
Ensinnäkin on tärkeää lisätä Euroopan kansalaisten tietämystä kielten monimuotoisuudesta ja siitä rikkaudesta, mitä tämä moninaisuus tarkoittaa.
Tiedämme oikein hyvin, että kulttuurin monimuotoisuus on ehkä Euroopan suurin voimavara, ja meidän on tuettava tätä kulttuurin monimuotoisuutta, joka perustuu kielelliseen monimuotoisuuteen.
Unionin eri kieliä ei aiota koskaan korvata yhdellä ainoalla kielellä.
Olen vakuuttunut siitä.
Ja vaikka yhden kielen käyttö viestinnässä lisääntyykin jatkuvasti, se ei vähennä missään nimessä tarvetta opetella kieliä voidaksemme toimia Euroopan unionissa.
Olette kaikki sanoneet samaa.
Tuen teitä siinä.
Tästä siirrynkin toiseen Euroopan kielten teemavuodelle asetetuista suurista tavoitteista: on kannustettava kansalaisia opiskelemaan kieliä ja jatkamaan sitä läpi elämän sekä aloittamaan hyvin varhain, esikoulusta lähtien.
Nimittäin kielten oppiminen on tärkeää henkilökohtaista kehitystä ja kulttuurien välistä ymmärtämistä ajatellen.
Jotkut kollegathan ovat maininneet sen.
Se on parhaita keinoja muukalaisvihamielisyyden torjumiseksi.
Se on myös, kuten jotkut mainitsivatkin, olennaisen tärkeää työpaikan etsimisessä ja kunkin yksilön urakehityksen kannalta.
Eikä myöskään ole mahdollista ennakoida kunkin yksilön tarpeita.
Kouluissa on siis annettava paitsi peruskoulutus myös valmistettava elinikäiseen oppimiseen, ja tässä yhteydessä on painotettava äidinkielen ja kahden lisäkielen periaatetta.
Yhden kielen oppiminen ei riitä monikielisyyden pohjaksi.
Euroopan kielten teemavuosi tarjoaa myös puitteet tiedottaa kielten oppimistavoista.
Menetelmät ovat kehittyneet perinteisiin menetelmien nähden, ja tässä mielessä on tehty paljon työtä.
Olen sitä mieltä, että tämän vuoden on osoitettava meille, mitä parhaat käytännöt ovat ja kuinka laajentaa täysin teoreettista kielten oppimista puhutun kielen oppimisen suuntaan.
Euroopan teemavuosi myös täydentää aiempia aloitteita.
Se on kohdistettu suurelle yleisölle, ja se merkitsee suurta tiedotuskampanjaa.
Onnistuminen edellyttää imagon luomista sekä yhteisten tunnusten, tunnuslauseiden ja tiedotusmateriaalin laatimista.
Kuitenkin toisaalta on ajateltu alueellisten ja paikallisten viranomaisten tai yhdistysten osallistuvan hankkeiden rahoittamiseen, ja sanon varsin yksiselitteisesti raja-alueilta tuleville kollegoille, että naapurikielen oppimisen on oltava yksi tärkeimmistä ja lujimmista pyrkimyksistä, joita tämän teemavuoden aikana painotetaan.
Teemavuosi järjestetään tiiviissä yhteistyössä Euroopan neuvoston kanssa, mikä on hyvin tärkeää.
Euroopan neuvostolla on pitkä kokemus kieltenopetuksen alalla, ja siksi on hyvä, että voimme yhdistää voimamme.
Paljon hedelmällisiä yhteyksiä on jo solmittu, ja pysyvä tiedonvaihto näiden elinten välillä on olennaisen tärkeää tämän teemavuoden täytäntöönpanossa.
Nyt haluaisin käsitellä tämäniltaista keskustelua.
Aivan ensiksi haluaisin onnitella esittelijäämme Graça Mouraa hänen erinomaisesti tekemästään työstä ja myös iloita siitä rakentavasta hengestä ja hyvästä yhteistyöstä, joka on syntynyt esittelijän ja parlamentin jäsenten sekä muiden jäsenten ja omien yksiköideni välille samoin kuin myös kahden toimielimen ja neuvoston välille.
Tämän ansiosta, toivon sitä täydestä sydämestäni, voinemme saattaa tämän aloitteen onnelliseen päätökseen ja päästä yksimielisyyteen ensimmäisessä käsittelyssä, jotta voimme saada teemavuoden käyntiin.
On esitetty varsin paljon tarkistuksia.
Niiden määrää on kuitenkin voitu supistaa ryhmittelemällä.
On tärkeää pitää mielessä, että Euroopan parlamentin hyväksymille tarkistuksille on saatava myös neuvoston hyväksyntä, jotta päästäisiin yksimielisyyteen ensimmäisessä käsittelyssä.
Olen pannut selvästi merkille kollegoitteni pyrkimyksen alueellisten kielien ja vähemmistökielien ottamisesta mukaan.
Tiedättehän, miten tärkeitä nämä kielet ovat minulle henkilökohtaisesti.
Kuitenkin samalla tiedätte, että tämä aihe on arka asia joillekin jäsenvaltioille.
Mielestäni kohdekielien määritelmä 1 artiklaa koskevan tarkistuksen 15 mukaisena on riittävän avoin ja mahdollistaa samalla yksimielisyyden saavuttamisen kaikkien kesken.
Uskokaa pois, odotan paljon vuoden 2001 aikana käytäviltä keskusteluilta, sillä näiden keskustelujen avulla pääsemme niiden vaikeuksien ja pelkojen yli, joita on yhä olemassa vähemmistökieliä kohtaan.
Ja toivoisin, että teemavuoden lopussa kieliin ei enää suhtauduttaisi kielteisesti, sillä ei ole merkityksettömiä kieliä, mikä on sanottukin varsin selvästi, vaan ainoastaan äidinkieliä, jotka ovat kaikki merkittäviä kieliä.
Odotan siis paljon keskusteluilta voidakseni valmistella tulevia toimia tällä alalla ja haluan teidän myös kiinnittävän huomiota niihin lisäkohtiin, jotka ilmentävät tätä huolestumista: näitä ovat tarkistukset 2, 3 ja 4.
Näissä tarkistuksissa otetaan huomioon myös muita erityishuolenaiheita, joista monet kollegat ovatkin puhuneet ja jotka koskevat antiikin kulttuuria ja kieliä, joita ei aiota unohtaa Euroopan kielten teemavuoden aikana.
En viivy niiden tarkistusten parissa, joista olemme yksimielisiä.
Hyväksyn tarkistukset 134, ja aloitan tarkistuksesta 35 lähtien.
Komissio ehdotti tekstissään, että sellaisia tutkimuksia, jotka liittyvät suoraan Euroopan kielten teemavuoden toteutukseen, teetettäisiin rajallisesti.
Parlamentin jäsenet ovat ehdottaneet lukuisten lisätutkimusten teettämistä.
On itsestään selvää, että kielten oppiminen alana kehittyy jatkuvasti, ja siksi nämä tutkimukset ovat tarpeellisia.
Komissio voisi siis hyväksyä nämä ehdotukset, jos niillä tarkoitetaan mahdollisia tutkimusaiheita.
Nimittäin Euroopan kielten teemavuosi on jo määritelmänsäkin perusteella lyhytaikainen aloite, ja sen budjetti on niukka, liiankin niukka.
Olette ottaneet ongelman esiin, eikä kaikkea voida tehdä näissä puitteissa; kuitenkin on muitakin mahdollisuuksia, ja palaan niihin vielä.
Neuvosto ei ole sen sijaan valmis hyväksymään pitkää tutkimusten luetteloa, koska kaikkia niitä ei voitaisi teettää Euroopan teemavuoden puitteissa.
Nyt katson kaikkien olevan yhtä mieltä siitä, ettei tämä seikka voi olla syynä siihen, ettei ensimmäisessä käsittelyssä päästäisi yksimielisyyteen.
Sen vuoksi sitoudun teidän, parlamentin kuullen juhlallisesti siihen, että komissio ottaa asianmukaisesti huomioon parlamentin tarkistuksissa esittämät kieliä koskevat mahdolliset tutkimusaiheet ryhdyttäessä käsittelemään Euroopan kielten teemavuotta 2001 koskevaa ehdotusta.
Koska komissio on tietoinen kielten merkityksestä Euroopan yhdentymisprosessissa, se sitoutuu kehittämään näitä aiheita pannessaan täytäntöön tutkimusohjelmaansa, joka toteutetaan niiden eri ohjelmien ja toimien puitteissa ja eri ohjelmia ja toimia koskevien menettelyjen mukaisesti, jotka voidaan ottaa käyttöön tämän päämäärään saavuttamiseksi päätösehdotuksen 8 artiklan hengessä.
Varsinkin siksi, että olen Sokrates-ohjelmasta jonka alle Comenius, Lingua ja Eurydice samoin kuin Leonardo ja Kulttuuri 2000 kuuluvat vastaava komission jäsen, haluaisin painottaa sitä, että tämä ohjelma antaa asianmukaiset puitteet teettää seuraavat tutkimukset, joiden avulla on mahdollista selvittää, mitkä ovat parhaat käytännöt kielten opetuksen ja oppimisen alalla ja mikä on syynä siihen, että kielten oppiminen päätyy niin usein epäonnistumiseen.
Tällaisia ovat seuraavat tarkistukset: kieltenopetuksen laadun parantaminen unionissa, tarkistus 35 toinen kappale, ja tarkistus 39; maahanmuuttajayhteisöjen kielelliset vaikutukset, tarkistus 37; mahdollisuudet nopeuttaa oppimista ja ymmärtämistä yhden kieliperheen kielten samanaikaisen opetuksen avulla, tarkistus 38.
Kaksikielisen julkaisemisen edistämisestä, josta tarkistuksessa 41 puhutaan, sanoisin, että se sisältyy ohjelmaan Kulttuuri 2000, ja aion huolehtia siitä, että tällä alalla toteutetut hankkeet saavat osakseen niille kuuluvan ensisijaisen aseman.
Lopuksi sanoisin, että on totta, että unionin laajentumisella ja virallisten kielten määrän lisääntymisellä on tiettyjä seuraamuksia, kuten tarkistuksessa 36 mainitaan.
Kuitenkaan se ei aiheena enää kuulu Euroopan kielten teemavuoden piiriin, lisäksi se koskettaa kolmea poliittista toimielintä.
Niinpä sitoudun tekemään kaiken voitavani innostaakseni ryhtymistä tätä asiaa koskeviin pohdintoihin asianmukaisessa yhteydessä, ja samalla toivon, että voin luottaa Euroopan parlamentin tarpeelliseen tukeen.
Lopuksi haluaisin sanoa pari sanaa täysistunnossa esitetyistä tarkistuksista.
Tarkistusten 43 ja 12 sisältö on sama, mutta tarkistuksen 43 sanamuoto on parempi.
Tarkistukset 44, 45 ja 46 eivät teknisinä tarkistuksina, joilla pyritään mukauttamaan tekstiä komitologian kannalta, ole siis ongelmallisia.
Kuitenkaan neuvosto ei hyväksy minkä tiedämme, koska olemme jo käyneet asiasta keskustelua kulttuurivaliokunnassa, tarkistuksia 47, 48, 49, 50 ja 51 jotka koskevat nimenomaan alueellisia kieliä ja vähemmistökieliä.
Koska nämä tarkistukset vaarantaisivat yksimielisyyden saavuttamisen ensimmäisessä käsittelyssä, en voi hyväksyä niitä.
Arvoisa puhemies, tiivistäen sanoisin, että on tärkeää päästä nopeasti yksimielisyyteen Euroopan kielten teemavuoden käynnistämiseksi.
Voin vakuuttaa teille, että olen tiedostanut huolenaiheenne, olen hyvin kiinnostunut niistä ja voin myös yhtyä niihin.
Olen vakuuttunut siitä, että ne on otettu tekstissä huomioon siinä määrin kuin se on mahdollista, ja otan ne huomioon myös muissa toimissa ja ohjelmissa, joiden avulla voimme toimia kieliä edistävästi ja kielten oppimisen edistämiseksi, eikä näin ainoastaan vuonna 2001, vaan sen jälkeenkin, sillä vuosi 2001 on vain lähtölaukaus aloitetuissa ponnisteluissa sen puolesta, että kaikki äidinkielet tunnustetaan Euroopan laajuisesti.
(Suosionosoituksia.)
Paljon kiitoksia, komission jäsen.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Nuoriso-ohjelma
Esityslistalla on seuraavana keskustelu Grönerin laatimasta Euroopan parlamentin sovittelukomiteavaltuuskunnan mietinnöstä (A5-0100/2000) sovittelukomitean hyväksymästä yhteisestä tekstistä Euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi yhteisön Nuoriso-toimintaohjelmasta.
(C5-0116/2000 - 1998/0197(COD))
Arvoisa puhemies, minäkin kiitän kaikkia kollegoja, jotka ovat jaksaneet näin pitkään!
Olen iloinen yhteisön Nuoriso-toimintaohjelmasta saavutetusta kompromissista ja sovittelumenettelyn tuloksesta.
Vaikka toteutumattomiakin toiveita vielä jäi, parlamentin valtuuskunta saattoi silti olla tyytyväinen ohjelmaa varten seitsemäksi vuodeksi vahvistettuihin 520 miljoonaan euroon ja siihen Keski- ja Itä-Euroopan ehdokasvaltioiden liittymisen yhteydessä sovellettavaan tarkistuslausekkeeseen.
Kiitän kaikkia asiaan osallistuneita tahoja yhteistyöstä, ennen kaikkea komission jäsen Redingiä ja hänen yksiköitään, portugalilaista neuvoston puheenjohtaja Fontesia, jonka asema suhteessa talousministereihin ei varmasti ollut helppo, ja myös nuorisofoorumin panoksesta.
Nuoriso-ohjelmaa koskevia neuvotteluja käytiin noin neljännestä vajaa kaksi vuotta.
Komission alkuperäiseen ehdotukseen, jossa tarkoituksena oli yhdistää nykyiset ohjelmat Nuorten Eurooppa ja Nuorten eurooppalainen vapaaehtoistyö yhdeksi viisivuotisohjelmaksi, tehtiin parlamentissa suuria muutoksia.
Kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunta esitti siihen ensimmäisessä käsittelyssä 61 muutosta, joiden tavoitteena oli ohjelman eri osien tasapainottaminen ja joilla haluttiin budjettia tuntuvasti korottamalla tarjota useammille nuorille mahdollisuus osallistua vaihto-ohjelmiin nykyisten jo noin 500 000 nuoren lisäksi.
Pyrkimyksenämme oli yksinkertaistaa hallintorakenteita ja tukea voimakkaammin heikko-osaisia nuoria.
Komissio hyväksyi suuren osan parlamentin tarkistuksista, neuvosto sen sijaan oli vasta kesäkuussa 1999 valmis hyväksymään yhteisen kannan 350 miljoonasta eurosta viiden vuoden ohjelmakaudeksi.
Toisessa käsittelyssä parlamentti keskittyi 13 tarkistukseen, jotka keskittyivät pääasiassa talousarvioon, Sokrates- ja Leonardo-ohjelmia noudattelevaan seitsemänvuotiseen voimassaoloaikaan ja komitologiakysymyksissä joustavaan ikärajaan ja sosiaaliturvaan.
Heti toisen käsittelyn jälkeen käynnistin epäviralliset neuvottelut puheenjohtajavaltio Suomen kanssa, jotta aikaa ei hukkaantuisi ja jotta ohjelmaan päästäisiin siirtymään kitkattomasti uuden vuosituhannen alkaessa.
Neuvosto on vastuussa siitä, että sovittelumenettely päästiin avaamaan vasta Portugalin puheenjohtajakaudella.
Neuvosto ei hyväksynyt sen paremmin meidän 980 miljoonan euron suuruista talousarvioehdotustamme kuin komission hyvin perusteltua 765 miljoonan euron kompromissiakaan.
Sovittelukomitean toisessa istunnossa onnistuimme vaikeiden neuvottelujen jälkeen saavuttamaan yksimielisyyden kaikissa kysymyksissä.
Seitsemän vuoden voimassaoloaika 520 miljoonan euron budjetilla, mihin liittyy Keski- ja Itä-Euroopan ehdokasvaltioiden liittymisen yhteydessä sovellettava tarkistuslauseke, on ollut saavutus Euroopan parlamentin valtuuskunnalle.
Sekin on lisäsaavutus, että onnistuimme saamaan nuorille osanottajille kotimaan sosiaaliturvan, että saimme heille isäntämaan sairausvakuutusturvan, samoin kuin se, että ikärajoihin suhtaudutaan joustavasti eikä jäykästi.
Esittelijänä iloitsen kuitenkin erityisesti siitä, että Nuoriso-toimintaohjelmalla annetaan merkki siitä, että tämä ohjelma on tosiaan avoin kaikille nuorille.
Meillä on ohjelmassa mukana niin tyttöjä kuin poikiakin, olemme avanneet tämän mahdollisuuden niin opiskelijoille kuin työttömillekin, yhtä hyvin jäsenmaiden, ehdokasmaiden kuin kolmansien maidenkin nuorisolle.
Olemme avanneet mahdollisuuden olla Internetin välityksellä yhteydessä nuoriin ja kuulla enemmän heidän tarpeistaan ja käsityksistään ja ryhtyä aktiiviseen vuoropuheluun heidän kanssaan.
Kysyn teiltä: voisiko eurooppalaisille perusarvoille olla enää parempaa tilaisuutta ja parempaa mainosta?
Viisaasti käytettynä nuoriso-ohjelma voi auttaa torjumaan väsymistä Eurooppa-asiaan, ja optimistina minä uskon, että sen avulla voidaan herättää Eurooppa-innostusta.
Suosittelen siksi kaikille kollegoille, että he käyttäisivät hyväkseen nuoriso-ohjelman tarjoamia mahdollisuuksia.
Suosittelen teille, että hyväksytte tämän yhteisen luonnoksen yhteisön Nuoriso-toimintaohjelman käynnistämiseksi.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, kuukauden kuluttua, 9. toukokuuta 2000, parlamentti viettää Robert Schumanin antaman julistuksen 50-vuotispäivää.
Tämän historiallisen tapahtuman johdosta meidän olisi suunnattava katseemme eteenpäin, Euroopan yhteisön seuraaviin 50 vuoteen.
Tätä suurta juhlapäivää seuraavan kerran vietettäessä emme kuitenkaan saata olla enää itse mukana, jotta voisimme rakentaa edelleen yhteistä Eurooppa-taloamme.
Se jää meidän jälkeemme tulevien tehtäväksi.
Meidän on tasoitettava jo nyt tietä seuraajillemme.
Keinona Euroopan edelleen yhdentymiseen on uusi Nuoriso-toimintaohjelma.
Euroopan tulevaisuus on nuorisossa.
Meidän olisi tehtävä kaikkemme sen puolesta, että nykyiset nuoret kasvaisivat mukaan Euroopan yhteisöön, tai mikä vielä parempi, kiinteästi sen yhteyteen.
Tätä varten oli ja on välttämätöntä luoda ohjelma, joka tarjoaa kaikille nuorille - kuten esittelijä Gröner jo sanoikin - syntyperästä, koulupohjasta, kielitaidosta, opinnoista tai koulutuksesta riippumatta tilaisuuden päästä kosketuksiin Euroopan kanssa.
Tämä kohta on myös suuri uudistus Nuoriso-ohjelmaan: se on kaikkien nuorten ulottuvilla, erotuksena jo olemassa olevista ohjelmista, jotka kaikki kattavat vain tietyn erityisalueen.
Uusi ohjelma täyttää siis tavallaan jo meneillään olevien nuoriso- ja koulutusohjelmien välisen aukon.
Niin parlamentti kuin komissio ja neuvostokin näkivät ohjelman perustamisen välttämättömäksi, vaikka rahoituskehyksessä jouduttiinkin - kuten esittelijä jo mainitsi - ylittämään hyvinkin tuntuvia esteitä.
Myös kaikkien parlamentin jäsenten henkilökohtaista työpanosta on kiittäminen siitä, että asiassa onnistuttiin pääsemään 520 miljoonan euron kompromissiin.
Tässä kohden haluaisin vielä kerran kiittää lämpimästi kaikkia, jotka ovat sovittelumenettelyn kuluessa olleet mukana tinkimässä jokaisesta eurosta!
Kuten esittelijä Gröner jo totesikin, siitä huolimatta, että rahoituskehys itse asiassa jäi kauas aiotusta, monet tarkistuksista kuitenkin hyväksyttiin.
Uusi ohjelma on helpommin hahmotettava, kansalaisen paremmin huomioon ottava.
Osallistujien sosiaaliturvaa parannettiin.
Ohjelmaa hajautettiin voimakkaasti, niin että nuorilla on mahdollisuus osallistua tähän toimintaan myös kotivaalipiiriemme sisällä.
Puolueryhmämme kannattaa tätä ohjelmaa, jotta nuorisomme ei tarvitsisi enää kauemmin odottaa ohjelmaansa!
Arvoisa puhemies, tuen mielelläni omasta puolestani ja ryhmäni puolesta tätä mietintöä.
Tätä mietintöä kypsytettiin pitkään.
Se, että olemme vielä täällä näin aikaisin aamulla, on kuitenkin kunnianosoitus esittelijän työlle tämän ohjelman parissa ja myös komission jäsenelle ja puheenjohtajavaltio Portugalille - jotka ovat osoittaneet sitoutuneensa nuorisoon, vapaaehtoistyöhön ja yleensä koulutukseen.
Mietintö, johon olemme nyt päätyneet, on entistä kohdennetumpi, siinä korostetaan sosiaaliturvaa, ja siinä on, kuten esittelijä sanoi, joustavampi lähestymistapa kuin aiemmissa mietinnöissä.
Ohjelmassa on lisäksi enemmän rahaa, mikä on osoitus sen merkityksestä.
Pyydämme aina enemmän rahaa.
Talousarvio ei riitä.
Parlamentin tehtäviin kenties kuuluu pyytää enemmän.
Olemme kuitenkin tyytyväisiä lopputulokseen.
Voimme olla varmoja, että ohjelmassa olevat rahat osoitetaan nuorisolle ja että pitkällä aikavälillä nämä rahat käytetään hyvin.
Olen esittelijän kanssa samaa mieltä siitä, että nämä rahat ja tämä ohjelma varmistavat sen, että ponnistelut eivät kohdistu vain joihinkin pieniin yhteiskuntaryhmiin vaan kaikkiin yhteiskuntaryhmiin, kuten komission jäsen sanoi aiemmassa mietinnössä.
Meidän täytyy katsoa niitä, jotka hyötyvät eniten, ja niitä, joilla on suurin tarve ja jotka saattaisivat muuten syrjäytyä yhteiskunnasta.
Olemme iloisia siitä, että myös jotkin Keski- ja Itä-Euroopan hakijavaltiot hyötyvät siitä.
Voimme olla tyytyväisiä ponnisteluihimme ja tähän mietintöön.
Voimme seitsemän vuoden kuluttua katsoa tämän päivän nuoria, jotka ovat hyötyneet tästä mietinnöstä, ja olla tyytyväisiä siihen, että tämä merkitsi todellisen edistyksen alkua.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijä Gröneriä hänen tekemästään suuresta työstä ja siitä henkilökohtaisesta, melkein intohimoisesta omistautumisesta, jota hän on osoittanut tätä mietintöä laatiessaan.
Haluan kiittää neuvostoa ja komissiota siitä, että ne ovat auttaneet meitä saavuttamaan - lopultakin - hyvän tuloksen.
Liberaaliryhmä tukee mielellään aloitteita, jotka antavat Euroopan nuorille mahdollisuuden hankkia taitoja, valmiuksia ja pätevyyksiä, jotka auttavat luomaan perustaa heidän jatkokehitykselleen.
Ohjelman vahvuutenahan on, että se ylikansallisen nuorisovaihdon avulla edistää nuorison aktiivista panosta Euroopan yhdentymisen lisäämiseksi.
Se auttaa myös ymmärtämään Euroopan unionissa vallitsevaa kulttuurista ja kielellistä moninaisuutta.
Tarkoitan myös sitä, että ohjelma varmistaa jatkossakin niiden perusarvojen leviämisen, joihin Euroopan unioni perustuu.
Ohjelma edistää epäsuorasti Euroopan nuorten välisen kanssakäymisen välityksellä muukalaisvihan torjuntaa ja lisää ihmisoikeuksien kunnioittamista.
Ja lopuksi: yhteisön Nuoriso-toimintaohjelmassa otetaan huomioon myös unionia odottava laajentuminen, jota me liberaaliryhmässä pidämme ratkaisevana kaikkien EU:n ohjelmien kannalta.
Suosittelen, että tuemme tätä ohjelmaa.
Arvoisa puhemies, minäkin suosittelen mietintöä ja kiitän esittelijä Gröneriä hänen erinomaisesta työstään.
Mietintö on erittäin hyvä.
Nuoriso on se yhteisön ala, joka usein sivuutetaan.
Itse asiassa se on kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnassa rahoituksen osalta eräänlainen "Tuhkimo", kuten myös urheilu.
Toivomme, että tämä epätasapaino korjataan.
Neuvosto ei ole riittävän sitoutunut nuorisoa koskeviin asioihin, kun taas Euroopan parlamentti vaati 980:tä miljoonaa euroa, mikä osoittaa mielestäni tämän vakavan epätasapainon ja sen, että neuvosto ei ole sitoutunut tähän erittäin tärkeään alaan.
Ehdotetuissa muutoksissa eli kahden ohjelman - Nuorten Euroopan ja Nuorten eurooppalaisen vapaaehtoistyön - yhdistämisessä piilee tältä osin se vaara, että näiden ohjelmien monia hyviä osia voidaan menettää.
Toivottavasti näin ei tapahdu.
Meidän pitäisi sisällyttää näiden erinomaisten aloitteiden parhaat osat tulevaan ohjelmaamme.
Tässä uudessa Nuoriso-ohjelmassa korostetaan yhteyksien kehittämistä tulevien jäsenvaltioiden nuorisoon.
Tämä on erinomainen aloite.
Nuorten välille rakennetut sillat ovat niitä siltoja, jotka lopulta yhdistävät Euroopan.
Sopimus, jonka mukaan tilannetta tarkistetaan jatkuvasti, on mielestäni myönteinen aloite.
Kun tarvitaan lisää varoja, talousarvioiden ei pitäisi olla kiveen hakattuja, vaan niiden pitäisi olla joustavia, jotta niitä voitaisiin tarkistaa nuorten tarpeiden mukaisesti.
Mikä voisi olla perustellumpaa kuin Euroopan nuorison tukeminen?
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, hyvää huomenta!
Oikeastaan kaikkien poliitikkojen pitäisi tuntea olevansa vastuussa tästä ohjelmasta ja suhtautua siihen erityisen vakavasti.
Nimittäin ilman vakaumuksellisia nuoria eurooppalaisia, jotka myöhemmin pystyvät myös siirtämään vakaumuksensa eteenpäin, Eurooppa-talo seisoo savijaloilla.
Meidän on siksi tehtävä kaikkemme, jotta saisimme luoduksi edellytykset sille, että pojat ja tytöt tuntevat olonsa kotoisaksi Euroopassamme ja oppivat kulloisessakin tilanteessa kunnioittamaan ja arvostamaan erilaisuutta.
Tämä nuoriso-ohjelma on tärkeä väline keskinäisen ymmärtämyksen oppimiseksi, suvaitsevaisuuteen harjaantumiseksi.
Vapaaehtoistoiminta ympäristöasioiden tai kulttuurin alalla auttaa tutustumaan eurooppalaiseen todellisuuteen ja myös hankkimaan kielitaitoa.
Vain ihmisten väliset yhteydet antavat mahdollisuuden omaksua demokraattisia arvoja ja oppia ymmärtämään eurooppalaisuutta.
Se on tämän ohjelman tarkoitus.
Mielestäni tässä kohden on myös sanottava, ettei ole sopivaa, että nyt puheeksi on otettu itävaltalaisten nuorten sulkeminen ohjelmien ulkopuolelle niin sanottujen kahdenvälisten sanktioiden johdosta.
Se olisi vastuutonta ja sitä vastaan - ennen kaikkea parlamentin ja komission - olisi taisteltava!
Tällä uudella ohjelmalla olemme nivoneet yhteen ja parantaneet tähänastista nuorisotoimintaamme.
Tarkistustemme ansiosta olemme myös parantaneet osanottajien sosiaaliturvaa.
Siihen nyt varattu summa ei tietenkään ole riittävä, vaikka pystyimmekin yhteisellä työllä saamaan kokoon enemmän kuin neuvosto oli halukas meille antamaan.
Tosin summa oikeastaan kavaltaa ministerit näiden esittäessä juhlapuheissaan valheita!
Olen joka tapauksessa varma, että pystymme käyttämään nämä varat parhaalla mahdollisella tavalla, ja monet nuoret pääsevät hyötymään niistä.
Haluaisin kiittää myös kollega Gröneriä siitä, että hän otti hoitaakseen tämän raskaan tehtävän ja loppujen lopuksi pääsi sittenkin neuvoston ja komission kanssa hyvään lopputulokseen.
Paljon kiitoksia ja onnea kaikille!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät naiset ja herrat, koska olen itse kasvanut mukaan politiikkaan koululais-, nuoriso- ja koulutustyön kautta, iloitsen siitä, että Nuoriso-toimintaohjelma edistää osaltaan "taitojen ja tietojen Euroopan" kehittämistä.
Pidämme vaihto-ohjelmaa hyvänä, koska se lujittaa eri maista lähtöisin olevien nuorten välistä luottamusta ja edistää heidän keskinäistä suvaitsevaisuuttaan, yhteistyöhaluaan ja solidaarisuuttaan.
Sillä, mitä nuorten mielissä nykypäivänä liikkuu, on erityisesti merkitystä Euroopan unionin tulevan kehityksen ja toiminnan ja ihmisten Eurooppa-tietoisuuden kannalta.
Haluaisin ottaa esille kaksi artiklaa, ensiksikin 4 artiklan 2 kohdan, koska siinä kehotetaan kiinnittämään huomiota ennen kaikkea siihen, että kaikkien nuorten pääsy mukaan näihin ohjelmiin taataan ilman minkäänlaista syrjivää erottelua.
Ja sitten 2 artiklan 1 kohta, koska siinä sanotaan, että nuorten osallistumisella yhteisön sisäisiin, valtioiden rajat ylittäviin vaihto-ohjelmiin kehitetään heidän ymmärtämystään Euroopan yhteisiä perusarvoja kohtaan ja niin ollen edistetään ihmisarvojen kunnioitusta ja rasismin vastaista työtä.
Painotan näitä kahta asiaa sen vuoksi, kuten kollega Pack jo esittikin, että Itävallan vastaiset sanktiot koskettavat ennen muuta kulttuurialaa ja erilaisia tapahtumia, koulutus- ja tiedealaa sekä tieteellistä yhteistyötä.
Tämä ristiriita osoittaa, kuinka epäeurooppalaisia, kuinka suuressa ristiriidassa yhteisen oikeuskäsityksemme ja arvojemme kanssa nämä sanktiot ovat ja kuinka syrjiviä ne ovat.
Me sanomme Nuoriso-toimintaohjelmalle "kyllä" ja Itävallan vastaisille epäoikeutetuille sanktioille "ei"!
.
(FR) Arvoisa puhemies, yhdyn kaikkiin niihin, jotka ovat onnitelleet esittelijä Gröneriä, sillä hän on laatinut erinomaisen ja henkilökohtaista paneutumista osoittavan työn nuorison puolesta.
Siksi se on saanut osakseen selvän tuen kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnalta.
Kiitän kaikkia heitä tästä työstä.
Nuoriso-ohjelma on elintärkeä ohjelma unionille, minkä te olette kaikki jo ottaneet esiin, sillä kyse on ainutlaatuisesta ohjelmasta, johon kaikki nuoret voivat rajoituksetta osallistua.
Haluaisin rauhoitella niitä jäseniä, jotka ovat puhuneet mahdollisista sanktioista.
Nuoriso-ohjelmassa ja tämän ohjelman täytäntöönpanossa kehenkään ei kohdisteta sanktioita, eikä myöskään itävaltalaisiin nuoriin, sillä heitä ei syrjitä.
Ohjelman tavoitteet ovat huomattavan korkealla, ja olennaisen tärkeitä Euroopan kansalaisuuden kehittymiselle.
Tällä ohjelmalla edistetään ja lujitetaan innovatiivisiin toimiin ryhtymistä ja niiden kehittelyä yhteisössä, ja sillä parannetaan nuorison hyväksi tehtävien toimien laatua.
Se on myös hyvä väline yhteistyöpolitiikkaa varten, ja sillä edistetään Euroopan yhdentymisprosessia.
Haluan sitoutua täällä teidän läsnä ollessanne paitsi ohjelman tehokkaaseen täytäntöönpanoon myös edistämään jäsenneltyä ja säännönmukaista prosessia jäsenvaltioiden kanssa, jotta voisimme toimia sellaisten toimintalinjojen laatimiseksi, jotka ovat haasteiden mukaisia ja joita ilman ohjelman teho olisi vähäisempi.
Arvoisa puhemies, sallinette minun tarttua tilaisuuteen puhuakseni tulevasta nuorisopolitiikasta.
Itse asiassa tulinkin ensimmäisen kerran viime syyskuussa luoksenne kuultavaksi.
Puhuin valkoisesta kirjasta, joka koskee yhtä unionin nuorisopolitiikan painopistealuetta.
Nyt haluaisin täsmentää tämän valkoisen kirjan roolia sekä nuorisopolitiikan roolia käynnistävänä poliittisena voimana tällainen roolihan sillä olisi tulevaisuudessa oltava.
Toivoisin voivani valmistella valkoista kirjaa kuulemalla laajasti asianosaisia eri toimijoita, ja puhuttaessa asianosaisista toimijoista puhutaan ennen kaikkea nuorista.
Siksi ehdotin jäsenvaltioiden nuorisoasioista vastaaville ministereille viime marraskuun 23. päivän nuorisoaiheisessa neuvoston kokouksessa, että järjestetään nuorten kansallisia tapaamisia vuoden 2000 ensimmäisellä puoliskolla.
Tämä ehdotus sai kaikissa jäsenvaltioissa erittäin suopean vastaanoton, ja näiden kansallisten tapaamisten toteuttaminen on parhaillaan käynnissä.
Useimmat jäsenvaltiot ovat jo sopineet päivämääristä ja useimmat ovat myös antaneet minulle varmistuksen siitä, että nämä tapahtumat ovat avoimia, että niissä on mukana kaikenlaisia mahdollisia toimijoita ja että ne ovat tietenkin avoinna myös Euroopan parlamentin jäsenille.
Näiden tapaamisten avulla on päästävä siihen, että nuoret ovat aktiivisia ja saavat pyrkimyksensä, odotuksensa ja mielipiteensä sekä myös suosituksensa kuulluiksi poliittisten toimien osalta heitä koskettavilla aloilla.
Nämä eri kansalliset tapaamiset päättyvät suuren unionin laajuiseen tapaamiseen, joka järjestetään lokakuun alussa Ranskan puheenjohtajakaudella.
Samalla kun komissio kuulee nuoria, se toivoo voivansa kuulla kansallisesta nuorisopolitiikasta vastaavia tahoja.
Komissio toivoo, että nämä voisivat sisällyttää toimiinsa paikallishallinnon mielipiteet ja odotukset, sillä paikallishallinnolla on mielestäni tärkeä rooli nuorisopolitiikassa.
Jotta näin tehdään, komissio aikoo järjestää sellaisia kahdenvälisiä keskusteluja jäsenvaltioiden kanssa, joita seuraa alan johtavien henkilöiden kesken pohdintaseminaari.
Me nojaudumme myös eri nuorisoaiheisiin tutkimuksiin, joita tuetaan Nuoriso-ohjelman puitteissa, sekä käynnissä olevaan tutkimukseen, jossa käsitellään nuorten tilannetta ja nuorisopolitiikkaa Euroopassa.
Lopuksi pitäisin tärkeänä, että Euroopan parlamentti otetaan mukaan tähän toimintaan.
Yhteistyön muotoja on täsmennettävä, mutta voin jo vakuuttaa teille, että teidät kutsutaan osallistumaan Euroopan nuorison tapaamiseen ja että pidän teidät säännöllisesti ajan tasalla asian edistymisestä.
Lopuksi haluaisin tähdentää, että kuulemisprosessi ei ole varsinkin nuorten kohdalla yksittäinen toimi, sillä valkoisen kirjan julkaiseminen merkitsee toista vaihetta tässä asianosaisten välillä käytävässä vuoropuhelussa, jonka haluaisin muuttaa käytäväksi pysyvämmältä pohjalta.
Hyvät naiset ja herrat, työsarkamme on vaativa, mutta innostava.
Kuten monet teistä ovat painottaneet, emme tee täällä työtä politiikan vuoksi vaan unionimme tulevaisuuden vuoksi.
Ja toivoisin, että tämän valkoisen kirjan myötä käynnistyvän keskustelun avulla voimme lujittaa mahdollisuuksiamme toimia yhdessä pannaksemme täytäntöön sellaisen strategian, jolla voitaisiin todella hyödyntää niitä kykyjä, joita näillä 80 miljoonalla nuorella unionin kansalaisella on hallussaan, sillä meillä on suuri vastuu kannettavanamme heistä.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Ennen istunnon päättymistä haluaisin kiittää tulkkeja siitä, että he ovat tehneet suurpiirteisesti töitä tänä iltana, vaikka aikaa kuluikin sovittua enemmän.
(Istunto päättyi klo 00.45.)