# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Kun Euroopan unioni, neuvosto ja komissio ehdottavat sille ja parlamentti yhtyy huomenna todennäköisesti tähän ehdotukseen ensimmäisenä Kaakkois-Euroopassa, Balkanin alueella uskaltaudun käyttämään tätä käsitettä , vakautus- ja assosiaatiosopimusta, se on ensi sijassa kiitos tai tunnustus siitä, että entisen Jugoslavian tasavalta Makedonia on hankkiutunut hyvään asemaan, taloudellisesti, mutta tietysti ennen kaikkea myös poliittisesti, lähialueen sotaan ja omaan vähemmistöönsä nähden.
33:n tai 35 prosentin vähemmistö maassa ei ole pikku juttu, kun otetaan huomioon ympäristö, jossa tämä maa sijaitsee.
Maa ja sen poliitikot varmasti erilaisia eri paikoissa ovat tehneet aina erittäin hyvää työtä, ja sille on annettava tunnustus.
Komissio ehdottaa meille, että solmisimme neuvoston kanssa sopimuksen.
Haluaisin tehdä muutaman huomautuksen, jotka koskevat niitä aloja, joilla meillä on kenties hieman erilaiset näkemykset, vaikka haluaisin tässäkin yhteydessä erityisesti korostaa komission jäsen Pattenin työtä ja kiinnostusta entiseen Jugoslavian tasavaltaan Makedoniaan ja koko alueeseen ja antaa sille tunnustusta.
Ensimmäinen asia: alueellinen lähestymistapa.
Olen sitä mieltä, että alueellinen lähestymistapa on oikein ymmärrettynä tärkeä ja välttämätön.
Yhteistyövalmiuden on oltava olemassa.
Jos sitä ei ymmärretä tietyllä tavalla pakoksi vaan valmiudeksi, mahdollisuudeksi, jota kaikkien maiden pitää hyödyntää, silloin tämä lähestymistapa on oikea.
Kun katsomme entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian suuntaan, huomaamme kuitenkin, että lähialueella on joitakin maita, joiden kanssa on erittäin vaikea tehdä esimerkiksi taloudellista yhteistyötä, kuten Kosovon ja Albanian kanssa, tai poliittista yhteistyötä, kuten Jugoslavian kanssa.
Yhteistyö Bulgarian ja erityisesti Kreikan kanssa on toisaalta kehittynyt myönteisesti, sekin on tunnustettava.
Euroopan unionin on pohdittava tässä yhteydessä se aloitti pohtimisen jo alkuviikolla , kuinka naapurimaa Jugoslavia saataisiin kaikesta huolimatta mukaan alueelliseen yhteistyöhön peruuttamatta millään tavalla tähän pelottavaan hallintoon kohdistuvaa arvostelua.
Esitän sen vuoksi huomenna tarkistuksen, jolla kannatamme sitä, että pakotteet suunnataan hallintoon ja kansalaisille myönnetään toisaalta tiettyjä helpotuksia, samoin kuin taloudelle taloudellisen yhteistyön muodossa.
Tästä syystä olen kiitollinen pohdiskeluista saanen mainita sen tässä, koska olen kotoisin maasta, jonka läpi Tonava virtaa , joita komissio esittää, siis komission jäsen Patten sekä varapuhemies Palacio, jonka kanssa olin äskettäin Budapestissa, jotka koskevat Tonavan tekemistä taas purjehduskelpoiseksi, jotta tämäkin alue saisi taas mahdollisuuden pieneen taloudelliseen elpymiseen, mikä olisi tärkeää tietysti ennen kaikkea Romanialle.
Olen sitä mieltä, että tämä alueellinen lähestymistapa on oikea lähestymistapa oikein ymmärrettynä, nimittäin menetelmänä, jossa alue vaikuttaa itsekin talouden elpymiseen.
Kuten sanottu, sitä ei saa ymmärtää pakoksi eikä asettaa ennakkoehdoksi.
Toinen asia: haluaisin sanoa aivan selvästi meidän haluavan, että entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian tie Euroopan unioniin on auki ja että sille tarjotaan jäsenyyttä.
Meidän mielestämme on harhakuvitelmaa luulla, että olisi järkevää jättää jäsenyyshakemus nyt, mutta pidämme myös vääränä ajatella, että puhumme siitä joskus myöhemmin.
Entisen Jugoslavian tasavalta Makedonia haluaa nyt sellaisen vastauksen, että se saa periaatteessa tämän mahdollisuuden, kun tilanne on sopiva.
Maa pelkää, että se ohjataan tietyllä tavalla sivuraiteelle.
Se näkee tukivälineiden muutoksessa uhan siitä, että se ei olekaan enää Eurooppaan menevän junan viimeinen vaunu, vaan että tämä juna etenee Euroopassa ja päätyy sivuraiteelle.
Minä luulen kuitenkin, että komission jäsen Patten ymmärtää senkin.
Pyydän häntä todella painokkaasti selvittämään vastaavissa keskusteluissa tämänkin asian.
Kolmas asia: uskon, että entisen Jugoslavian tasavalta Makedonia on osoittanut ainakin tähän asti , että se pystyy käyttämään välineitä hyvin.
Vaikka tilanne muuttuu tietysti aina, entisen Jugoslavian tasavalta Makedonia osoittaa tulevaisuudessakin, että monet niistä tehtävistä, jotka hoidetaan nyt vielä Brysselistä käsin, voidaan hoitaa tulevaisuudessa Skopjessa, entisen Jugoslavian tasavallassa Makedoniassa.
Toivon, että kollegat voivat myöntyä siihen, että hyväksymme nämä tarkistukset entisen Jugoslavian tasavaltaa Makedoniaa kohtaan osoitettuna hyvän tahdon eleenä.
Arvoisa puhemies, Jugoslavian sotien alusta lähtien Makedonian tasavallalla - käytän mieluimmin tätä lyhyttä nimeä - on ollut rakentava ja rauhaa ylläpitävä osa.
Muistutamme Makedonian hallituksen ja silloisen Bosnian ja Hertsegovinan hallituksen esityksistä, joissa pyrittiin väkivallattomaan joustavuuteen, väkivallattomaan irrottautumiseen Jugoslavian liittovaltiorakenteesta.
Makedonialaiset ystävämme ovat siis aina olleet hyvin myönteisessä roolissa ja siitä syystä täällä on sanottava, että Makedonia ei ole mikä tahansa niin sanotun vakautuspyrkimyksemme kohde, vaan se muodostaa oikeastaan tuon pyrkimyksen alkuperän.
Se voidaan lukea edellisen presidentin Gligorovin erityiseksi ansioksi ja nykyinen presidentti on myös osoittanut olevansa kaikkien makedonialaisten presidentti sillä tavalla, että Euroopan unioni voi pitää itseään onnekkaana, koska sillä on Balkanilla sellainen keskustelukumppani.
Huolimatta todennäköisistä maan sisäisiä jännityksiä aiheuttaneista syistä, molemmat väestöryhmät ovat löytäneet kohtuullisen, toistaiseksi voimassa olevan järjestelyn, ja näköalat jäljellä olevien ongelmien vastuulliseen ratkaisemiseen ovat suotuisat.
Olen nimittäin kuullut, että Makedonian romaniväestö on oikeastaan tyytyväinen maassa vallitseviin oloihinsa.
Sellaista en ole juurikaan kuullut Euroopassa asuvilta romaneilta.
Makedonian ongelmien yhteydessä albaniankielisten kansalaisten korkeakouluopetus ansaitsee erityistä huomiota.
Avoin korkeakouluopetus, johon ihmisillä on tietynlainen side, on tärkeä väline väestöryhmien emansipaatiossa - sanon tämän omasta kokemuksestani Amsterdamin protestanttisen yliopiston entisenä opiskelijana.
Muuten en olisi ehkä koskaan opiskellut.
Tällainen side ja tällainen korkean asteen koulutus ovat myös tärkeitä oikeusvaltion kehittämiselle ja oikeutetusti mainitulle yhteiskunnalliselle keskikentälle, jota täytyy tuollaisissa maissa vahvistaa.
Makedonian kanssa tehtävässä sopimuksessa on kompensoitava se vahinko, joka tälle maalle on aiheutunut meidän harjoittamastamme Serbian saarrosta, joka ei maksa meille mitään, mutta joka maksaa sitäkin enemmän Serbian naapurimaille.
Mikäli voisimme kiertää saartoa, se olisi hyvä asia, etenkin naapurimaiden kannalta.
On ainoastaan kohtuullista, että järjestämme nyt perusteellisesti Makedonialle annettavan avun.
Tuemmekin täysin sitä liberaalien tarkistusta, jossa pyydetään, että apua ei sidottaisi avustajavaltioiden tarpeisiin, sillä jälleenrakentamiseen tarkoitettujen rahojen avulla meidän on annettava mitä suurimmat mahdollisuudet Makedonian ja sitä ympäröivän alueen yrityksille.
Lasken mielelläni Bulgarian ja Romanian tuohon alueeseen kuuluvaksi, sillä mielestäni on taktinen ja psykologinen virhe puhua vain viidestä entisen Jugoslavian valtiosta ja Albaniasta.
Mielestämme kyse on siitä, että alueen talous voi seisoa taas omilla jaloillaan ja voimme hyvin auttaa asiassa antamalla rahallista apua.
Makedonian kanssa tehtävä sopimus on voitava nähdä oven avauksena maan liittymiselle Euroopan unionin jäseneksi, vaikka se onkin erittäin pitkän aikavälin asia.
Sillä välin meidän on pidettävä politiikkamme lähtökohtana jatkuvasti sitä, että on toivottavaa, että Makedonian lainsäädäntö todellakin alkaa muistuttaa jäsenvaltioiden lainsäädäntöä ja meidän politiikkamme tulee heijastaa se jopa Makedonian avustusohjelmien nimiin.
Mainitsen tässä ohimennen Phare-ohjelman.
Arvoisa puhemies, tasavallan nimi on yhä ongelma kreikkalaisten suhtautumistavan vuoksi.
Oletan, että jäsenvaltiot tuntevat itsensä entistä vapaimmiksi voidessaan valita omissa kielissään sen nimen, joka sopii tasavallalle.
Jos jotkin jäsenvaltiot haluavat käyttää sanoja entinen Jugoslavia, se on niiden asia, muut eivät ole velvollisia siihen.
Meihin ei saa kohdistaa jatkuvaa painostusta.
Siksi tuen Swobodan järkevää mietintöä; hänen mietintönsä ovat aina sellaisia ja siksi puhun myös arvostaen Makedonian kunnioitettavasta tasavallasta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, sallinette minun ensiksikin ilmaista henkilökohtaisen arvostukseni mietinnön esittelijän Swobodan työn laadusta.
Ilmaisemme tänään myönteisen kantamme neuvottelujen aloittamisesta Euroopan unionin ja entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian välisen vakautus- ja assosiaatiosopimuksen luomiseksi.
Näin tehdessämme olemme tietoisia siitä, että tämä päätös, joka on ehdottomasti ensimmäinen tuota aluetta koskeva päätös, aloittaa konkreettisesti kokonaan uudenlaisen vaiheen suhteissamme Balkanin maihin.
Päätös on itsessään tämän uuden vaiheen aikaansaaja, eli sen politiikan, jonka mukaan alueen mahdollinen yhdentyminen Eurooppaan on ainoa mahdollisuus sen kiistojen rauhanomaiseen hallitsemiseen.
Meidän yksimielisyytemme neuvotteluista, kuten esittelijän perusteluissa on ehdotettu, syntyy siitä uskosta, että on oikein yhdistää Euroopan unionin politiikkaan sekä alueellinen ulottuvuus että niiden ponnistelujen ja niiden tulosten täsmällisempi arvon nostaminen, joita yksittäiset maat ovat tehneet ja saavuttaneet lähentymisessään kohti yhteisön säännöstöä.
Mielestäni pitää tavoitella nimenomaan näitä kaksinkertaisia päämääriä.
Yhtäältä pitää siis tukea esimerkiksi infrastruktuureja koskevia ohjelmia, valmistella ajankohdat vielä ennenaikaisia tavaroiden vapaan liikkuvuuden aloittamiselle, edistää taloudelliseen ja kaupalliseen yhteistyöhön liittyviä seikkoja alueen maiden välillä, ja toisaalta nyt on oikein luoda entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian kanssa esimerkillinen perusta tiiviimmän yhdentymisen politiikalle.
Sitä paitsi näkemyksemme voi monestakin syystä olla ainoastaan myönteinen.
Kuten olemme voineet todeta Skopjeen, entiseen Jugoslavian tasavaltaan Makedoniaan suuntautuneissa tehtävissämme, taloudellisella alalla, demokraattisen edistyksen alalla sekä monikansallisten kulttuurien yhdessä elämistä koskevassa kysymyksessä mikä on melko vaikea ja kiistanalainen asia Balkanilla saavutetut edistysaskeleet ovat huomattavia; toisaalta hinta, joka siellä on jouduttu maksamaan läheisen Kosovon sodan takia, on korkea, sekä NATO-joukoille tarjotun huollon että Pohjois-Eurooppaan suuntautuvan viennin vähenemisen takia.
Arvoisa puhemies, päätän puheenvuoroni vahvistamalla, että nämä edistysaskeleet ovat epäilemättä vaikeita, hauraita ja edellyttävät meidän taholtamme jatkuvaa valvontaa eri vaiheiden aikana, sellaista, jota jaksotetaan tiiviillä ja täsmällisillä tarkastuksilla.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, olen täällä tuodakseni julki sen lämmön ja sen toivon, jolla Euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmä suhtautuu entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian kanssa aloitettaviin neuvotteluihin.
Olen hyvin toiveikas sen suhteen, että mietinnön esittelijän hahmottamia suuntaviivoja noudattaen tämä sopimus voi muodostaa esimerkin, jota voitaisiin laajentaa koskemaan mahdollisimman pian myös muita maita, ennen kaikkea Albaniaa, Bosniaa ja Hertsegovinaa, Kroatiaa, Montenegroa, Kosovoa ja niin pian kuin mahdollista myös Serbiaa.
Olemme vakuuttuneita siitä, että näiden neuvottelujen nopea alkuun saattaminen ja niiden mahdollisimman ripeä päätökseen saaminen ovat ainoa tie rauhan saavuttamiseksi kyseisellä alueella rauhan, joka ei automaattisesti syntynyt Kosovon sodan päätyttyä , ja siten vältettäisiin uuden hajaannuksen syntyminen, sekä paluu sekasortoon ja väkivaltaan ja kaikkien niiden aiheuttamiin seurauksiin, jotka merkitsevät epätasapainoa maanosassa, ellei jopa koko maailmassa.
Jos rauhan ja turvallisuuden ylläpitäminen ovat perimmäinen peruste nykyiselle prosessille, jolloin Euroopan unioni rohkeasti laajentuu kohti Itä-Euroopan maita, tämän perusteen pitää tulla vielä vahvemmin näkyviin suhteissa Albaniaan ja entisen Jugoslavian tasavallan maihin.
Siitä syystä se edellyttää sitä, että tätä eräänlaista rinnakkaista laajentumista Kaakkois-Eurooppaan tavoitellaan päättäväisesti ja että sitä symboloivat ne sopimukset, joista me parhaillaan keskustelemme.
Tässä hengessä, miltei provosoivasti, me esitimme tarkistuksen, jonka pyrkimyksenä on ehdottaa, että ne, jotka nyt hoitavat Kaakkois-Euroopassa ulkoasioita, siirtyisivät hoitamaan laajentumisasioita.
Kaakkois-Euroopan mahdollisimman ripeä ja suora osallistuminen Euroopan toimielinten toimintaan sai meidät ehdottamaan myös sitä, että hyväksyttäisiin rajoitettu määrä tarkkailijoita, jotka kansalliset parlamentit lähettäisivät Euroopan parlamenttiin, ja että näiden maiden henkilökunta voisi työskennellä tuomioistuimessa ja komissiossa.
Jotta kuitenkin onnistuttaisiin rohkaisemaan alueen kehitystä kohti demokraattisempaa ja voimakkaammin talousmarkkinoihin perustuvaa yhteiskuntaa, olemme ennen kaikkea vakuuttuneita siitä, että on välttämätöntä ottaa välittömiä ja konkreettisia askeleita korruption vastaisen taistelun vahvistamiseksi sekä uudelleenrakentamiseen ja kehitykseen kohdistuvien kansainvälisten avustusten tehostamiseksi.
Tästä syystä esitimme eräitä tarkistuksia, jotka toivomme parlamentin hyväksyvän: ensimmäiseksi entiselle Jugoslavian tasavallalle Makedonialle pitäisi tarjota nollan prosentin tullitariffi kaikkien sen Euroopan unioniin suuntautuvien vientien osalta ja korvaus asteittain vähennetyistä tullioikeuksista, joita Makedonia soveltaa eurooppalaisiin tuotteisiin, sillä ehdolla, että hyväksytään periaate Makedonian rajoille liitetystä tullivalvonnasta; toiseksi entistä Jugoslavian tasavaltaa Makedoniaa pitää asianmukaisen taloudellisen tuen avulla rohkaista liittämään valuuttansa asteittain euroon, mikä olisi koko Makedonian talouden ensimmäinen askel kohti eurooppalaistumista, ja tämän toisena päämääränä olisi poistaa kaikki mahdollinen korruptio pankkijärjestelmästä; kolmanneksi sillä tuella ja avustuksella, jota maailma antaa kyseiselle alueelle, ja siten myös Makedonialle, pitää olla selkeä monenkeskinen luonne, ilman että määrätään avustusten vastaanottajamaata velvoitteisiin avustusten antajamaata kohtaan.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, arvoisa komission jäsen, toivomme, että tällä sopimuksella voidaan saavuttaa kaikki ennalta asetetut päämäärät, mutta emme voi elää siinä harhakuvitelmassa, että Kaakkois-Euroopassa voidaan saavuttaa rauha, vakaus ja hyvinvointi joutumatta kohtaamaan paljon laajempia ongelmia koskevia asioita, joita pyrimme poistamaan: viittaan tällä tulevaan perustuslailliseen Kosovon valtioon, välttämättömyyteen saada Serbia mukaan alueen sovitteluprosessiin ja miksei myös uuteen keskusteluun Euroopan unionin, NATOn ja YK:n välisistä suhteista uuden tasapainon valossa, tasapainon, joka pitää löytää humanitaarisen väliintulon ja valtiollisen suvereniteetin välillä, minkä uskon muuttavan koko YK:n peruskirjaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Kosovon sota on terävöittänyt kaiken.
Se koskee tietenkin ja ennen kaikkea Euroopan unionin ja läntisen Balkanin suhteita.
Odotukset ovat olleet suuria siitä lähtien.
Se pitää paikkansa siellä ja täällä.
Siellä, koska siellä kysytään - huolimatta siitä, onko se meistä miellyttävää vai ei - suoran tuen pyytämisen lisäksi myös seuraavaa: mitä Euroopan unioni oikeastaan haluaa meiltä?
Onko jäsenyyden osalta olemassa toiveita?
Tällaiset ajatukset ovat voimakkaita kaikissa noissa maissa.
Täälläkin, Euroopan unionissa, odotukset ovat suuret.
Jos me teemme hyvää työtä, se voi olla ensimmäinen osoitus oikeasta yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta.
Onnistuuko unionin esiintyä ensimmäistä kertaa yhteisesti ja kehittää yhteinen politiikka näin vaikeassa asiassa?
On myös kysyttävä, onko Euroopan unioni ottanut opikseen Bosniassa saaduista huonoista kokemuksista avunannossa ja hieman paremmista kokemuksista Kosovossa.
Voimmeko tehdä sen vielä paremmin Makedonian ja neljän muun maan kokemusten perusteella?
Näitä hyvin suuria odotuksia ajatellen en usko liioittelevani, kun sanon, että ensimmäinen askel, Makedonian kanssa tehtävä vakautus- ja assosiaatiosopimus, on ratkaisevan tärkeä.
Se ei ole unionin ainoa panos.
Keskustelemme piakkoin vakautussopimuksesta, Cara-ohjelmasta ja lyhyen tähtäimen rahoituksesta.
Nyt puhumme vakautus- ja assosiaatiosopimuksista, pitkän aikavälin näköaloista.
Siksi tämä ensimmäinen sopimus Makedonian kanssa on mielestäni niin merkittävä, sillä se on malliesimerkki.
Olen vakuuttunut siitä, että ne neljä muuta maata kysyvät: mitä tapahtuu?
Mitä Euroopan unioni tekee Makedonialle?
Tekeekö se samoin myös meille?
Tämä ensimmäinen askel on ratkaiseva, koska se toimii mallina.
Makedonia on malli muussakin mielessä.
Esittelijä on muistuttanut siitä jo hyvin selvästi.
Kyse on eri väestöryhmien välisistä suhteista.
Meidän ei tarvitse esittää niitä liian ihanteellisessa valossa.
Presidentinvaalien yhteydessä kävi ilmi, että asiat eivät ole vielä erityisen hyvin, mutta verrattuna muihin alueen maihin, voidaan puhua Makedonian mallista.
Voittaisimme paljon, jos onnistuisimme viemään tämän mallin muihin läntisen Balkanin maihin yhdessä Makedonian kanssa.
Tämä malliesimerkki koskee myös alueellista yhteistyötä.
Olen samaa mieltä esittelijän kanssa siitä, että siinä on löydettävä tasapaino toisaalta alueelliseen yhteistyöhön rohkaisemisen ja toisaalta Bulgariaan ja Kreikkaan suuntautuvan avoimuuden välillä, niitä ei saa sulkea ulkopuolelle.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, jos otamme tämän ensimmäisen askeleen oikealla tavalla, olemme voittaneet paljon.
Jos epäonnistumme tässä, häviämme monessa muussakin asiassa.
Arvoisa puhemies, sallikaa minun todeta aluksi, että minulle ei tuota ongelmia kannattaa periaatteessa tätä erittäin hyvin perusteltua mietintöä.
Haluaisin vain viitata yhteen asiaan, jota ei mielestäni ole käsitelty mietinnössä ja joka on suuri ongelma Makedonialle ja EU:n taloudellisen ja muun tuen tehokkuudelle.
Puhun Jugoslavian vastaisista pakotteista.
Jotta ei syntyisi väärinkäsityksiä: minustakin on välttämätöntä selvittää tehokkaasti välit Miloeviæin hallinnon kanssa.
Nämä pakotteet koskevat kuitenkin ensinnäkin laajasti ja kielteisesti myös monia naapurivaltioita, niiden joukossa myös Makedonia, jotka ovat muutenkin erittäin vaikeassa taloudellisessa tilanteessa.
Toiseksi koko Jugoslavian kansasta tehdään humanitaariset näkökohdat unohtaen ja poliittisesti haitallisesti vastuullinen Miloeviæista ja hänen lähipiiristään.
Sen vuoksi olen sitä mieltä, kuten tarkistusehdotuksessa 10 esitetään, että tämänpäiväisen aiheemme pitäisi saada meidät vaatimaan tällaisen pakotepolitiikan pikaista lopettamista.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, Kosovon konfliktin päättyminen ei ollut välttämätön sen toteamiseksi, että useiden entisen Jugoslavian alueella käytyjen sotien ja niiden lukemattomien, Balkanin alueen vakaudelle kielteisten vaikutusten jälkeen olisi tarpeellista kehittää koko alueen kattava, kestävä ja maailmanlaajuinen strategia, jonka tavoitteena olisi turvata rauha ja vakaus Kaakkois-Euroopassa.
Tämä strategia, joka hahmottui Kölnissä 10. kesäkuuta 1999 solmitussa vakautussopimuksessa, tarkastelee Kaakkois-Euroopan aluetta kokonaisvaltaisesti, mutta tunnustaa samalla sen muodostavien lukuisien maiden kehityksen erot ja epätasaisuuden.
Euroopan unionin panostus vakautussopimukseen on niin sanottu "vakautus- ja assosiaatioprosessi", jossa kehitetään edelleen Euroopan yhteisön vuonna 1996 kehittämää alueellista menettelyä, joka koski alueen viittä maata: Bosniaa ja Hertsegovinaa, Kroatiaa, Jugoslavian liittotasavaltaa, entistä Jugoslavian tasavaltaa Makedoniaa ja Albaniaa.
Sen tärkein merkitys oli vakiinnuttaa poliittiset ja taloudelliset olot tukemaan Daytonin rauhansopimuksen täytäntöönpanoa, joka myötävaikuttaisi siten alueelliseen vakauteen.
Se, että vakiinnutamme suhteet Euroopan unionin ja entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian välille täysin uudelta pohjalta ja avaamme tuolle maalle näkymän liittyä täysivaltaisesti EU:n rakenteisiin vakautus- ja assosiaatioprossesin mukaisen mekanismin avulla, on siis tärkeä panos Balkanin alueen vakauteen.
Tämä edellyttää, että maat ovat valmiita hyväksymään tietyn joukon ehtoja.
Odotamme antavamme niille poliittisesti tärkeän viestin siitä mahdollisuudesta, että ne jonakin päivänä olisivat osa meitä luonnollisesti niiden omaa itsemääräämisoikeutta kunnioittaen.
Valtuutus, jonka annamme täällä tänään komissiolle, voi liioittelematta osoittautua, sitten kun sopimus on solmittu, ensimmäiseksi suureksi askeleeksi, jonka tuo koeteltu alue, jonka kansat ovat jo perustellusti osoittaneet voivansa haluta kuulua vapauden ja kehityksen alueeseemme, on ottanut kohti rauhaa ja vakautta.
Heidän kärsimyksensä neuvoston ikeen alla ja hinta, joka heidän oli sen jälkeen maksettava pakkoliittymisestä kommunistivaltioiden ryhmään, riittävät varsin hyvin.
Sen perusteella, mitä me olemme saaneet tietää, entinen Jugoslavian tasavalta Makedonia on poliittisesti ja taloudellisesti tarkasteltuna kykenevä luomaan Euroopan unionin kanssa uudet sopimussuhteet, jotka ulottuvat laajemmalle kuin 1. kesäkuuta 1998 voimaan tullut yhteistyösopimus, mikä merkitsee käytännössä yhteisön säännöstön noudattamista ennen kaikkea sisämarkkinoiden avainalueilla.
On totta, että entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian on vielä ponnisteltava kovasti, mutta kun tarkastellaan yhteistyösopimuksen puitteissa toteutettuja poliittisia ja taloudellisia uudistuksia ja otetaan huomioon siirtymäkausien hyväksyminen eräillä aloilla, tämä maa voinee tulevaisuudessa täyttää vakautus- ja assosiaatiosopimukselle asetetut ehdot.
Kannattaen näkemystä, jonka mukaan alueen kehitys on sitä vakauttava tekijä, määritellen neuvotteluvaltuutuksen meille ehdotettujen edellytysten mukaiseksi ja korostaen, että kyseessä on kahdenvälinen sopimus Euroopan unionin kanssa, yhdymme esittelijän mielipiteeseen hänen korostaessaan, että nyt sovelletaan ensimmäisen kerran Kaakkois-Eurooppaan kohdistuvaa pitkäkestoista ja kokonaisvaltaista strategiaa käytännössä, ja että keskeinen kysymys on, miten Balkanin alue rakentuu pitkällä aikavälillä rauhan ja vakauden takaavaksi alueeksi.
Tässä yhteydessä erilaisilla viittauksilla naapurimaiden väliseen alueelliseen yhteistyöhön on aidosti poliittista merkitystä.
Tämän sopimuksen pitää toimia, ja se saa toimia, esimerkkinä alueen muille maille.
Ja juuri sen takia se on erityisen tärkeä.
Keskeistä on se, että koko tämän prosessin takana olisi aitoa poliittista tahtoa lähentää Euroopan unionia ja noita maita toisiinsa.
Emme saa jättää huomiotta sitä, että joissakin niistä ollaan vakiinnuttamassa demokratiaa, joidenkin on vielä vahvistettava valtiovaltansa demokraattisuus ja joissakin tasapaino riippuu sotilaiden läsnäolosta alueella, mutta ne ovat maita, joissa tiedetään tästä eteenpäin, että vaikeudet voitettuaan niillä on käytettävissään silta, joka voi viedä ne lopullisesti yhteen Euroopan unionin kanssa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, en aio yhtyä kollegoideni yksimieliseen kuoroon.
Olen sitä mieltä, että tämä mietintö on jonkinlainen tekopyhyyden mestariteos.
Sen 4 kohdassa kehutaan tämän sopimuksen esimerkillisyyttä.
Tiedämme, että Liettuan ja Turkin välille mahtuu yhteensä 13 hakijavaltiota ja että ainoa musta aukko Euroopassa sijaitsee Balkanin maissa.
Ja vaikka eväämmekin Balkanin mailta mahdollisuuden hakijavaltion asemaan, uskottelemme niille, että sopimus on erinomainen.
Mietintö ei ole ainoastaan tekopyhyyden mestariteos vaan osoitus myös jonkinasteisesta harha-askeleesta, sillä, hyvät kollegat, jos neuvottelut alkavat huomenna, sopimus voitaisiin allekirjoittaa vuoden kuluttua, ja se tulisi voimaan kolmen vuoden kuluttua.
Varoitan teitä sellaisesta ajattelusta, että Balkanin maista Kroatialla, Makedonialla ja Bosnialla ei muka olisi kolmen vuoden kuluttua esittää teille oikein laadittuja ja asianmukaisia jäsenhakemuksia.
Racan ilmoitti muutama päivä sitten, että Kroatia jättää muodollisen jäsenhakemuksensa vuoden 2000 loppuun mennessä.
Olen varma siitä, että tulemme saamaan myös muita jäsenhakemuksia ja että tämä hieno työ ja älykkäästi laadittu jäsenyysarkkitehtuuri menee hukkaan, koska se on ajastaan jäljessä, kuten me olemme jo 20 vuotta olleet jäljessä ajastamme ja siitä, mitä entisessä Jugoslaviassa on tapahtunut.
Tämä ei olisi vakavaa, ellei kyseisellä Euroopan alueella olisi näitä tuntemiamme nykyongelmia, jos siellä ei olisi ongelmia, joihin on kyllä tartuttu, mutta joita Makedonian uusi hallitus ei ole vielä ratkaissut ja jotka koskevat makedonialaisen enemmistön ja albanialaisen vähemmistön yhteiseloa sekä Kosovoon liittyviä ongelmia, tai nykyisiä talousongelmia, tai ongelmia, joita aiheuttavat lähiympäristössä, erityisesti Serbiassa vaikuttava, merkittävässä asemassa oleva mafia.
Tämä ei olisi vakavaa, jos siellä ei olisi ongelmaa, joka liittyy Kreikan veto-oikeuteen, joka olisi sellaisenaan kiellettävä, sillä se on jo lähes kymmenien vuosien ajan estänyt Makedoniaa käyttämästä omaa nimeään, joten toivon, etteivät tulkit käyttäneet tuota kirjainlyhennettä EJTM, kun puhuin Makedoniasta.
Tämä on aivan järjetöntä.
Lyhenteen käyttäminen on mielestäni ensinnäkin loukkaus kreikkalaisia kollegoitamme ja Kreikan kansalaisia kohtaan.
Tämä ongelma vaatii pikaista ratkaisua.
Lopuksi toteaisin, että sain onnellisen sattuman kautta käsiini 8. maaliskuuta kirjatun kirjeen, jonka Makedonian presidentti Georgievski oli lähettänyt komission jäsen Fischlerille ja jossa hän viitaten Euroopan unionista tehdyn sopimuksen entiseen O artiklaan, siis nykyiseen 49 artiklaan, toivoi Makedonian liittymistä Euroopan unioniin.
Miksei neuvosto ole tiedottanut meille tästä?
Miksei komissio ole tiedottanut meille Makedonian virallisesta pyynnöstä?
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Balkan ei ole pelkästään pimeä luola, poliittisessa mielessä.
Ajatellaan vaikka Makedonian tasavallan huomattavan myönteistä kehitystä viimeisten kriittisten vuosien aikana.
Sen naapurimaan Kosovon hirvittävät etniset puhdistukset eivät siirtyneet Makedonian maaperälle.
Paradoksaalista, mutta totta, sota Kosovo Poljen taistelukentällä sai aikaan juuri päinvastaisen vaikutuksen: vaarallinen luottamuskuilu Makedonian enemmistöväestön ja albaanivähemmistön välillä kapeni huomattavasti.
Ensin mainitun ryhmän näkökulmasta katsottuna viimeksi mainittu ryhmä käyttäytyi lojaalisti yhteistä valtiota kohtaan Kosovon konfliktin kansainvälisen laajentumisen aikana.
Albanialaisen vähemmistön näkökulmasta katsottuna makedonialaiset ja Makedonian valtio täyttivät suurpiirteisesti naapuruuden edellyttämät velvollisuutensa Kosovon äärimmilleen koeteltua albaanienemmistöä kohtaan.
Tätä merkittävää Kosovon sodankäynnin tulosta voidaan siksi nimittää oikeutetusti toiseksi, Makedonian tasavallan sisäiseksi valtiolliseksi perustamiseksi.
Swobodan tasapainoinen ja kiitettävä mietintö liittyy konkreettisesti tähän yllättävään ja ilahduttavaan tulokseen.
Euroopan unioni tietää lyhyesti sanottuna, mitä sen pitää Makedoniassa tehdä.
Sen tulee auttaa tätä uutta alueellista, monien sotapakolaisten turvapaikkaa täyttämään tehtävänsä Balkanin tavoitellun vakautussopimuksen edistäjänä.
Arvoisa puhemies, olen kahdeksan vuoden ajan ollut huolissani Makedoniasta, ja haluaisin olla toista mieltä jäsen Dupuis'n kanssa.
Emme ole tekopyhiä.
Asiat ovat kehittyneet hyvin, ja luulen, että makedonialaiset iloitsevat siitä.
Älkää olko niin inhottava, että pilaatte heidän ilonsa.
Minusta meidän pitäisi lähestyä tätä asiaa myönteisemmin.
Makedoniassa ei ollut sotaa.
Se on kuitenkin kärsinyt lähialueiden sodasta ja pakotteista, ja se kärsii edelleen pakotteista, joita naapurivaltioille oikeutetusti langetettiin.
Se kärsi äärettömästi Kosovon sodan pakolaisvirrasta.
Sen vuoksi on myös sanottava, että Makedonian kehitys on sujunut hämmästyttävän johdonmukaisen demokraattisesti.
Se on maa, jolla on ratkottavana vaikeita sisäisiä etnisten ryhmien välisiä ongelmia, jotka se hoitaa yhä paremmin.
Haluaisin viitata painokkaasti siihen, että voimme onnitella Makedoniaa esimerkillisestä vähemmistölainsäädännöstä ja vähemmistöjen käsittelystä, ja että 30 prosentin albaaniväestön johdonmukainen sitominen hallitustyöskentelyyn, hallituspolitiikkaan ja yhteiskuntaan on rauhanomaisen rinnakkainelon edellytys Makedoniassa.
Olen iloinen siitä, että parlamentin jäsen Swobodan mietinnössään esittämä toive toteutuu maaliskuun alussa, että sinne syntyy lopulta siis EU:n valtuuskunta, että meidät korotetaan siellä lopulta Euroopan unioniksi.
Minusta näiden vakautus- ja assosiaatioprosessia koskevien neuvottelujen aloittaminen on tämän maan menestyksellisen ja hyvän kehityksen looginen päätös.
Makedonian on lopultakin saatava tuntea käytännössä meidän poliittisen toimintamme yhteydessä, että me myös palkitsemme sen oman kiitettävän alueellisen yhteistyön käynnistämällä todellisia alueellisia hankkeita.
Mainitsen vain kaksi pientä: Kosovon rajanylitysongelmien nopea ratkaisu Blacessa ja käytävän 8 toteuttaminen, siis Albaniasta Makedonian kautta Bulgariaan.
Pidän kollega Swobodan mietintöä erinomaisena ja voin täysin yhtyä hänen mielipiteisiinsä.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan onnitella kollega Swobodaa hänen mietinnöstään.
Mielestäni on hyvä asia, että niin moni meistä ilmaisee tukensa hänen valitsemalleen näkökulmalle.
Tässä on kyse alueen vakauteen pyrkimisestä rakenteellisella tavalla ja siihen pyritäänkin sen Makedonian tasavallan kanssa tehtävän sopimuksen avulla, jota me käsittelemme tänään.
Vaikka vakautussopimuksen varsinainen toteuttaminen on vielä edessä, komissio on käyttänyt nopeasti hyväkseen uuden välineen, eli vakautus- ja assosiaatiosopimuksen, kehitystä.
Sen avulla käynnistetään entisen Jugoslavian valtioiden vakauttaminen sopimusten avulla.
Tässä on kyse maista, joiden kanssa ei voida vielä tehdä liittymistä edeltävää sopimusta.
Esillä oleva sopimus on oikeastaan edeltävää sopimusta edeltävä sopimus, mutta se tarjoaa kuitenkin näköalan tulevaan jäsenyyteen.
Maiden sitominen aktiivisten sopimusten avulla on erinomainen väline, mikäli sopimusten säännöksiä noudatetaan jatkuvasti, jotta toivottu vakaus saadaan aikaan.
Makedonia pysyy mahdollisena levottomuuspesäkkeenä, jollainen se on ollut menneisyydessäkin.
Sillä on kuitenkin halu päästä eroon tuosta maineesta.
Siihen tarvitaan sisäistä vakautta.
Uusi hallitus haluaa, että asiasta keskustellaan ja sopimus voi toimia uudistusten alullepanijana, mukaan lukien albaanivähemmistön suora vaikutus ja tasavertainen asema.
Maa tarvitsee nyt ennen kaikkea rauhaa saadakseen sisäiset asiansa järjestykseen ja löytääkseen tien hyvinvointiin.
Etenkin me sosiaalidemokraatit vetoamme oppositioon, jotta se käyttäytyisi näiden käsitysten mukaisesti.
Sen on kannatettava täällä niin paljon ylistettyä Makedonian mallia.
Maa tarvitsee kuitenkin myös ja ennen kaikkea ulkoista vakautta.
Mitä hyötyä on sisäisestä vakaudesta, jos ympäristö on epävakaa?
Sitä vakautta tarvitaan Jugoslavian, Kosovon, Albanian ja Bulgarian suhteissa.
Alueella on tunnustettava, että Makedonia on olemassa ja se pysyy.
Ulkoinen vakaus merkitsee avoimia rajoja ja alueellista yhteistyötä.
Vähemmistöjen ja enemmistöjen on saatava tilaa inhimilliselle ja kulttuuriselle vaihdolle.
Makedonian vakaus liittyy kiinteästi naapurimaiden kehitykseen.
Kosovon ongelma on tunnettu, kansainvälinen yhteisö on edustettuna monilukuisesti Kosovossa.
Näyttää siltä, että Albaniaa aliarvioidaan.
Unioni ei katso ajan olevan vielä kypsä vakautus- ja assosiaatiosopimuksen tekemiseen tämän maan kanssa.
Mutta mitä sitten?
Juuri ne argumentit, joilla puolletaan sopimusta Makedonian, mutta ei Albanian kanssa, saavat meidät niin huolestuneiksi, että ei oikeastaan voida hyväksyä unionin odottavaa kantaa suhteessa Albaniaan.
Mitä komissio tekee näillä perusteluilla?
Jugoslaviakin on heikko vakaustekijä ja näin se uhkaa vakaata Makedoniaa.
Meidän on odotettava, mitä siellä tapahtuu.
Mieliala Belgradissa käy päivä päivältä arvaamattomammaksi.
Me tuemme myös neuvoston päätöstä antaa sanktioille toisenlainen painotus.
Näin pyritään ainakin lopultakin antamaan todellista tukea oppositiolle, joka valmistautuu uusiin mielenosoituksiin.
Mitä muuta Euroopan unioni voi tehdä sillä suunnalla, jos opposition vaatimus ennenaikaisista vaaleista toteutuu?
Mitä muuta me voimme tehdä tuon opposition tukemiseksi?
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Kosovo jäi toivottavasti viimeiseksi tapaukseksi, jossa kansainoikeutta voitiin tulkita niin, että diktatoriset johtajat saattoivat vainota vähemmistöjä mitä inhottavimmin viittaamalla siihen, että "toiminta tapahtuu oman valtion sisällä".
Kun Yhdysvallat ja NATO sekä lopulta myös EU reagoivat, oli jo liian myöhäistä, aivan liian myöhäistä.
Olisi voitu välttyä monilta kärsimyksiltä, jos muun muassa EU olisi toiminut selkeämmin ja aikaisemmin.
Meillä, Euroopan unionilla, on sen vuoksi erityinen vastuu auttaa ja tukea Balkanin jälleenrakentamista sekä osallistua siihen.
Meidän on pyrittävä ehdottomasti siihen, että luomme kaikille Kaakkois-Euroopan valtioille edellytykset liittyä muuhun EU:hun - taloudellisesti, kaupallisesti ja poliittisesti.
Demokraattisen perustan luominen tähän sodan runtelemaan Euroopan osaan tapahtuisi parhaiten kaupan ja taloudellisen yhdentymisen avulla.
Me liberaalit olemme valmiit etenemään asioissa pitkälle ja nopeasti, aivan kuten parlamentin jäsen Paolo Costakin sanoi.
Pidämme sen vuoksi erittäin myönteisenä tätä nyt tehtyä ehdotusta Makedonian kanssa solmittavasta vakautus- ja assosiaatiosopimuksesta ja kiitämme parlamentin jäsen Swobodaa erittäin hyvästä mietinnöstä.
Makedonia ansaitsee tukemme, erityisesti kun otamme huomioon sen uhrautuvan, epäitsekkään työn, jota Makedonian kansa ja sen johtajat tekivät Kosovon sodan aikana.
Kun Makedonia nyt irrottautuu kommunismin ja nationalismin ikeestä, meidän velvollisuutenamme on toimia sen puolesta ja tukea sitä erittäin selvästi.
Juuri siten meidän on toimittava muidenkin Balkanin maiden kohdalla.
Se on EU:n velvollisuus.
Arvoisa puhemies, sallikaa minun tässä yhteydessä muistuttaa parlamentin jäseniä - ajattelen erityisesti aiemmin tänä iltana käymäämme keskustelua - siitä, että mies, joka kantaa päävastuun sodasta, ihmisten nöyryyttämisestä, murhista ja syyttömien ihmisten karkottamisesta kodeistaan, johtaa Tynkä-Jugoslaviaa, Serbiaa.
Mies, jota syytetään kansanmurhista ja joka pitäisi haastaa Haagin sotatuomioistuimeen, on edelleenkin vapaana.
Puhun Miloeviæista.
Niin kauan kuin Miloeviæ on vallassa ja Serbia ei ole demokraattinen, Serbia on jatkuva uhka koko Balkanin - myös Makedonian - rauhalle.
Arvoisa puhemies, tämä sopimus merkitsee ensimmäistä Kaakkois-Euroopan vakautussopimuksen täytäntöönpanoa.
Swobodan mietinnössä myönnetään, että sopimuksen ehdoilla ei tavoitella rauhaa vaan maan entistä suurempaa poliittista ja taloudellista holhoamista, sen luonnonrikkauksien valvontaa, sen työvoiman riistoa ja maan käyttöä tukikohtana niitä alueen maita ja kansoja vastaan, jotka vastustavat uutta järjestystä.
Kaiken tämän vastineeksi annetaan lupaus pääsystä Euroopan unioniin joskus tulevaisuudessa.
Mietinnössä myönnetään nämä linjaukset samoin kuin Euroopan unionin yleinen Kaakkois-Euroopan politiikka.
On kuvaavaa, että mietinnössä onnitellaan entistä Jugoslavian tasavaltaa Makedoniaa (EJTM) rakentavasta asenteesta NATOn hyökkäyksen aikana samalla, kun ylistetään sen rauhaa rakentavaa roolia, koska se hyväksyi NATO-joukkojen sijoittumisen alueelleen, ja tietenkin vaiennetaan NATOn pommitusten aikana suurin joukoin mieltään osoittaneen kansan suuttumus.
Lopuksi, koska mielestämme sekä vakautussopimus että Euroopan unionin alueen maihin soveltama vakautus- ja assosiaatiomenettely luovat uusia ongelmia alueella, uusia koettelemuksia kansoille ja vahvistavat entisestään amerikkalaisten ja eurooppalaisten imperialistien ylivaltaa, äänestämme mietintöä vastaan ja ilmaisemme näin solidaarisuutemme entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian kansaa kohtaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, yksi Euroopan unionin ja entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian välisen vakautus- ja assosiaatiosopimuksen perustavoitteista on rauhan ja vakauden lujittaminen alueella, mikä on tietenkin hyvien naapurisuhteiden kehittymisen ja säilymisen edellytys asianomaisten maiden välillä.
En vaivaa teitä yksityiskohdilla entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian nimiongelman osalta, josta, kuten varmasti tiedätte, on ollut kiistaa Kreikan kanssa ja josta nämä kaksi maata ovat neuvotelleet yli neljä vuotta YK:n pääsihteerin suojeluksessa turvallisuusneuvoston asiaa koskevan päätöksen ja vuoden 1995 niin kutsutun väliaikaisen sopimuksen 5 artiklaan perustuvan kompromissivelvoitteen puitteissa.
Minusta on kuitenkin syytä huomauttaa, että tulevien neuvottelujen ja assosiaatiosopimuksen solmimisen yhteydessä Euroopan unionin on korostettava, että Skopjen hallituksen pitäisi osoittaa tarvittavaa rakentavaa poliittista tahtoa, jotta New Yorkissa käytävissä keskusteluissa edistyttäisiin ja päästäisiin onnistuneeseen lopputulokseen.
Haluan toivoa, että tällainen vaatimus unionin taholta ja samanaikainen niiden mahdollisten hankaluuksien ennakointi, joita syntyy, jos sopimukseen pääseminen ja sen täytäntöönpano pitkittyvät, saa Skopjen hallitukselta tarvittavan huomion ja Skopjen hallitus voi vastata sekä Kreikan osoittamaan kompromissihalukkuuteen tässä asiassa että kaikkien Euroopan unionin kumppanien, myös Kreikan, käytännössä osoittamaan halukkuuteen ja valmiuteen helpottaa ja tukea entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian tietä Euroopan unioniin.
Arvoisa puhemies, vaikka entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian ja Kreikan hyvin toimivat suhteet sekä kahdenkeskisellä että monenvälisellä tasolla on käytännössä turvattu ennen kaikkea väliaikaisen sopimuksen käytännöllisten järjestelyjen ansiosta, en ole sitä mieltä, että vielä on täytetty kaikki hyvien naapurisuhteiden edellytykset, joita ovat muun muassa assosiaatiosopimuksesta neuvotteleminen ja sen solmiminen.
Päinvastoin, olen sitä mieltä, että tämä vaatimus voi toteutua vain, jos entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian suhteet tulevat oikeudellisessa mielessä täysin normaaleiksi kaikkien naapurimaiden kanssa.
Tämä yhdessä sen kanssa, että maan sisällä on joissakin vähemmistöihin ja demokraattisiin instituutioihin liittyvissä näkökohdissa tapahduttava parantumista, täydentäisi kuvaa poliittisesta kypsyydestä, jota entinen Jugoslavian tasavalta Makedonia on muutoin osoittanut ja joka on mahdollistanut siteiden vahvistumisen eurooppalaisen perheemme kanssa.
Arvoisa puhemies, kun tämä tänään käsittelyssä oleva sopimus, jota Swoboda on analysoinut, toivottavasti huomenna hyväksytään, se on toinen edistysaskel alueen vakautussopimuksen jälkeen.
Pientä edistymistä on tapahtunut, kun osittain purettiin Jugoslavian vastainen kauppasaarto, josta 15 hallitustamme olivat päättäneet.
Hyvät kollegat, alue on ollut selvitystilassa noin 10 vuotta.
10 on vuotta on historiassa ja varsinkin politiikassa hyvin pitkä aika.
Näissä olosuhteissa on siis objektiivisesti ottaen epäonnistuttu.
Tässä mielessä sopimus, josta huomenna äänestetään ja joka edistää käytännössä alueen vakautta, on oikean suuntainen.
Entisen Jugoslavian tasavalta Makedonia on oikeastaan entisen Jugoslavian pienoismalli, riippumatta siitä, mikä vähemmistö on vallassa.
Tässä mielessä se, että tähän asti ympäristöstä ei ole yritetty mitenkään vaikuttaa maan asioihin, on hyvin myönteinen asia, eikä missään tapauksessa kenenkään meistä, yhdenkään valtion, yhdenkään politiikan, minkään näkemyksen yrittäessään ratkaista muita ongelmia pidä yllyttää hajottavia voimia tämän pienen demokratian sisällä, jolla - huomautan - on edelleen kehityskelpoisia instituutioita, niin että maasta tulee todellinen demokratia.
Tällä alueella on aina harjoitettu erilaisia politiikkoja, ja Euroopan unionin pitää varoa, ettei se loppujen lopuksi varsin mitättömistä syistä edistä sitä, että toiselle puolelle syntyy eräänlaisia banaanitasavaltoja.
Meidän pitää tietää, että kun etsimme liittolaisia tältä alueelta, meidän ei pidä joka kerta valita itseään tyrkyttäviä.
Meidän pitää valita ne, jotka ovat maltillisia ja joilla on laaja näkemys ja käsitys rauhasta ja vakaudesta alueella.
Suuri toiveeni on, ja olenkin varma, että Euroopan unioni harkitsevaisesti ja aloittamiensa toimien avulla pikku hiljaa rakentaa koko alueelle sellaisen ympäristön, jota se itse tarvitsee.
Meidän ei pidä pettää itseämme.
Eurooppa, jonka yksi alue jää muista jälkeen hankauksien, erilaisten väärinymmärrysten, vastakkainasettelujen ja kansallisten kiistojen takia, ei missään tapauksessa ole Eurooppa, joka on sisäisissä asioissaan saavuttanut haluamansa tason.
Joka tapauksessa kreikkalaisena haluan kertoa tietyille aiemmin puhuneille kollegoille, että monet puheet kuuluvat toiseen aikaan ja toiseen paikkaan.
He eivät ole tajunneet ollenkaan, että alueelle on muodostunut uudet olosuhteet, uudet myönteiset olosuhteet.
Ja tämä on monissa tapauksissa tapahtunut Kreikan aloitteesta.
Teidän tulisi tietää, että entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian lähin yhteistyökumppani on Kreikka, maa, johon sillä on parhaat suhteet, ja tämä on edistänyt huomattavasti alueen vakautta.
Sanon tämän vain, jotta tietäisitte, missä mennään.
Arvoisa puhemies, kollega Souladakisin esitys kuulosti minusta paljon järkevämmältä kuin samasta jäsenvaltiosta tulevien muiden kollegojen.
Minun on tehtävä aivan selväksi, että se, joka yrittää tehdä Makedonian kanssa tehtävän sopimuksen riippuvaiseksi sen nimiongelman omalta kannaltaan katsottuna oikeasta ratkaisusta, ei saa vastaansa pelkästään Makedoniaa vaan myös kaikki muut Euroopan unionin jäsenvaltiot.
Haluaisin tehdä selväksi myös sen asian, että silloin vahingoittaa laajasti myös oman maansa etuja.
Balkanin vakaa rauhansopimus on meidän etumme mukaista, ja meillä on tilaisuus sen saavuttamiseen, vaikka vakautussopimuksesta uhkaa tulla ruumis, joka ei ole elänyt milloinkaan.
Toivon, että niin ei käy, mutta sellainen uhka on olemassa.
Juuri sen vuoksi on välttämätöntä, että me EU:na toimimme maiden kanssa kahdenvälisesti ja että annamme Makedonialle selvän eurooppalaisen tulevaisuuden näköalan.
Sen vuoksi iloitsen kollega Swobodan erinomaisesta mietinnöstä ja ennen kaikkea mietinnön kohdasta 12, jossa esitetään Makedonialle selkeä eurooppalainen näköala, EU-näköala.
Pidän sitä tärkeänä, ja sen on tapahduttava harhakuvitelmiin lankeamatta.
Me tiedämme, ettei se tapahdu hetkessä, mutta on erittäin tärkeä luottamusta herättävä toimi, että kerrotaan selvästi, että Makedonia on yksiselitteisesti eurooppalainen maa, jolla siis on oikeus Euroopan unionin jäsenyyteen,.
Olen sitä mieltä, että meillä on ainutkertainen tilaisuus vahvistaa demokratiaa, joka ei ole saanut aikaan pelkästään tälle alueelle ainutlaatuista etnisesti monipuolista hallitusta vaan rakentaa myös kunnallista itsehallintoa, uudistaa lainsäädäntöä ja taloutta, ja tekee tämän kaiken nationalismin, kommunismin ja sodan aiheuttamissa erittäin vaikeissa olosuhteissa.
Minulla oli kunnia kutsua nykyinen presidentti ja nykyinen pääministeri tänne yksityishenkilöinä muutama vuosi sitten.
Silloin heidän oli vielä erittäin vaikea solmia yhteyksiä.
Olen erittäin iloinen siitä, että he ovat pitäneet sen, mitä he silloin lupasivat: rakentaa läpeensä eurooppalaisen demokratian.
Meidän on syytä kiittää heitä siitä, että he, kuten sanottu, olivat tärkeässä asemassa rauhan, vakauden ja demokratian kannalta strategisesti ratkaisevassa vaiheessa niinä erittäin vaikeina aikoina viime vuonna.
Sen vuoksi me emme ole nyt vain antajia vaan olimme myös saajia, olemme velkaa makedonialaisille kiitoksen siitä, että he täyttivät erittäin tärkeän eurooppalaisen tehtävän.
Sen vuoksi on tärkeää, että sopimus neuvotellaan ja ratifioidaan nopeasti, että EU:n toimisto, virallinen valtuuskunta, avataan pian, että komissiomme jäsen matkustaa lähiaikoina sinne, kuten kuulin, ja että avaamme tälle maalle yksiselitteisen eurooppalaisen näköalan, kuten Swobodan mietinnössä tehdään.
.
(EN) Tämä yleinen keskustelu Balkanin alueesta on ollut kokonaisuudessaan hyvin mielenkiintoinen.
Vaikka keskustelu ei siitä kärsikään, saanen anteeksi sen, että keskityn valtaosin mietintöön, sillä se sisältää muutamia hyvin tärkeitä kysymyksiä, joita haluan tarkastella.
Olen tyytyväinen voidessani esittää komission kannan mietintöön.
Mietinnöstä on suuri apu.
Parlamentin jäsen Swoboda ja hänen kollegansa ovat tehneet erinomaista työtä.
Olemme hyvin kiitollisia hänen ja muutamien hänen kollegoidensa näyttämästä esimerkistä tässä kysymyksessä, ja muutama heistä on läsnä parlamentissa tänä iltana - Pack, Lagendijk ja muut.
Olen hyvin tyytyväinen siihen, että yleiset suhteemme entiseen Jugoslavian tasavaltaan Makedoniaan ovat niin hyvät.
Parlamentin jäsen Dupuis antanee minulle anteeksi, että käytän tätä ilmaisua - sekä hän että hänen tulkkinsa - entente cordialen hengessä.
Tätä on edistänyt Euroopan unionin erinomainen edustaja kyseisessä maassa.
Hän on ollut parlamentin hyvä ystävä ja komission hyvä palvelija.
Vakautus- ja assosiaatiosopimusta koskevien neuvottelujen lähestyvä alku on merkittävin esimerkki hyvistä suhteistamme.
Sitä on myös entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian yhteistyö Kosovon jälleenrakentamisessa.
Olen kiitollinen Makedonian viranomaisille heidän viime viikkojen aikana antamastaan avusta Kosovossa virranjakelussa ilmenneiden suurten ongelmien poistamisessa.
Kuten arvoisat jäsenet, myös minä tunnustan tämän maan vakauttavan roolin Balkanin tragediassa, etenkin albanialaisen vähemmistön integroinnissa maan poliittiseen ja sosiaaliseen elämään.
Tapasin vasta valitun presidentin Georgievskin muutama viikko sitten, ja muiden tavoin myös minä olin suunnattoman vaikuttunut hänen sitoumuksestaan edistää monikansallisuutta ja moniarvoisuutta.
Sallinette minun hahmotella nykyistä tilannetta näissä neuvotteluissa, joista - kuten Lagendijk totesi - muut alueen maat ovat hyvin kiinnostuneita.
Neuvosto hyväksyi 24. tammikuuta tänä vuonna entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian vakautus- ja assosiaatiosopimusta koskevien neuvottelujen suuntaviivat.
Tämä on tärkein edistysaskel Länsi-Balkanin alueen vakauttamis- ja assosiaatioprosessissa, jonka komissio saattoi alulle toukokuussa 1999.
Sallinette minun selventää näiden suunnitteluviivoja koskevien ehdotusten tärkeimpiä elementtejä.
Ne kattavat entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian kanssa harjoitettavaa poliittista vuoropuhelua koskevien järjestelyjen sisällyttämisen sopimukseen.
Ne kattavat parempaa alueellista yhteistyötä koskevat säännökset, myös alueen maiden välisten vapaakauppa-alueiden luomista koskevan suunnitelman, joskin minun on tehtävä selväksi, että kyse ei suinkaan ole mistään yrityksestä luoda uudelleen Jugoslavian valtio.
Ne kattavat suunnitelman ottaa käyttöön vapaakauppa-alue Euroopan unionin ja näiden alueiden välillä kymmenen vuoden kuluessa sopimuksen voimaantulosta.
Ne kattavat työntekijöiden vapaata liikkuvuutta, asumisoikeutta, palvelujen tarjoamisen vapautta, juoksevia maksuja ja pääoman vapaata liikkuvuutta koskevat säännökset.
Ne kattavat entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian sitoumuksen lähentää lainsäädäntöään vastaamaan Euroopan yhteisön lainsäädäntöä, etenkin sisämarkkinoiden avainaloilla; ja ne kattavat entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian kanssa useilla eri aloilla, myös oikeus- ja sisäasiain alalla, tehtävää yhteistyötä koskevat säännökset.
Teemme komissiossa parhaillaan välttämättömiä valmisteluja, jotta neuvottelut voidaan aloittaa maaliskuussa.
Tarkoitukseni on vierailla entisessä Jugoslavian tasavallassa Makedoniassa maaliskuun toisella viikolla.
Toivon, että voin silloin käynnistää tämän prosessin, joskin viralliset neuvottelut alkavat hyvin pian sen jälkeen.
Tämän vierailun aikana tulen myös parantamaan edustustamme entisessä Jugoslavian tasavallassa Makedoniassa, kuten arvoisat jäsenet ja muut ovat kehottaneet tekemään.
Neuvottelujen on tarkoitus päättyä tämän vuoden joulukuussa, mutta tämä riippuu hyvin pitkälti neuvottelijoiden suopeudesta ja päättäväisyydestä.
Sopimus voisi tulla voimaan kolmen tai neljän vuoden kuluttua tästä päivästä lukien, kun otetaan huomion jäsenvaltioiden parlamenttien tarvitsema aika sopimuksen ratifioimiseksi.
Haluaisin kommentoida hyvin lyhyesti muutamaa muuta päätöslauselmaluonnoksessa olevaa kohtaa.
Hyväksymme sen, että sopimuksen tulisi olla tietyssä määrin esimerkkinä muille tällaisille sopimuksille, mutta haluamme varmastikin ottaa huomioon myös sen seikan, että kyse on erilaisista maista, joista jokaisella on oma identiteettinsä ja omat huolenaiheensa.
Yhdyn siihen laajaan näkemykseen, jonka mukaan meidän tulisi tarkastella jokaista maata sen omien ansioiden mukaan eikä kytkeä kaikkia sen maan tahtiin, joka etenee unionin-suhteissaan kaikkein hitaimmin.
Se ei ole koskaan ollut tarkoitus.
Se, että neuvottelut aloitetaan ensimmäiseksi entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian kanssa ennen kaikkia muita maita, on osoitus siitä, että me voimme toimia ja myös toimimme eriytetysti.
Mietinnössä mainitun alueellisen avun antamisen osalta olemme samaa mieltä siitä, että meidän olisi annettava teknistä ja taloudellista tukea hankkeille, joilla on rajat ylittävä tai alueellinen ulottuvuus.
Olemme samaa mieltä siitä, että vakautus- ja assosiaatiosopimukseen tulee sisältyä arviointilauseke mahdollisuudesta päästä EU:n jäseneksi.
Se heijastaa Euroopan unionin kantaa sen Länsi-Balkanin-suhteisiin, kuten Kölnin Eurooppa-neuvoston päätelmissä on esitetty.
Olemme voimakkaasti samaa mieltä tarpeesta hajauttaa tukiohjelmamme niin laajalti kuin mahdollista.
Euroopan unionin Länsi-Balkanille antamaa apua koskevien järjestelyjen osalta jäsenet tietänevät, että laadimme uuden säännöksen, jolla yksinkertaistetaan ja sujuvoitetaan järjestelyjen hallintoa ja jolla saatetaan kaikki yhden säännöksen alaiseksi.
Olen tietoinen siitä, että entisessä Jugoslavian tasavallassa Makedoniassa ja muualla ollaan huolestuneita Phare-ohjelman päättymisestä näissä maissa ja etenkin Phare-nimeen liittyvän assosiaation menetyksestä.
Panen huolestuneena merkille sen, mitä jäsenet ovat sanoneet tästä tilanteesta.
Tarkastelen asiaa uudelleen, mutta minun pitäisi huomauttaa, että kahden Phare-ohjelman ylläpito ja toteuttaminen voi aiheuttaa todellista sekaannusta.
Haluan kuitenkin painottaa, että huolimatta siitä, miten ohjelmaa kutsutaan, sitoumuksemme integroida entinen Jugoslavian tasavalta Makedonia ja sen naapurimaat eurooppalaiseen perheeseen on vahvempi kuin koskaan.
Uskon yleisesti, että minun lisäkseni myös muut parlamentin jäsenet ovat iloisia siitä, että Makedonia on saavuttanut tämän vaiheen suhteellisen nopeasti.
Toivon, että muut alueen maat moninkertaistavat ponnistelunsa samankaltaisen prosessin läpikäymiseksi.
Odotan innokkaasti useita samankaltaisia asiaa koskevia keskusteluja seuraavien vuosien aikana; toivon, että onnistumme pyrkimyksissämme Balkanin alueella, mikä on minulle tärkein yksittäinen lakmuskoe, jolla selvitetään, mitä Eurooppa kykenee tekemään omalla kotiovellaan.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Patten.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Komitologiasopimus
Esityslistalla on seuraavana Frassonin laatima perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö (A5-0021/2000) Euroopan parlamentin ja komission välisestä sopimuksesta menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28. päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen (1999/468/EY) (komitologia) soveltamista koskevista yksityiskohtaisista säännöistä.
.
(IT) Arvoisa puhemies, hyväksymällä komission kanssa tehty sopimus neuvoston uuden päätöksen (komitologia) soveltamista koskevista yksityiskohtaisista säännöistä päättyy tapaus, joka on koskenut parlamenttia ja eräitä tästä asiasta innostuneita, jotka ovat levittäytyneet eri Euroopan unionin toimielimiin ja joita monet eivät epäröi kutsua masokisteiksi.
Vuodesta 1993 saakka menettely komissiolle siirretystä täytäntöönpanovallasta ja erityisesti komiteoiden salaperäinen ja vieläpä epäilyttävä toiminta ovat johtaneet kiistanalaisiin tilanteisiin ja epäluottamukseen toimielinten välillä, ja ne olivat vaarassa aiheuttaa vakavia seurauksia lainsäädäntömenettelylle.
Tästä syystä Amsterdamin sopimukseen liitetyn julistuksen nro 31 seurauksena Euroopan unionin toimielimet aloittivat monimuotoisen neuvottelu- ja kuulemistyön, jonka seurauksena syntyi sitten neuvoston uusi päätös, jossa vanha hallintojärjestelmä nähdään melko merkittävänä, vaikka se ei meistä ole varmastikaan täysin tyydyttävä.
Erityisesti päätös tuo tullessaan hahmotelman parlamentin valvontavallasta, eli mahdollisuuden soittaa hätäkelloja siinä tapauksessa, että jollakin täytäntöönpanotoimella, joka on peräisin yhteispäätösmenettelyllä hyväksytystä säädöksestä, rikotaan komissiolle myönnettyä toimeenpanovaltaa.
Toimielinten välisten pitkien neuvottelujen aikana joihin parlamentti on osallistunut aktiivisesti mietinnön esittelijän Adelaide Agliettan ansiosta oli tarkoitus saavuttaa se, että Euroopan parlamentti ja komissio olisivat päässeet toimielinten väliseen sopimukseen uuden päätöksen eräiden näkökohtien soveltamista koskevista yksityiskohtaisista säännöistä.
Näin olisi ollut mahdollista selvittää eräät seikat, joita neuvostolla ei ollut aikomusta tuoda uudelleen mukaan päätökseen, ja toisaalta näin olisi voitu järjestää täsmällisemmin tiedotusjärjestelmä ja täytäntöönpanotoimia koskeva valvontajärjestelmä.
Strasbourgissa 6. lokakuuta 1999 käydyn kolmenvälisen vuoropuhelun aikana Euroopan parlamentin puhemies ja komission puheenjohtaja hyväksyivät ajatuksen asianomaisen sopimuksen tekemisestä pikaisesti.
Uskon, että olemme hoitaneet tehtävämme, joka kuitenkin osoittautui melko helpoksi luottamuksen ja keskinäisen kunnioittamisen ilmapiirin ansiosta, ilmapiirin, joka leimasi kaikkia komission kanssa käytyjä neuvotteluja.
Sopimuksessa esille tuotuja kohtia on olennaisesti kaksi: yhtäältä päätöksen 8 artiklassa mainitun Euroopan parlamentin todellisen väliintulo-oikeuden käytön välttämätön edellytys (conditio sine qua non) on, että sille tiedotetaan asiasta.
Tähän asti tiedot on annettu paperilla eikä järjestelmällisellä tavalla, ja usein asia on ollut myös parlamentin vastuulla, mistä ei ole ollut hyötyä meidän yksiköillemme.
Tästä lähin tiedot toimitetaan elektronisella CIRCA-järjestelmällä, johon Euroopan parlamentilla on pääsy ja joka on todellinen uudistus ei ainoastaan meille, vaan myös olen siitä varma komissiolle.
Toisaalta neuvoston päätöksen 8 artiklassa ei tarkenneta niitä tapoja eikä ajankohtia, jolloin Euroopan parlamentin pitäisi soittaa hätäkelloja, eli siis käyttää rajoitettua valvontavaltaansa.
Sopimuksen 6 ja 7 kohdassa vahvistetaan, että pääsääntöisesti Euroopan parlamentti hyväksyy perustellun päätöslauselmansa täysistunnossa yhden kuukauden määräajan kuluessa ennen kuin komissio voi hyväksyä ehdotuksen täytäntöönpanotoimeksi.
Aina ei ole kuitenkaan mahdollista odottaa kuukautta ennen kuin täytäntöönpanonormia sovelletaan, tämän me kaikki tiedämme.
Sopimuksessa siis selvennetään kiireellistä menettelyä, joka antaa asiasta vastaavalle valiokunnalle mahdollisuuden ryhtyä toimiin.
Yhteenvetona haluaisin korostaa, että voidaksemme arvioida, onko tämä sopimus hyvä vai ei, meidän pitää odottaa, jotta näemme sen toimivan käytännössä.
Euroopan parlamentilla pitää olla käytössään keinoja, joita sillä tällä hetkellä ei ole, jotta se voisi varmistaa toimeenpanomenettelylle tehokkaan jatkon ja todellisen valvonnan, ja komission pitää suostua järjestämään uudelleen eräitä menettelyitä, jotta se varmistaisi parlamentin tehokkaan valvonnan ja todellisen tiedonsaannin.
Lopuksi on asianmukaista muistuttaa joka tapauksessa , että Euroopan parlamentille komitologiaa koskevien ongelmien todellinen ratkaisu on uudistaa sääntöjen toimeenpanoa koskevaa menettelyä perustamissopimusten mukaisesti sekä poistaa valiokunnat, joiden olemassaolo merkitsee säännöttömyyttä, joka rajoittaa voimakkaasti komission täytäntöönpanovaltaa ja joka saattaa haitata Euroopan parlamentin lainsäädäntövaltaa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, komitologia on käsite, josta useimmat ihmiset eivät käsitä mitään, ja vain harvat tietävät, mitä se tarkoittaa.
Se muistuttaa salaseuroja ja -liittoja, ja niin se olikin ennen.
Se ei kätke sisäänsä kuitenkaan mitään muuta kuin komissiolle siirrettyjen täytäntöönpanovaltuuksien soveltamista koskevien yksityiskohtaisten sääntöjen määrittelyn.
Näiden täytäntöönpanovaltuuksien soveltaminen koskee pientä komiteamenettelyjen määrää.
Amsterdamin sopimukseen asti oli olemassa noin 20 tällaista komiteamenettelyä, mikä ei lisännyt lainsäädännön täytäntöönpanon selkeyttä eikä avoimuutta kansalaisten suuntaan.
Päinvastoin, itse Euroopan parlamentillekaan ei pitkään aikaan edes tiedotettu asioista.
Ensimmäinen Euroopan parlamentin saavuttama edistysaskel tämän komiteaviidakon avoimuuden lisäämiskamppailussa oli se, että sille ainakin alettiin tiedottaa siitä, mitä Euroopan komissio aikoo säädellä näiden komiteoiden avulla.
Tämä tapahtui vuonna 1988 Plumbin ja Delorsin kirjeenvaihdon yhteydessä.
Toinen edistysaskel avoimuuden ja Euroopan parlamentin osallistumisen suuntaan oli sitten 20. syyskuuta 1994 laadittu yhteistoimintatapa, jolla parlamentille myönnettiin tiedonsaantioikeuden lisäksi tietty oikeus ilmaista olevansa eri mieltä.
Näin parlamentti sai myös valvontamahdollisuuksia.
Amsterdamin sopimuksen myötä tilanne parani ratkaisevasti sen osalta, että komiteamenettelyjen määrää pudotettiin kuten Euroopan parlamentti kauan oli vaatinut jyrkästi kolmeen, nimittäin hallinnointimenettelyyn, sääntelymenettelyyn ja kuulemismenettelyyn.
Euroopan parlamentille aiemmin myönnetyt tiedonsaanti- ja valvontaoikeudet on nyt Amsterdamin sopimuksen jälkeen määritettävä uudelleen toimielinten välisellä sopimuksella.
Esittelijämme Frassoni teki erittäin huolellista työtä ja osoitti, mitkä kysymykset on selvitettävä toimielinten välisessä sopimuksessa ja mitä parlamentin sisäisiä hallintomenettelyjä mahdollisesti pitää muuttaa.
Yksi suurimpia ongelmia on aika.
Jos Euroopan parlamentille tiedotetaan, sen on yleensä esitettävä kantansa erittäin lyhyen ajan kuluessa neljän viikon aikana, jos se haluaa tehdä sen.
Kysymyksissä, jotka koskevat ihmisten terveyttä ja turvallisuutta Euroopan unionissa, Euroopan komission pitää kyetä sopimusten valvojana ja ainoana sellaisena toimielimenä, jolla on aloiteoikeus, reagoimaan erittäin lyhyessä ajassa, hätätapauksessa muutamassa tunnissa tai päivässä.
Euroopan parlamentin oikeus tiedonsaantiin ja mahdolliseen väliintuloon on siitä huolimatta säilytettävä.
Esittelijä ehdottaa näiden ongelmien ratkaisemiseen erittäin käyttökelpoisia ratkaisuja, joita tuen täysin ryhmäni kanssa.
Esitän enää vain yhden pyynnön.
Saksankielisessä tekstissä on käännetty hieman harhaanjohtavasti 2 kohta, ja pyydän teitä korjaamaan sen pikaisesti, pyydän myös niitä, jotka vastaavat jälkeenpäin painatuksesta.
Mielestäni siinä pitäisi lukea "erhalten bleiben müssen" eikä "weitergeführt werden müssen".
Saksankielinen teksti ei ole kovin selkeä.
Haluaisin pyytää, että se tarkistettaisiin vielä kerran.
Muuten kiitän sydämellisesti esittelijää.
Asia on vaikea, ja toivon, että olemme nyt hoitaneet sen sellaisella tavalla, että siitä on helpompi huolehtia.
Arvoisa puhemies, onnittelen esittelijää hänen mietinnöstään.
Minun on vielä lisättävä, että on hyvin mieluisa muutos nähdä parlamentin jäsen Frassoni näin neuvottelunhaluisena ja halukkaana tekemään kompromisseja muiden toimielinten kanssa.
HVK:hon liittyvissä kysymyksissä hän on henkilö, jota ranskalaiset kuvaavat ilmaisulla "les pures et dures": ei kompromisseja, ei sopimuksia muiden toimielinten kanssa; haluaisimme mieluummin jäädyttää koko asian kuin tehdä myönnytyksiä kantaamme.
Hän on nyt kuitenkin halukas hyväksymään saavutetut edistysaskeleet, jotka eivät ole lähelläkään parlamentin alkuperäistä kantaa komitologiaa koskevassa kysymyksessä.
Meidän on muistettava, mitä nyt on pelissä.
Ennen neuvoston uutta päätöstä ja tätä täydentävää toimielinten välistä sopimusta komitologiamenettely sisälsi neljä kohtaa, joita parlamentti on arvostellut.
Ensinnäkin koko menettely on vaikeaselkoinen.
Se ei ole avoin, sillä siihen liittyy satoja komiteoita, jotka kokoontuvat salaisin esityslistoin, eikä kukaan tiedä, keitä komiteoihin kuuluu.
Uusi menettely, josta on sovittu, merkitsee tässä asiassa aitoa edistysaskelta.
Me saamme tietää, keitä komiteaan kuuluu.
Me saamme tietää, milloin he kokoontuvat.
Me saamme esityslistat.
Me saamme heille toimitettavat asiakirjat.
Koko järjestelmästä tulee avoimempi ja läpinäkyvämpi - vaikkakin melko monimutkainen.
Tämä merkitsee kuitenkin edes jonkinlaista edistystä.
Toiseksi arvostelemme sitä, että menettely rajoittaa hyvin paljon komissiota.
Euroopan unionissa me hyväksymme lainsäädännön.
Odotamme komission panevan sen täytäntöön.
Nyt meillä on kuitenkin menettely, joka estää komissiota toimimasta ja vaikeuttaa sen toimintaa - etenkin niin kutsuttu "contre-filet"järjestelmä, jonka nojalla neuvosto voisi torjua komission yksinkertaisella äänten enemmistöllä, vaikka neuvosto ei pystyisikään esittämään vaihtoehtoa kyseiselle täytäntöönpanotoimelle.
Myös tässä kysymyksessä on sentään hienoista edistystä.
Neuvosto ei enää pysty estämään täytäntöönpanotoimenpiteitä loputtomiin kolmen kuukauden pituisen kauden jälkeen, jollei sillä ole määräenemmistöä sen estämiseksi, toisin sanoen, jollei neuvoston edustamissa jäsenvaltioissa vastusteta asiaa merkittävästi.
Tämä on järkevämpi menettely.
Myös tämä merkitsee edistystä.
Emme ole kuitenkaan yhtä tyytyväisiä kahteen muuhun arvostelemaamme kohtaan.
Arvostelemme ensinnäkin menettelyä, jossa vain jäsenvaltioiden tai neuvoston eikä parlamentin nimittämä komitea seuraa, tutkii ja jopa valvoo komissiota.
Lainsäädäntöviranomaisten, neuvoston ja parlamentin, tulisi olla tasavertaisia.
Me siirrämme täytäntöönpanovallan komissiolle, mutta vain neuvoston tai jäsenvaltion nimittämä elin voi puhaltaa pilliin ja sanoa ei komissiolle ja pysäyttää täytäntöönpanotoimen.
Parlamentilla ei ole vastaavanlaista valtaa.
On totta, että uudessa järjestelmässä meille annetaan nyt hieman tällaista valtaa.
Me saamme kaikki komitealle toimitetut ehdotukset täytäntöönpanotoimiksi samaan aikaan kuin ne toimitetaan komitealle.
Meillä on mahdollisuus tutkia, keskustella ja kysellä.
Saamme kuitenkin oikeuden kiistää komission toimet virallisesti vain, jos katsomme, että komissio on ylittänyt ne valtuudet, jotka me olemme sille lainsäädännössä siirtäneet.
Toisin sanoen voimme kiistää toimenpiteen siitä syystä, että valtuudet on ylitetty, emme sen sisällön vuoksi.
Demokratiassa parlamentin tulisi voida kiistää sisältö.
Emme kuitenkaan tee niin joka viikko.
Emme pyri hukuttautumaan täytäntöönpanopäätöksiin, mutta demokratian takaamiseksi meidän pitäisi voida tehdä niin silloin harvoin, kun se olisi todella tarpeellista.
Tätä mahdollisuutta ei ole uudessa järjestelmässä, tai se on esitetty vähintäänkin alkeellisessa muodossa.
Lopuksi neljäs arvostelemamme kohta on, että jos täytäntöönpanotoimi estetään komitologiamenettelyllä, se palautetaan, ei suinkaan molemmille lainsäädäntöviranomaisille, vaan yksistään neuvostolle, jolla on oikeus ryhtyä mahdollisiin vaihtoehtoisiin toimenpiteisiin.
Se ei ole oikein.
Molemmat elimet - neuvosto ja parlamentti - hyväksyvät lainsäädännön, jolla komissiolle siirretään täytäntöönpanovalta.
Jos tällaiset täytäntöönpanotoimet palautetaan, ne tulisi palauttaa molemmille elimille eikä ainoastaan toiselle.
Aikaansaatu järjestelmä merkitsee kokonaisuudessaan jonkinlaista edistystä.
Komission kanssa tehtyyn toimielinten väliseen sopimukseen liittyviin täydentäviin näkökohtiin on suhtauduttava myönteisesti, mutta se ei voi muuttaa neuvoston peruspäätöstä.
Myös tältä osin olemme luopuneet vapaaehtoisesti - sillä näin ei tapahtunut automaattisesti - Plumbin-Delorsin sopimuksesta osana kokonaiskompromissia.
Olemme suostuneet luopumaan sitä koskevista vaatimuksista.
Meidän on oltava hyvin valppaita sen varalta, mitä sopimus ennen kattoi ja mitä uusi päätös ei kaikilta osin kata.
Meidän on oltava hyvin valppaita.
Sopimus merkitsee siis edistystä.
Ryhmäni hyväksyy tämän edistysaskeleen vastahakoisesti.
Emme ole yhtä innoissamme kompromissista kuin Frassoni.
Olemme tietoisia rajoitteista, ja tämä kysymys tulee epäilemättä uudelleen esille muutaman vuoden kuluttua.
Jos haluamme täysin demokraattisen ja avoimen unionin, meidän on tarkasteltava tätä aihetta uudelleen.
.
(ES) Arvoisa puhemies, ensiksi haluan kiittää esittelijä Frassonia hänen tekemästään työstä.
Komitologiaa koskevaa työtä ei ole koskaan helppoa tehdä.
Jäsen Schleicher viittasi tämänlaatuiseen taikavoimaan, josta olemme aina komiteoiden kohdalla puhuneet.
On selvää, että prosessi on aina ollut varsin monimutkainen menneisyydessä tehtyjen päätösten seurauksena, ja sitä on lopulta jonain päivänä järkeistettävä.
Mielestäni komission ja parlamentin solmima sopimus merkitsee selvästi prosessin järkeistämistä.
Meidän näkökulmastamme se tyydyttää parlamentin perusluonteiset tarpeet.
Jäsen Corbett viittasi parlamentin huolenaiheisiin.
Hänen mielestään osa niistä on ratkaistu ja osaa ei.
Sanoisin, että komissio ratkaisi ne huolet, mitkä se pystyi ratkaisemaan.
Jäsen Corbettin esittämät seikat ovat sellaisia, etteivät ne kuulu neuvoston päätöksen piiriin, ja niiden osalta emme valitettavasti voi luvata mitään.
Missä olemme päässeet eteenpäin?
Epäilemättä erään esittelijä Frassonin painottaman olennaisen tärkeän seikan osalta, ja tarkoitan sillä sitä, että meillä on automaattinen tiedottamisjärjestelmä.
Tämä automaattinen tiedottamisjärjestelmä mahdollistaa tiedottamisen kahdella alalla, jotka ovat parlamentille erityisen tärkeitä.
Toisaalta on mahdollista tietää, miten komiteat toimivat, mikä oli niiden kokoonpano, esityslista ja tehtävienkuvaus ja niin edelleen., ja toisaalta mikä on droit de regard (tarkastusoikeus) konkreettisten päätösten osalta.
Mielestäni kyseessä on hyvä sopimus, joka varmasti parantaa prosessin avoimuutta.
Tästä lähtien asiat helpottuvat.
Kuitenkaan tänään solmimaamme sopimusta ei saa pitää astetta Delorsin sopimussuunnitelmaa huonompana.
Jäsen Corbett viittasi tähän seikkaan, mutta varmaa on, että uusi malli on paljon monimutkaisempi, erilainen, uudesta tilanteesta johtuen, ja meidän mielestämme se on paljon johdonmukaisempi.
Olemme jo aloittaneet työn.
Toivomme, että työn tulokset on erinomaisia.
Toisaalta olemme sitä mieltä, että myös muu edistyminen on myönteistä.
Jätämme tietyssä määrin pois laskuista ne sopimukset, jotka eivät ole enää voimassa, ja yritämme järjestelmällä, jolla mukautamme vanhat menettelyt uuden tilanteen mukaisiksi, saada hoidetuiksi kaikki aiemmin ratkaisematta jätetyt asiat.
Komission näkökulmasta katsomme, että sopimus on hyvä, ja haluamme kiittää parlamentin jäseniä erityisesti esittelijä Frassonia , jotka ovat olleet työssä mukana.
Toivomme, että tässä uudessa ilmapiirissä olemme saavuttaneet sen lopputuloksen, johon pyrimme, eli suuremman avoimuuden ja sen, että toimeenpanevana elimenä komission päätökset tunnetaan paremmin.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Solbes Mira.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
EY:n perustamissopimukseen liitetty liiallisia alijäämiä koskeva pöytäkirja
Asialistalla on seuraavana Knörr Borràsin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0013/2000) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi Euroopan yhteisön perustamissopimukseen liitetyn liiallisia alijäämiä koskevasta menettelystä tehdyn pöytäkirjan soveltamisesta annetun asetuksen (EY) N:o 3605/93 muuttamisesta (KOM(1999) 444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS)).
.
(ES) Arvoisa puhemies, myös minä tervehdin mielelläni espanjalaista komission jäsen Solbesia, jota olen onnitellut useammassakin yhteydessä tämän parlamentin sisällä ja ulkopuolella siitä erinomaisesta työstä, jonka hän teki Espanjan kuningaskunnassa Euroopan yhdentymistä koskevissa asioissa.
Ehdotuksessa tämän asetuksen muuttamisesta yhteisön perustamissopimukseen liitetyn liiallisia alijäämiä koskevasta menettelystä tehdyn pöytäkirjan soveltamisen osalta käsitellään Euroopan tilinpitojärjestelmä EKT-95:n mukauttamisen kannalta keskeisiä kysymyksiä, ja kuten tiedätte tällä järjestelmällä korvataan aiempi vuonna 1979 yhtenäistetty tilinpitojärjestelmä, ja muutokset koskevat ennen kaikkea uusia rahoitustuotteiden luokkia, julkisen alijäämän ja BKT:n välisen suhteen laskemisen yhdenmukaisuutta EKT-95:n yhteydessä sekä lopuksi korkomenojen laskemisen huomioon ottamisen tärkeyttä ja sen yhdenmukaisuutta EKT-95:n menettelyjen mukaisesti.
Mielestäni asetusehdotuksella pyritään saattamaan ajan tasalle eräiden sellaisten taloudellisten operaatioiden määritelmät ja arviointi, joita käytetään alijäämän laskennassa tavalla, joka heijastaa Maastrichtin sopimusta, sillä tässä sopimuksessa asetetaan ne enimmäisprosenttimäärät, joita julkisen alijäämän on noudatettava suhteessa markkinahintaiseen bruttokansantuotteeseen unionin eri jäsenvaltioissa.
Tähän mennessä jäsenvaltiot ovat laskeneet tämän bruttokansantuotteen EKT -79:n sisältyvän menetelmän mukaisesti.
Viimeisin käsissämme oleva arvio on peräisin syyskuulta 1999, ja siinä käsitellään varainhoitovuotta 1998.
Näin ollen, jos nykyinen asetus hyväksytään, maaliskuussa 2000 esitettävä, varainhoitovuotta 1999 koskeva ensimmäinen arvio alijäämästä laaditaan jo tämän järjestelmän mukaisesti.
On tiedossa, että jäsenvaltiot ovat jos ilmaus suinkin sopii tehneet läksynsä, ne ovat laskeneet ja laatineet kansalliset tilinsä EKT -95 mukaisesti ja vastaavat arviot on jo julkaistu.
Uusien menettelytapojen käyttöön ottamisen lisäksi tämä on edellyttänyt useimpien kokonaissuureiden ja kirjanpito-operaatioiden nimellistä tarkistamista, joka aiheutuu sekä edellä mainituista menettelytapojen muutoksista että arvioihin sisällytetystä paremmasta tilastotiedosta.
Nämä muutokset voivat luonnollisesti muuttaa julkisia alijäämiä jäsenvaltioiden kansallisten tilinpitojärjestelmien puitteissa.
Seuraavaksi kerron hyvin lyhyesti, mitkä saattavat olla ne viisi alaa, joilla tärkeimmät muutokset tapahtuvat.
Ensiksi EKT-95:n julkisen hallinnon institutionaalisen sektorin rajojen tarkistaminen.
Tämä on tärkeää, koska julkisella alijäämällä viitataan siihen, mikä tässä tapauksessa syntyy koko julkisen hallinnon yhteydessä.
Jos tämän määrittelemiseksi ei olisi täsmällisiä perusteita, se johtaisi "poikkeamiin" jäsenvaltioiden julkisen alijäämän arvioinnissa.
Toiseksi julkinen alijäämä tai - mahdollisesti ylijäämä on julkisyhteisöjen nettoluotonanto suhteessa nettoluotonottoon sellaisena kuin se on määritelty EKT-95:ssä.
Kolmanneksi julkinen sijoitus on julkisyhteisöjen kiinteän pääoman bruttomuodostus sellaisena kuin se on määritelty EKT-95:ssä.
Neljänneksi julkinen velka määritellään EKT-95:n mukaisesti virroiksi (korot), joita tästä varasta/velasta aiheutuu.
Viidenneksi ja viimeiseksi kokonaissuure, johon julkista alijäämää verrataan, on markkinahintainen bruttokansantuote EKT-95:n määritelmän mukaisesti.
Lopuksi toteaisin, että tässä komission ehdotuksessa mielestäni mukautetaan oikein ja todellisuuslähtöisesti EKT -95:ssä asetetut perusteet, jotka sen vuoksi hyväksyn kokonaisuudessaan aivan komission ehdotuksen mukaisina.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, saanen sanoa heti aluksi, että ryhmäni kannattaa tätä ehdotusta, koska siinä muotoillaan entistä sopusointuisemmin, suoraan vertailukelpoisesti ja entistä tarkemmin vakauteen ja todelliseen kasvuun pyrkivän talous- ja rahaliiton perusta.
Olemme jo kuunnelleet eri aloja.
Minun mielestäni ratkaisevaa on se, että tilastotiedot ovat tästä alkaen luotettavampia ja vertailukelpoisempia.
Tämä on välttämätöntä, koska meidän on voitava luottaa toisiimme: Euroopan unionin toimielinten ja talous- ja rahaliittoon kuuluvien jäsenvaltioiden.
Menettelyn mukauttaminen on tärkeää kahdesta syystä.
Ensinnäkin yhtenäismarkkinoiden kannalta.
Luotettavat ja suoraan vertailukelpoiset tiedot ja tilastot ovat yleisesti erittäin tärkeitä tilanteen ja yhtenäismarkkinoiden kehittymisen tarkan kuvaamisen kannalta.
Toiseksi ne ovat tärkeitä talous- ja rahaliitolle.
Vuoden 1993 asetus pöytäkirjan soveltamisesta on mukautettava Euroopan kansantalouden tilinpito- ja aluetilinpitojärjestelmän mukaiseksi.
Se on välttämätöntä alijäämien oikean ja luotettavan laskemisen kannalta.
Tämä mukauttaminen mahdollistaa jäsenvaltioiden alijäämien ja velkojen tarkemman arvioinnin.
Tämä tekninen mukauttaminen vaikuttaa erittäin konkreettisesti maiden todelliseen tilanteeseen, koska tiedot muuttuvat automaattisesti julkista vajetta vastaavasti.
Iloitsen myös siitä, että maaliskuussa esitettäväksi suunniteltu varainhoitovuoden 1999 alijäämiä koskeva arvio tehtäisiin jo uuden EKT:n (Euroopan kansantalouden tilinpito- ja aluetilinpitojärjestelmän) mukaisesti, mikä merkitsee sitä, että analyysi perustuu taloudellisesti relevantteihin, vahvistettuihin suureisiin.
Sallikaa minun kuitenkin käyttää tätä keskustelua lyhyesti myös siihen, että vetoan kaikkiin hallituksiin ja poliittisiin puoleisiin, että ne tekisivät kaikkensa, jotta liiallisia alijäämiä koskevia menettelyjä ei tarvitse milloinkaan käyttää.
On hyvä, että menettely on olemassa.
Menettely on tarpeen, koska se tekee kriteereistämme riittävän vakavasti otettavia ja uskottavia.
Kansalaiset kysyvät: mitä sitten tapahtuu, jos kriteerejä ei täytetä?
Menettelyllä ja muilla toimilla voimme todistaa, että kriteerit ja meidät on otettava vakavasti.
Toinen tärkeä asia on kysymys siitä, että meidän on tehtävä kaikkemme liiallisten alijäämien estämiseksi ja lisäksi julkisten vajeiden pienentämiseksi edelleen.
Tiedän, mistä puhun, ja sallikaa minun sanoa lopuksi, miksi olen niin iloinen siitä, että käymme tätä keskustelua!
Käymme kotimaassani juuri keskustelua siitä, vastaavatko aiemman valtiovarainministerin antamat tiedot alijäämästä todellisuutta.
Kotimaassani, Itävallassa, tarvittiin vuonna 1995 uudet vaalit, jotta Maastrichtin sopimuksen asettamat kriteerit voitiin täyttää ja poliittinen kumppani saatiin muuttamaan ajatteluaan.
Koska meistä puhutaan niin paljon, minun on myös sanottava, että hallituskoalitiosta käydyt neuvottelut SPÖ:n kanssa epäonnistuivat sanon valitettavasti vuonna 2000, koska sosiaalidemokraattinen puolue kaatoi valmiiksi neuvotellun säästö- ja vakautusohjelman.
Varsinkin se oli syynä siihen, että Itävaltaan jouduttiin muodostamaan uusi hallitus, koska ÖVP haluaa edelleen olla vakaan suunnan takuumiehenä, koska ÖVP haluaa edelleen taata Maastrichtin kriteerien ja julkisen alijäämän pienentämistavoitteen noudattamisen, kuten olemme täällä sopineet.
Arvoisa puhemies, on hyvä asia, että tilastotiedot eivät ole ainoastaan luotettavia vaan myös vertailukelpoisia.
Se on erittäin tärkeää etenkin Euroopan yhdentymisen ja sisämarkkinoiden loppuun saattamisen kannalta.
Siksi tämä mietintö on myös poliittisesti latautunut mietintö, ja haluamme onnitella esittelijää siitä sydämellisesti.
Se antaa myös aiheen muutamaan poliittiseen huomautukseen.
Vakaussopimus on tosiasia Euroopan unionissa.
Kaikki euron käyttöön ottavat maat ovat sitoutuneet vakaussopimuksen avulla pyrkimään keskipitkällä aikavälillä talousarvioon, joka on tasapainossa tai hieman ylijäämäinen.
Se ei tietenkään tarkoita sitä, että kun suhdanteet ovat laskussa, ei sallittaisi poikkeamia, mutta pitkällä ja keskipitkällä aikavälillä talousarvion on oltava tasapainossa tai ylijäämäinen.
Mitä vahvempi osallistuvien valtioiden asema on, sitä vahvempi eurosta tulee.
Sen vuoksi kolmen prosentin normia ei ylitetä usein, ei edes suhdanteiden ollessa epäsuotuisat, niin ainakin väitetään.
Olemme olleet aina sitä mieltä, että nämä kriteerit on täytettävä tiukasti.
Se on erittäin tärkeää, jotta EMU menestyisi myös tulevaisuudessa.
Vakaussopimuksen tiukka noudattamien voi antaa panoksen vakauden kulttuurin syntymiseen kaikissa EMUun kuuluvissa maissa.
Eri jäsenvaltiot ovat toteuttaneet ainutkertaisia toimia voidakseen täyttää kriteerit.
Olemme sitä mieltä, että jäsenvaltioiden talousarviopolitiikkaa on valvottava tiukasti, jotta toimet toteutetaan määriteltyjen kriteerien puitteissa.
Heikentymistä ei voida sallia.
Lisäksi olemme sitä mieltä, että kulujen vähentäminen ja valtionvelan pienentäminen on asetettava etusijalle.
Kulujen maksattaminen tulevilla sukupolvilla jatkuu yhä.
.
(ES) Arvoisa puhemies, ensiksi paljon kiitoksia esittelijälle hänen tekemästään loistavasta työstä.
Tämä aihe edellytti valtavasti teknisiä erityistietoja, ja mielestäni esittelijä Knörr käsitteli aihetta erittäin täsmällisesti ja ammattitaitoisesti.
En itsekään uskaltaisi häntä paremmin laatia yhteenvetoa ehdotuksemme sisällöstä; lisäisin ainoastaan sen, että EKT -95:n mukauttamisen lisäksi vireillä on kaksi pientä teknistä muutosta, jotka esittelijä Knörr varmaan tuntee oikein hyvin ja jotka liittyvät velan korkoon ja arviointiin ulkomaan valuutassa.
Sanon tämän ainoastaan, jotta prosessista saataisiin täydellisempi kuva.
Toiseksi kiittäisin esittelijä Knörriä hänen nopeudestaan.
Hän on tehnyt todella hyvää työtä varsin lyhyessä ajassa.
Tämä on tärkeä aihe eräiden myöhemmin korviimme kantautuneiden seikkojen vuoksi.
On selvää, että tällä normilla emme pyri luotettaviin ja vertailukelpoisiin tilastoihin sillä ne ovat jo sitä , vaan luotettavampiin ja vertailukelpoisempiin tilastoihin.
On ilmeistä, että sen ansiosta, että parlamentti on tehnyt päätöksensä näin nopeasti, maaliskuun luvut voidaan jo laskea näiden uusien perusteiden pohjalta.
Tältä pohjalta lopputulos on uskoakseni parempi.
Luvut ovat luotettavampia ja vertailukelpoisempia, ja uskon, että ne huolenaiheet, joita eräät jäsenistä ovat ottaneet esiin vakaussopimuksen täytäntöönpanon osalta, voidaan arvioida paremmin.
Tämä asetus on puhtaasti välineellinen.
Sen avulla emme pääse käsiksi pohjimmaiseen ongelmaan, jonka muutamat teistä ovat ottaneet esiin.
Meidän on kuitenkin katsottava, että pohjimmainen ongelma on hallussa.
Vakaussopimus on olemassa, ja jatkamme eteenpäin valvoen sitä, miten eri jäsenvaltiot noudattavat sopimusta jopa nykyisissä oloissa, joissa tulos on selvästi myönteinen kaikissa niissä jäsenvaltioissa, joissa olemme tutkineet tilannetta julkisen velan vakauden osalta.
Kuitenkin olemme sitä mieltä, että tarkkaavaisuus ei saa herpaantua.
On jatkettava sitkeästi tällä tiellä, sillä se on mielestämme olennaisen tärkeää.
Siksi haluaisin jälleen kerran ja päätän puheenvuoroni tähän kiittää teitä avustanne, jotta voisimme arvioida vakautta teknisesti paremmin ja vertailukelpoisemmin.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Solbes Mira.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Euro: rahanväärennyksen estämiseksi annettavan rikosoikeudellisen suojan vahvistaminen
Esityslistalla on seuraavana Cederschiöldin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö (A5-0020/2000) ehdotuksesta puitepäätökseksi rahanväärennyksen estämiseksi annettavan rikosoikeudellisen suojan vahvistamisesta euron käyttöönoton yhteydessä (SN 5116/1999 - C5-0332/1999 - 1999/0821(CNS)).
.
(SV) Arvoisa puhemies, hyvät vähälukuiset, mutta sitäkin tervetulleemmat kollegat, voisi kuvitella, että näin myöhään käsiteltäisiin asiaa, joka ei ole tärkeä, mutta niin ei kuitenkaan ole.
Kyse on selkeästä ja konkreettisesta kysymyksestä.
Kyse on yhtenäisvaluutastamme.
Kuinka moni teistä tietää, että sitä väärennetään ja että tilanne on täysin sietämätön?
Emme voi sallia sitä, että yhtenäisvaluuttamme heikentyy sen vuoksi, että sitä väärennetään.
Sen vuoksi EKP, Ecofin, Europol, OLAF ja oikeudellisista asioista vastaava komission jäsen ovat oivaltaneet, että meidän on pikaisesti ryhdyttävä yhteisiin vastatoimiin lainsäädännössä esiintyvien aukkojen täyttämiseksi.
Unohdamme helposti, että vanhoja valuuttoja voidaan vaihtaa 20 vuoden ajan uuden valuutan käyttöönotosta.
Sen vuoksi on tärkeää, että nämäkin valuutat otetaan mukaan tämän toimintaohjelman rikosoikeudelliseen osaan.
Sen parlamentti on halunnut lisätä.
Neuvoston olisi pitänyt antaa parlamentille vaadittu kolmen kuukauden määräaika myös sitä viimeistä asiakirjaa varten, joka otettiin esille tässä asiassa, mutta me kaikki olemme tietoisia siitä, että näiden toimien toteuttamisella on kiire.
Koska neuvosto päättää kysymyksestä tämän vuoden maaliskuussa, parlamentin on nyt syytä ottaa kantaa ehdotukseen, jotta jäsenvaltiot ehtisivät punnita myös parlamentin näkökantoja maaliskuussa tehtävän päätöksen osalta.
Jos jokin valtio päättäisi hankaloittaa asioita, se ottaa kannettavakseen valuuttaa koskevan vastuun, minkä vuoksi tämän valtion pitäisi vastata sekä moraalisesti että taloudellisesti toiminnasta, joka saattaa johtaa valuutan käyttöönoton myöhästymiseen.
Tällainen toiminta aiheuttaisi paljon paheksuntaa.
Eurojen liikkeellelasku alkaa 1. päivä tammikuuta 2002.
Koko unionilla on oltava sama suoja, joka kieltää liikkeellä olevien rahojen lisäksi vielä liikkeelle laskemattomienkin rahojen väärentämisen.
On tärkeää, että kaikki maat saavat ajoissa yhtäläisen rikosoikeudellisen suojan.
Komissio on ehdottanut tiedotustoimia, ennalta ehkäiseviä toimia, kokemusten vaihtoa ja rikosoikeudellisia toimia, mitkä todellakin merkitsevät tiettyä välttämätöntä lähentymistä, nimittäin sitä, että rahanväärennöksestä seuraa vapausrangaistus, joka on enimmillään vähintään kahdeksan vuotta.
Myös väärennetyillä rahoilla käytävä kauppa ja väärentämiseen tarkoitettujen laitteiden hallussapito tehdään rangaistavaksi.
Saamme yksinkertaisesti enimmäisrangaistusta koskevan vähimmäistason.
Euron värisävyt ovat hyvin tiedossa.
Nykyaikaisten tietokoneiden avulla voidaan saada aikaan melkoista vahinkoa, jos emme suojaudu sen varalta.
Parlamentti on tehnyt useita tarkistuksia käsiteltävänä olevaan ehdotukseen, muun muassa lainkäyttövallan osalta, joka merkitsee sitä, että samasta rikoksesta voidaan tuomita vain yhdessä valtiossa.
Tuemme myös sitä, että mukaan on otettu sellaiset toimet, jotka kohdistuvat niihin yrityksiin, jotka ovat sekaantuneet väärennöksiin.
Uusia ehdokasvaltioitakin kehotetaan omaksumaan nämä säännöt.
Neuvosto ja komissio laativat tätä ehdotusta kaksi vuotta.
On aivan välttämätöntä, että teemme päätöksen maaliskuussa.
Olisi vastuutonta, jos se viivästyisi, tai varsinkin, jos eurolle koituisi siitä vahinkoa.
Se olisi petos myös kansalaisia kohtaan, joiden on tarkoitus ryhtyä käyttämään näitä uusia, tuntemattomia seteleitä.
On hyvin todennäköistä, että rahan väärentäjät kohdistavat toimintansa valtioihin, jotka ovat euron ulkopuolella ja joissa uudesta valuutasta tiedetään vähemmän.
Turvatoimet ulottuvat myös näihin valtioihin, ja näiden valtioiden mielipiteet on otettu vakavasti huomioon.
Sen vuoksi voimme kuvata tätä ehdotusta siten, että siinä otetaan solidaarisesti ja molemminpuolisesti huomioon erilaiset edut, mikä asettaa meille myös velvoitteita.
Neuvoston on kokoonnuttava maaliskuun aikana tekemään tämä päätös.
Kiitos kollegat siitä, että kuuntelitte!
Kiitos myös teille, jotka olette vaikuttaneet kysymyksen nopeaan käsittelyyn;
Ajattelen erityisesti PSE-ryhmää.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, ensinnäkin haluaisin onnitella esittelijä Charlotte Cederschiöldiä siitä, että hän on laatinut tämän mietinnön, joka on erinomainen lähtökohta rahanväärennyksen estämiseksi annettavan rikosoikeudellisen suojan vahvistamiseksi euron käyttöönoton yhteydessä.
Euro otetaan käyttöön 1.1.2002 ja siitä tulee yksi maailman tärkeimmistä varantovaluutoista.
Koska euro on maailmanlaajuisesti niin merkittävä, se on erityisen riskialtis väärennöksille.
Tässä päätöksessä laaditaan siten vähimmäisjoukko normeja, joiden avulla yritetään yhdenmukaistaa rikosoikeudellinen suoja tällä osa-alueella ja tehdä sen soveltaminen yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi kaikissa jäsenvaltioissa.
Siinä edellytetään myös, että euro suojataan jo ennen kuin se lasketaan liikkeelle, mikä täyttää ammottavan aukon joidenkin jäsenvaltioiden laeissa.
Haluan erityisesti ilmaista tukeni esittelijälle sen osalta, mitä hän sanoo tämän suojan ulottamisesta koskemaan kansallisia valuuttoja, joita voidaan yhä vaihtaa sen jälkeen kun ne on poistettu liikenteestä.
Näin ollen kunkin jäsenvaltion itsensä kuuluu varmistaa tehokkaiden, sopivien ja ehkäisevien rikosoikeudellisten seuraamuksien kehittämisestä sellaista tekoja varten, joita pidetään puitepäätöksessä rikoksina.
Mielipiteeni ehdotuksesta asettaa vankeusrangaistuksille kahdeksan vuotta ylittävä enimmäisraja on se, että se ei tule aiheuttamaan minkäänlaisia ongelmia oman maani kohdalla, joka siitä huolimatta, että sen rikoslainsäädännössä vahvistetaan tällä hetkellä viiden vuoden enimmäisrangaistus väärän rahan valmistamisesta, on jo osoittanut valmiutta kyseisen tarkistuksen tekemiseen.
Toisaalta haluaisin pyytää niitä harvoja jäsenvaltioita, joilla on vielä ollut joitakin varauksia asiasta, ratkaisemaan ongelmat, jotta tästä asiasta voitaisiin tehdä päätös nopeasti, kuten esittelijämme esittämistään syistä jo pyysi.
Arvoisa puhemies, tämän avulla esitetään ensimmäisen kerran ehdotus yhteiseksi rikossäädännöksi, jonka säädöksiä sovellettaisiin samanaikaisesti kaikissa 15:stä jäsenvaltiossa.
Edistymme siten tavoitteessamme kehittää ja konkretisoida Euroopan unionia vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen osalta, aivan kuten Tampereella päätettiin.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, minun ei tarvitse toistaa sitä, mitä esittelijä sanoi, eikä sitä, mitä kollega Coelho juuri sanoi.
He puhuivat nimittäin totta.
Euroa on helppo väärentää.
Olemme vaarallisessa siirtymävaiheessa, jossa esiintyy rikosoikeudellisesti rahatoimen historiassa luultavasti ainutlaatuinen ilmiö, nimittäin se, että rahaa, jota ei vielä ole olemassakaan, jota ei vielä ole liikkeellä vaan ainoastaan kirjanpidollisessa käytössä, voidaan silti jo väärentää, ja että rahan väärentämisen tunnusmerkistöä ei vielä voida soveltaa sen vuoksi, ettei rahaa vielä ole liikkeellä valuuttana.
Se on erittäin monitahoinen ongelma.
Se merkitsee sitä, että nyt voi jo tehdä muutaman väärän euron joutumatta mahdollisesti tilille niiden liikkeelle laskemisesta, jos me emme toimi nopeasti siinä kollega Cederschiöld oli oikeassa.
Sanon tässä sivumennen, että se saattaa tuntua monesta houkuttelevalta tilaisuudelta.
Miten Euroopan unioni tekee torjuakseen sen?
Joukon oikeita asioita, joita kollega Cederschiöld kuvasi, mutta parlamentin pitää puhua hänen kuvaamiensa asioiden yhteydessä vähemmän puitepäätöksen sisällöstä ja mietinnöstä, jonka kollega Cederschiöld siitä laati, ja enemmän niistä menetelmistä, joita sovelletaan.
Neuvosto, Euroopan ylivoimaisesti epädemokraattisin toimielin, kuuli Euroopan parlamenttia tavalla, joka ivaa demokratian käsitettä.
Saimme kuulemista varten tekstin, jonka kimpussa neuvosto itse askarteli erittäin pitkään, sivumennen sanoen vain osittain onnistuen palaan siihen vielä hetken päästä.
Euroopan parlamentin pitää nyt kolmen kuukauden kuluessa antaa lausunto tästä neuvoston monitahoisesta, vaikeasta, osittain ristiriitaisestakin asiakirjasta.
Voimme nyt saada aikaan lausunnon ja maaliskuussa laadittavan päätöslauselman neuvoston toivoman aikataulun mukaisesti vain kollega Cederschiöldin valtavien ponnistelujen ja sen ansiosta, että Euroopan parlamentti luopuu demokratian pelisääntöjen mukaisesta oikeudestaan toteuttaa kuulemismenettely siten, että siihen käytetään riittävästi aikaa ja että kaikki tekstit ovat käytettävissä kaikilla kielillä.
Niin tärkeän asian kuin rahan väärentämisen tai väärentämiseltä suojelun sekä rikosoikeudellisen lainsäädännön lähentämisen yhteydessä, jota siinä yhteydessä tarvitaan, ei voi oikeastaan toimia niin nopeasti kuin neuvosto meiltä vaatii.
Sen vuoksi haluan esittää nyt ryhmäni selkeän mielipiteen: keskustelimme kollega Cederschiöldin kanssa pitkään siitä, onko järkevää toimia näin.
Päädyimme siihen tulokseen, että ei ole, mutta asian tärkeyden vuoksi sovimme, että hyväksymme tällaisen menettelyn.
Käsiteltävänä oleva puitepäätös on epäilemättä edistysaskel.
Neuvoston oikeastaan tavoittelemaa oikeusvarmuutta kollega Cederschiöld kertoi jo tämän ei lopulta täydellisesti saavuteta, koska puutteita ei ole korjattu jäsenvaltioissa, joissa tavoitellaan vähimmäisvaatimuksia, rangaistavuuden vähimmäisvaatimuksia ja ennen kaikkea samojen rikosoikeudellisten normien soveltamista kaikissa jäsenvaltioissa myös niissä, jotka eivät ole vielä ottaneet euroa käyttöön, mutta joissa sitä voitaisiin kuitenkin teoriassa väärentää.
Puutteita ei ole korjattu muun muassa sen vuoksi, että neuvosto ei pysty nytkään muuttamaan toimintatapojaan vaan pitää tämänkin puitepäätöksen yhteydessä parempana jatkaa oikeudellista yhteistyötä hallitusten välisen yhteistyön tasolla.
Sen vuoksi tämän siteeraan tässä puitepäätöksessä rajoitutaan täydentämään jo 71 vuoden ikäistä kansainvälistä sopimusta, nimittäin 20. huhtikuuta 1929 väärän rahan valmistamisen vastustamiseksi tehtyä kansainvälistä yleissopimusta ja sen pöytäkirjaa.
Tämä merkitsee sitä, että oikeusperustaa, jota me nyt laadimme euron suojaksi, ei laadita siellä, missä sen oikeastaan pitäisi tapahtua, nimittäin yhteisön oikeuden alalla, vaan se tapahtuu 71 vuotta vanhojen kansainvälisten sopimusten täydennyksenä.
Jätän koolla olevan juhlaistunnon arvioitavaksi, voiko Euroopan unionin, Euroopan unionin oikeudellisen yhteistyön tulevaisuus olla tällainen.
Kiitän teitä siitä mielenkiinnosta, jota olette osoittaneet minua kohtaan yhteisessä yöohjelmassamme.
Arvoisa puhemies, euron käyttöönotto saattaa hyvinkin merkitä onnenaikoja rahanväärentäjille.
On nimittäin olemassa vaara, että kansalaiset, jotka yhtäkkiä eivät enää tunnekaan valuuttaansa, hyväksyvät sen vuoksi helposti väärän rahan, kun eivät erota sitä oikeasta.
On siis luonnollista, että neuvosto on huolissaan asiasta ja pyrkii sellaisten, erityisesti rikosten merkit täyttävien rangaistusten käyttöönottoon, joita voitaisiin soveltaa tämäntyyppisiin rikoksiin kaikissa Euroopan maissa.
Neuvosto olisi epäilemättä tässä tarkoituksessa voinut tyytyä pelkkään päätöslauselmaan, jossa se olisi voinut suositella jäsenvaltioille tämänsuuntaista kansallista lainsäädäntöä.
Itse olisin pitänyt tätä vaihtoehtoa parempana.
Neuvosto joka ei nähtävästi luota tiettyjen maiden lainsäätämisintoon pitää kuitenkin parempana rajoittavan oikeudellisen välineen, eli puitepäätöksen, täytäntöönpanoa Euroopassa.
Tästä ne vaikeudet kuitenkin juuri alkavat, sillä rikoslainsäädäntö on osa kansallista suvereniteettia, eikä Maastrichtin sopimuksessa ole minkäänlaisia tarkkoja määräyksiä euron käyttöönotolle, sillä Maastrichtin sopimuksesta aikanaan äänestäneitä ei haluttu pelotella liian sitovilla säännöillä.
Meille tänään esitellyssä ehdotuksessa puitepäätökseksi yritetään siis peitellä näitä puutteita viittaamalla Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 31 artiklan e kohtaan sekä 34 artiklan 2 kohdan b alakohtaan.
Mielestäni näillä kohdilla ei kuitenkaan voida osoittaa tarkoituksenmukaista oikeusperustaa.
Tuon sopimuksen 31 artiklassa sallitaan rikoksen tunnusmerkistön täyttäviä rikkomuksia koskevat yhteiset vähimmäissäännöt ainoastaan tietyissä rajatapauksissa, joihin lasketaan järjestäytynyt rikollisuus, terrorismi ja laiton huumausainekauppa.
Rahanväärennystä tuossa artiklassa ei mainita.
Amsterdamin sopimuksella muutetusta 34 artiklasta toteaisin, että siinä ainoastaan mainitaan uusi päätöksentekomuoto, eli puitepäätökset, joita voidaan nähtävästi soveltaa ainoastaan unionin nykyisten toimivaltuuksien puitteissa.
Näin me pääsemmekin takaisin edellä mainitsemaani ongelmaan.
Neuvosto ei siis ole onnistunut luomaan tälle tekstille uskottavaa oikeusperustaa.
Tämä on jonkinlainen rangaistus siitä epärehellisyydestä, jolla neuvosto aikoinaan mainosti äänestäjille Maastrichtin sopimusta.
Haluaisin lisäksi esittää erään yleisluonteisen mielipiteeni.
Jokin aika sitten meillä oli lähes jokaisessa istuntojaksossa käsiteltävänä yksi tai useampia mietintöjä euroa koskevista periaatekysymyksistä.
Nyt eurosta ei ole laadittu vuoteen yhtäkään mietintöä, ainoastaan joitakin suppeita mietintöjä teknisistä kysymyksistä, kuten tämä tänään käsittelemämme mietintö rahanväärennöksestä.
Strategisia tavoitteita vuosille 20002005 koskevassa komission tiedonannossa josta olemme keskustelleet tällä viikolla ei mainita sanallakaan tätä laajaa aihetta, paitsi yhdellä rivillä, jossa todetaan, että eurokolikot ja -setelit on määrä laskea liikkeelle 1. tammikuuta 2002.
Tämä on todella vähäpätöinen maininta.
Monet perusongelmat ovat kuitenkin edelleen ratkaisematta.
Niitä ovat esimerkiksi huolestuttava mielenkiinnon puute julkisessa mielipiteessä, se, että valuuttapolitiikkaa koskeviksi tavoitteiksi on virheellisesti määritelty ainoastaan inflaation torjunta, valuuttapolitiikan "federalisointi" eli yhtenäistäminen ilman budjetti- tai verotuspolitiikan yhtenäistämistä, nykyisten hakijavaltioiden asema euroalueella niiden saavutettua jäsenyyden sekä euron joka ei perustu yhtenäiseen käyttöönottoon jäsenvaltioissa aiheuttama epävarmuus kansainvälisillä markkinoilla ja niin edelleen.
Ehkä on syytä muistuttaa myös siitä, että eurojen ostoa varten dollareita myyneet sijoittajat ovat hävinneet 20 prosenttia vuoden 1999 tammikuun 1. päivän jälkeen.
Häviö on ollut 40 prosenttia, jos he ovat ostaneet obligaatioita, ja jopa 55 prosenttia, jos kyseessä on ollut jenien myynti tarkoituksena ostaa euroja.
Arvoisa puhemies, näille sijoittajapoloisille jopa oikeat eurot ovat kuin väärää rahaa.
Nämä ovat valtavia ongelmia, jotka näyttävät olevan tabuja parlamentille.
Jatkaisin siitä, mihin edellinen puhuja lopetti.
Muutamat periaatekysymykset ovat tärkeitä, koska lähtökohtanahan on se, että rikosoikeudellinen sääntely on kansallinen asia.
Rikosoikeus kuuluu jokaisen yhteiskunnan kulttuuriperinteeseen, ja meidän on erittäin vaikea päästä yhteisymmärrykseen niistä yhteisistä määritelmistä, jotka koskevat näiden oikeudellisten peruskäsitteiden sisältöä.
Arvostan parlamentin jäsen Cederschiöldin tekemää työtä ja otan lähtökohdakseni hänen - Tampereen huippukokouksen yhteydessä - esittämänsä vaatimukset yhteisistä määritelmistä ja yhteisistä rikoksen tunnusmerkistöistä ja siitä, millaisia yhteisiä rangaistuksia voidaan tuomita.
Hän haluaisi käsitellä näitä rangaistuksia yhteisesti, jotta löytäisimme yhdenmukaisen rangaistusjärjestelmän rikoksille, joilla on EU:lle erityinen merkitys.
Ongelmana on kuitenkin se, että se ei ole oikeutettua, ja sille on hyvät perustelut, koska rikosoikeudellinen sääntely kuuluu jäsenvaltioiden toimivaltaan.
Tässä yhteydessä esittäisin komission ja neuvoston edustajille seuraavan kysymyksen: onko se oikeusperusta riittävä, johon on vedottu?
Mielestäni se on selvästi ristiriidassa 34 artiklan 2 kohdan b alakohdan kanssa, ja se menee huomattavasti pidemmälle kuin kyseinen kohta, jossa on annettu oikeutus niin kutsutuille puitepäätöksille, jotka ovat jäsenvaltioille sitovia tavoitteiden osalta, mutta joissa muodon ja keinojen valinta jätetään jäsenvaltioiden elimille.
Käsiteltävänä olevalle puitepäätösluonnokselle on luonteenomaista se, että jäsenvaltioiden velvoitteet määritellään niin yksityiskohtaisesti, etteivät ne jätä mitään valinnanvapautta muotojen ja keinojen osalta.
Ja siinä menee mielestäni oikeutuksen raja.
Haluaisin, että komissio ja neuvosto vastaisivat tähän kysymykseen, koska mielestäni on selvää, että 31 artiklassa ei anneta tällaista oikeutusta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, aluksi haluaisin onnitella ja kiittää sydämellisesti esittelijää ja viitata siihen, että hän ei mietinnössään pelkästään kannattanut puitepäätöstä vaan esitti myös tekstin täydentämistä ja parantamista muutamalla tarkistuksella, joita myös puheenvuoroissa esitettiin ja joita kaikkia emme voi nyt käsitellä.
Joka tapauksessa on kyse euron menestystarinan jatkamisesta, ja meidän on tehtävä kaikkemme, jotta liian vähäiset toimet väärentämisen estämiseksi ensimmäiset yritykset tiedämme jo eivät haittaa tai jopa kyseenalaista tätä menestystarinaa.
Olemme kaikki viitanneet siihen, että siirtymisvaihe merkitsee myös epävarmuutta ja uhkia.
Sen vuoksi suunnitelmallisella tiedotuskampanjalla on tietysti oltava erittäin tärkeä rooli väärentämisen estämisen ja määräysten asianmukaisen täytäntöönpanon rinnalla, ja meidän on paneuduttava siihen vielä innokkaasti.
Kyse on kuitenkin myös yhteistyöhön liittyvistä asioista.
Meidän on määriteltävä EKP:n, kansallisten keskuspankkien, komission ja Europolin täsmälliset toimivaltuudet kaikissa euron väärentämiseen liittyvissä seikoissa.
Kysyn itseltäni myös sitä, olisiko tarpeen luoda toimielinten välinen elin tai EU:n tason elin, joka vastaa yhteistyön koordinoimisesta.
Siihen on yhteydessä myös kellon ympäri toimivan ennakkovaroitusjärjestelmän luominen sekä yhteisen tiedottamisjärjestelmän luominen väärennöksistä vastaavien viranomaisten nopeaa tiedonvaihtoa varten.
Kannattamamme mietinnön lisäksi on noussut esiin monia vielä selvittämistä odottavia kysymyksiä.
Toivon, että käytävä keskustelu selvittää vielä monia asioita.
Arvoisa puhemies, arvoisa esittelijä, hyvät parlamentin jäsenet, kuinka luotettava euro on?
Se on tosiaan kysymys, jota kansalaiset kysyvät erittäin usein.
Tämä kysymys on tietysti entistä tärkeämpi, kun lähestytään 1. tammikuuta 2002, ajankohtaa, jolloin rahakukkaroissa on euroja.
Euron luotettavuutta koskeva kysymys ei koske siis pelkästään valuutan vakautta ja ulkoista arvoa vaan se koskee nimenomaan myös euron suojelemista väärennöksiltä.
Sekin kiinnostaa kansaa, sillä tämä raha on uusi nimenomaan kansalle, kuten oikein sanottiin, sekä ulkonäöltään että käytön kannalta.
Kaikille jäsenvaltioiden kansalaisille on tietysti uutta myös se, että heidän valuuttansa on voimassa niin paljon laajemmalla alueella ja tärkeimpänä valuuttana myös Euroopan ulkopuolella.
Siihenkin on ensin totuttava.
Näin ollen on selvää, että kysytään, mitä EU tekee euron suojelemiseksi väärentämiseltä.
Siitähän tänä myöhäisenä ajankohtana on kyse.
Oikeastaan tämä on kansalaisille todella läheinen asia.
Sen vuoksi on valitettavaa, että keskustelu käydään näin myöhään.
Muuta ei kuitenkaan voida.
Euroopan keskuspankki on tietysti jo kauan käsitellyt tätä asiaa.
Keskuspankkihan on vastuussa teknisestä turvallisuudesta väärennöksiä vastaan.
Komissio julkaisi siihenkin viitattiin jo kesällä 1998 tiedonannon, jossa lueteltiin kaikki ne alat, joilla tarvitaan toimia, nimittäin tietojärjestelmät, koulutus tärkeä asia , euromaiden välinen yhteistyö ja tietysti lisäksi rikosoikeudelliset toimenpiteet.
Käsiteltävänä olevassa puitepäätöksessä on kyse siitä.
Hyvä esittelijä, haluaisin kiittää teitä sydämellisesti komission puolesta, ja ennen kaikkea haluaisin kiittää myös parlamenttia siitä, että se oli valmis laatimaan lausunnon näin lyhyessä ajassa.
Arvostan sitä kovasti.
Puitepäätöksessä on kyse siitä, että jäsenvaltiot soveltavat yhteistä rahanväärentämisrikosten määritelmää.
Se on tietysti aina ensimmäinen edellytys, yhteiset määritelmät, jotta ylipäänsä voitaisiin toimia samalla tavalla, kuten painotettiin, kyse on pääasiassa siitä, että euron suojelu on varmistettu jo ennen sen varsinaista käyttöönottoa.
Komissio on tietysti kiitollinen myös siitä, että puitepäätös voi nyt Euroopan parlamentin nopean päätöksen ansiosta ja toivon, että näin äänestetään astua voimaan mahdollisimman pian, jotta täytäntöönpanovaiheet voidaan aloittaa.
Komissionhan on esitettävä, ja se aikoo esittää, ensi vuoden alkupuoliskolla kertomuksen siitä, kuinka jäsenvaltiot ovat panneet täytäntöön päätöksen, onko asian vakavuus saanut aikaan myös vastaavaa toimintaa.
Täällä viitattiin siihen, että tämä puitepäätös on nimenomaan rikosoikeudellinen päätös.
Siinä suhteessa tälle uudistukselle, tälle askeleelle on annettava tunnustusta, vaikka te, jäsen Schulz, viittasitte siihen, että tämä askel ei ole kovin rohkea täydentäessään tätä suhteellisen vanhaa sopimusta.
Siihen kysymykseenne, onko komissio sitä mieltä, että puitepäätös perustuu perustamissopimuksen mukaiseen riittävään oikeusperustaan: komissio on sitä mieltä, että nyt sovelletaan oikeaa perustaa.
Puitepäätöstä pitää tulevaisuudessa täydentää muilla säädöksillä.
Komissio laatii asetusehdotuksen kaikkien asiasta vastaavien viranomaisten yhteistyöstä ja yhteistyöstä Europolin kanssa.
Tässä ehdotuksessa on tarkoitus velvoittaa yhteistyöhön ja säädellä kansallisten viranomaisten velvoitetta ilmoittaa rahanväärentämisestä Europolille ja esitellä takavarikoituja vääriä rahoja Euroopan keskuspankille tunnistamista ja luokittelua varten, jotta niiden vuoksi voitaisiin ryhtyä tehokkaisiin toimiin.
Eri toimien välisestä koordinaatiosta: komissio on vuoden 1998 alusta alkaen toiminut ja nyt sen seuraajana OLAF toimii yhteistyössä jäsenvaltioiden, Euroopan keskuspankin ja Europolin asiantuntijoiden kanssa euron väärennösten estämiseksi tehokkaasti jo etukäteen.
Komissio esitti myös muutama viikko sitten ja te, jäsen Karas, viittasitte äsken siihen ehdotuksen euroon liittyvästä tiedotuskampanjasta, johon on ehdotettu sentään 32 miljoonan euron määrärahaa.
Sehän on määrä, joka voidaan käyttää erittäin tehokkaasti, siis suuri määrä; ja tämän tiedotuskampanjan erittäin tärkeänä osana on tietysti euron luotettavuus väärennöksiä vastaan.
Olen sitä mieltä, että tämä hieman ennen puoltayötä käytävä keskustelu myötävaikuttaa myös siihen, että kaikki ne rahanväärentäjät huomaavat olevansa väärässä, jotka uskovat, että tänä myöhäisenä ajankohtana on tullut heidän hetkensä, koska EU ei ole enää valveilla!
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Schreyer.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 23.50)