# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
(NL) Komission ja sen toimivaltaisten yksiköiden saamien tietojen mukaan, jotka myös neuvosto on vastaanottanut, on oliivijätteestä valmistettu oliiviöljy vedetty Espanjassa kaupoista sen jälkeen kun Espanjan hallitus 4. heinäkuuta 2001 oli ottanut käyttöön nopean tietojenvaihtojärjestelmän hätätilanteita varten, koska tästä öljystä oli löydetty polysyklisiä aromaattisia hiilivetyjä (PAH).
Saastuminen on ilmeisesti tapahtunut tavanomaisessa valmistusprosessissa, joka sisältää myös öljyn jalostuksen.
Oliivijäännöksen kuivattamisen aiheuttamassa palamisprosessissa vapautuu nimittäin myös benzopyreeniä.
Yhteisön lainsäädäntö ei tällä hetkellä sisällä elintarvikkeiden PAH-pitoisuuden ylärajaa.
Komission alaisuuteen kuuluva elintarvikealan tiedekomitea arvioi kuitenkin parhaillaan PAH:n vaikutusta terveyteen, jotta näiden aineiden saannille ihmisen ravinnosta voitaisiin määrätä suurin sallittu arvo.
Koska toimivaltaisten yksiköiden tutkimukset ovat vielä kesken, niin arvoisa parlamentin jäsen epäilemättä myöntää, että neuvosto ei ole sopiva taho käsittelemään tätä kysymystä.
Pyydänkin häntä kääntymään komission puoleen tarkempia tietoja varten.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kiitän teitä teknisesti hyvin tarkasta vastauksestanne tähän kysymykseen, jonka olen esittänyt myös komissiolle.
Mutta tietääkö neuvosto, että ministerin kiirehtiminen ja epäpätevä toiminta aiheutti sen, että yli 14 miljardia pesetaa menetettiin, ja tällä oli tuhoisia vaikutuksia talouteen?
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kun itse ministerit aiheuttavat kriisin improvisoidulla tai tehottomalla toiminnallaan, onko säädetty, että he myös ovat vastuussa kustannuksista?
Jos Espanjan hallitus tiesi toukokuusta lähtien, että yksi erä oli myrkyllinen, miksi hallitus salasi tämän kuukauden ajan ja miksi se antoi kuukauden kuluttua hälytyksen?
Miksi asiasta tiedotettiin Euroopan unionille niin myöhään ja niin huonosti?
Toimittiinko yhdessä Euroopan unionin kanssa?
Tietääkö neuvosto, että kun hälytys oli annettu tämän elintarvikekriisin hoitamiseksi, syntyi todellinen kaaos tämän kansanpuolueen epäsuositun ministerin vuoksi?
Mihin maihin tuotteita oli viety?
.
(FR) Jäsen Izquierdo Rojo tietää varsin hyvien, että neuvoston puheenjohtajavaltion on pysyteltävä jäsenvaltioiden samoin kuin poliittisten ja ideologisten jakojen yläpuolella.
Näin ollen hän ymmärtää varmasti, etten mainitsemistani syistä voi vastata hänen esittämiinsä kysymyksiin.
Haluaisin kuitenkin esittää omasta puolestani yleisen huomion.
Kun jonkin hallituksen jäsenet eivät reagoi riittävän nopeasti elintarvikkeita tai muita kulutustuotteita koskeviin ongelmiin, heitä moititaan siitä.
Jos he toimivat heti, kun heidän mielestään on riittävästi todisteita toimien käynnistämiseksi, heitä moititaan kaaoksen ja taloudellisten tappioiden aiheuttamisesta.
Näinä aikoina ei ole helppoa olla ministeri, hyvät kollegat!
Ymmärrämme, että ministeri Neyts-Uytebroeck ei ole enää parlamentin jäsen, hän ei ole kollegamme vaan ministeri, minkä vuoksi on ymmärrettävää, että hän puhuu ministerien ongelmista.
Jäsen Ayuso Gonzálezilla on puheenvuoro lisäkysymystä varten.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, voin yhtyä teille kysymyksen esittäneen parlamentin jäsenen huolenaiheeseen, mutta sen lisäksi haluaisin selventää, että oliivirouhe syntyy sivutuotteena, kun oliivista on puristettu öljy, ja että jokaista 100:aa oliivikiloa kohti saadaan 20 litraa oliiviöljyä ja 1,6 litraa uutettua oliiviöljyä.
Näin ollen puhumme 8 prosentin tuotanto-osuudesta, jonka kulutus on lisäksi hyvin vähäistä.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kuten sanoitte, ongelma johtui oliiviöljyn uuttamismenetelmästä, ja tämän vuoksi uutetusta oliiviöljystä löydettiin jälkiä benzopyreenistä.
Koska kuten myös sanoitte yhteisöllä ei ole tämän aineen enimmäismäärää koskevia määräyksiä, Espanjan terveysministeriö sovelsi ennalta varautumisen periaatetta ja veti öljyn pois markkinoilta.
Nykyisin uuttamismenetelmiä on muutettu ja on mahdollista tuottaa benzopyreenitöntä öljyä.
Nykyisin italialaisilla on sama ongelma, joka johtuu samoista syistä.
Tämän vuoksi haluan kysyä neuvostolta, aikooko se edistää jollakin tavoin tämän lainsäädännöllisen puutteen korjaamista, jotta säädettäisiin ihmisten elintarvikkeita koskevista hyväksyttävistä rajoista, koska kuten sanotaan myrkyllisyys riippuu annoksesta, ei itse aineesta, ja tämä on toksikologian pääperiaate.
.
(FR) Voin sanoa kaksi asiaa esitetyistä huomioista ja kysymyksistä.
Haluaisin ensin muistuttaa, että terveysasioista vastaavan komission jäsen Byrnen tiedottaja ilmoitti väärinkäsitysten estämiseksi, ettei kyse ole siitä, että jäsenvaltiot ryhtyisivät toimenpiteisiin Espanjasta peräisin olevaa neitsytoliiviöljyä vastaan - sen kohdalla ei ole mitään ongelmaa - joka ei ole benzopyreenin saastuttamaa, sillä sen valmistusmenetelmä on aivan toisenlainen.
Hyvä parlamentin jäsen, toiseksi kerroin teille, että komission alainen tieteellinen neuvosto on käynnistänyt tutkimukset selvittääkseen niin sanottujen polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen suurimmat sallittavat tasot.
Tutkimukset ovat siis käynnissä, ja komissio esittää varmasti ehdotuksia neuvostolle, joka sitten käsittelee niitä.
Kysymys nro 15 (H-0623/01):
Aihe: Euroa koskevien tietojen jakaminen kreikkalaisille Vain muutamaa kuukautta ennen euron virallista käyttöönottoa Eurobarometrin Kreikassa suorittama tutkimus maaliskuun lopun ja huhtikuun alun välisenä aikana 2001 osoitti, että 47,8 prosenttia kreikkalaisista arvelee tietävänsä eurosta "hyvin vähän tai vähän", ja 25,5 prosenttia sanoi, ettei tiedä asiasta mitään.
Alhaisimmat prosenttiluvut ovat yli 55-vuotiaiden kohdalla, joista 36 prosenttia ei tiedä mitään uudesta rahasta ja vain 16 prosenttia ilmoittaa saaneensa riittävästi tietoja.
On syytä panna merkille, että 42 prosenttia alhaisissa tuloluokissa olevista kreikkalaisista ilmoittaa olevansa täysin tietämätön eurosta ja neljä kymmenestä kreikkalaisesta ei tiedä, että Kreikka kuuluu euroalueeseen.
Kuinka neuvosto arvioi tämän tutkimuksen tuloksia?
Mitkä ovat vastaavat tiedotusta kuvaavat prosenttiluvut muissa euroalueen maissa?
Mitä johtopäätöksiä voidaan tehdä Kreikan ja myös muiden yhdentoista hallituksen uutta rahaa koskevien tiedotuskampanjoiden tehokkuudesta?
Mitä kielteisiä vaikutuksia liittyy kansalaisten, kuten näyttää, riittämättömään psykologiseen valmistautumiseen euron vastaanottamiseen ja mitä vaaroja yhteenkuuluvuudelle ja valuutan vakaudelle aiheutuu siitä, että - erityisesti pienten ja keskisuurten yritysten kohdalla - käytännön tietoja puuttuu eikä euron tuloon ole organisatorisesti valmistauduttu?
Kysymys on hyvin laaja, ja luotan neuvoston puheenjohtajan kykyyn esittää vastauksensa tiivistetysti.
.
(FR) Hyvät parlamentin jäsenet, ministerien tasolla euroryhmä tarkistaa kuukausittain euroon siirtymisen valmistelujen etenemisen.
Kesäkuun 4. päivänä pitämässään kokouksessa ministerit, Euroopan keskuspankin pääjohtaja ja toimivaltainen komission jäsen tarkastelivat valmisteluja euron setelien ja kolikkojen ottamiseksi käyttöön ensi tammikuun 1. päivänä.
He olivat tyytyväisiä asiassa saavutetusta rohkaisevasta edistyksestä, etenkin siitä, että kuluttajat tietävät asiasta yhä enemmän.
He toistivat aikovansa lisätä tiedotuskampanjoita vuoden toisella puoliskolla helpottaakseen uuteen valuuttaan siirtymistä.
Samassa yhteydessä ministerit vahvistivat varmistavansa, ettei heidän hallitustensa valvontaan kuuluvien hintojen ja maksujen muuttaminen euroiksi aiheuta muutoksia hintoihin tai että sillä on mahdollisimman vähän vaikutuksia kuluttajille.
Ministerit pyysivät kauppiaita noudattamaan sitoutumistaan hyvään käytäntöön, jonka he vahvistivat 3. huhtikuuta 2001 hyväksytyssä Euroopan kuluttajien ja kauppiaiden edustajien yhteisessä julistuksessa, varmistamaan mahdollisuuksiensa mukaan hintojensa vakauden muuttaessaan ne euromääräisiksi sekä ilmoittamaan asiakkailleen selkeästi tästä sitoutumisesta.
Ministerit panivat myös merkille, että useat jäsenvaltiot olivat lisänneet hintojen valvontaa ja että toimivaltaiset viranomaiset seurasivat valppaina hintojen muuttamista.
Ministerien mielestä hintojen kaksoismerkintä rinnakkaiskäytön aikana on olennaisen tärkeää, jotta kuluttajat voivat tarkistaa hinnat euroissa ja kansallisessa valuutassa.
Ministerit kannustivat kuluttajia kiinnittämään enemmän huomiota euromääräisiin hintoihin ja vertailemaan huolellisesti hintoja eri kilpailijoiden välillä etenkin tästä vuoden loppuun asti ja rinnakkaiskäytön aikana.
Kiitän neuvoston puheenjohtajaa hänen antamastaan yleisluonteisesta vastauksesta.
Kysymykseni koski erityisesti Kreikkaa.
Haluaisin kuitenkin huomauttaa, että kysymykseni sisältämät tiedot oli muotoiltu paljon ennen vastauksen antamista.
Tässä asiassa on tapahtunut myönteistä kehitystä.
Eurostatin äskettäin julkaisemien tietojen mukaan on kuitenkin kasvanut huoli siitä, että monet tahot käyttävät tilaisuutta hyväkseen ja nostavat tuotteiden ja palveluiden hintoja, mistä aiheutuu eniten haittoja kaikkein haavoittuvimmille kuluttajaryhmille kuten vanhuksille, alaikäisille, matalasti koulutetuille, maahanmuuttajille ja henkisesti jälkeenjääneille.
Tätä asiaa edistää ainakin meidän maassamme euron muuntokerroin - 1 euro = 340,75 drakmaa - , joka ei anna yhdellekään meistä mahdollisuutta tehdä nopeita laskutoimituksia, mikä olisi tarpeen jatkuvasti, joka päivä ja joka hetki.
Tämän takia kehotan neuvostoa harkitsemaan, olkoonkin viime hetkellä, seuraavaa ratkaisua, joka on kaikille kaikkein yksinkertaisin: jokainen jäsenvaltio tilatkoon ja jakakoon kansalaisille edullisia taskulaskimia, joiden avulla euro voidaan muuntaa kunkin valtion kansalliseksi valuuttayksiköksi.
Tällä tavalla kaikkein tietämättömin ja kyvyiltään rajoittuneinkin kansalainen kykenee välittömästi saamaan selville paljonko hän maksaa, paljonko hän saa rahaa tai ketkä yrittävät varastaa häneltä.
Jäsen Marinos, tuo ei ollut kysymys.
Kuuntelimme hyvin tarkkaavaisesti selvitystänne niistä ongelmista, joita Kreikassa voi mielestänne syntyä, mutta siihen ei voi vastata.
Jäsen Marinos, jos neuvoston puheenjohtaja haluaa vastata jollakin tavoin, en tietenkään vastusta sitä, vaan annan hänelle puheenvuoron.
Puhemiehenä olen kuitenkin sitä mieltä, että ette esittänyt lisäkysymystä, vaan se oli teidän oma selvityksenne.
Arvoisa puhemies, kysyin aikooko neuvosto tehdä esityksen näistä yksinkertaisista taskulaskimista.
Arvoisa puhemies, tämä on kysymys, joka ei liity Kreikkaan vaan koskee kaikkia jäsenvaltioita, ei ainoastaan Kreikkaa.
Kaikkien maiden kuluttajat ovat saman ongelman edessä.
En huomannut tätä kysymystä selvityksessänne.
Kaikesta huolimatta, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, jos olette sitä mieltä, että voitte vastata lyhyesti tähän selvitykseen, teillä on puheenvuoro.
.
(FR) En muista nähneeni tätä kysymystä kollegan suullisen kysymyksen tekstissä.
Tiedän vain, että Ecofin-neuvostoon kuuluvat ministerit ja etenkin ne, jotka kuuluvat euroryhmään, ovat päättäneet käynnistää tehokkaan kampanjan, joka vain voimistuu tästä eteenpäin, sillä he katsoivat, että jos se käynnistettäisiin ennen kesää, se saattaisi laimeta kesän aikana ja työ olisi aloitettava alusta.
Kampanja aiotaan siis käynnistää.
Olen myös ymmärtänyt, että se toteutetaan kahdella tasolla, eli unionin tasolla toteutettavaa kampanjaa tuetaan jäsenvaltioiden ja eri maiden hallitusten kehittämillä kampanjoilla.
Taskulaskimista en osaa sanoa, kuuluvatko ne euroryhmän tasolla toteutettavaan kampanjaan.
Ne kuuluvat joihinkin kansallisiin kampanjoihin, ja jos näin ei ole teidän kotimaassanne, siihen voitaisiin kenties pyrkiä.
Arvoisa puhemies, arvoisa puheenjohtaja, tunnette itse belgialaisen 100 frangin setelin, joka vastaa suunnilleen kahta euroa.
Kreikassa on käytössä 1000 drakman seteli, joka vastaa vain 0,5 senttiä.
Olemme toisin sanoen oikeastaan tottuneet varsin paperiseen valuuttaan, ja siksi kysynkin: pidättekö mahdollisena, että saisimme vielä joskus myös yhden tai kahden euron seteleitä; tällä hetkellähän viiden euron seteli on nimetty pienimmäksi?
Varsinkin eteläisissä jäsenvaltioissa paperiraha on selvästi kolikkoja suositumpaa.
.
(FR) Näitä kysymyksiä on käsitelty perusteellisesti parlamentin toimivaltaisissa valiokunnissa, täysistunnoissa ja toimivaltaisessa neuvostossa.
Päätökset on tehty, ne on vahvistettu moneen kertaan, ja ne pannaan täytäntöön sellaisina kuin ne on vahvistettu ja sellaisina kuin parlamentti on päässyt arvioimaan niitä ja ilmaisemaan kantansa niihin.
Arvoisa puhemies, arvoisa vuorossa olevan neuvoston puheenjohtaja, kun palaan Brysselistä kotikaupunkiini Bergamoon, tulen yleensä perille myöhään illalla ja menen syömään pitsaa.
Koska pitsanpaistaja tietää minun olevan Euroopan parlamentin jäsen, hän sanoi minulle kerran: "Nyt, kun euro otetaan käyttöön, hinnoittelen pitsat euroissa ja pyöristän hinnat korkeammiksi kuin tämänhetkiset liiroissa olevat hinnat."
Eikö olisi ollut parempi antaa asetus, jossa vahvistetaan, että vaihto-operaation aikana ei pitäisi muuttaa esimerkiksi kolmena viimeisenä kuukautena voimassa olleita hintoja, ennen kuin euro otetaan käyttöön?
.
(FR) Haluaisin vastata arvoisalle parlamentin jäsenelle, että tietääkseni asia on juuri näin.
Jos jotkut henkilöt joissakin maissa tai joillakin alueilla eivät noudata määräyksiä, hintojen tarkastamisesta ja valvonnasta vastaavat tahot toimivat sen mukaisesti.
Näin on ainakin omassa maassani.
Tietääkseni näin on tai pitäisi olla kaikissa maissa, jotka siirtyvät euroon 1. tammikuuta.
Voisin tietenkin olla utelias, hyvä kollega, ja kysyä, mitä vastasitte pitsanpaistajallenne?
Sanoin hänelle, että aikomukseni oli esittää kysymys vuorossa olevalle neuvoston puheenjohtajalle ja välittää se, mitä hän oli minulle sanonut, ja sen jälkeen aikomukseni oli antaa hänelle vastaus.
Jäsen Fatuzzo, teidän on odotettava, että parlamentin puhemies antaa teille puheenvuoron.
Tämä selvennys toi iloa meidän kaikkien iltapäivään.
Kysymys nro16 (H-0624/01):
Aihe: "Lahkoja" koskeva lainsäädäntö ja sen vaikutus uskonnonvapauden kunnioittamiseen Euroopassa Yhdessä EU:n jäsenvaltioista, Ranskassa, on uskontoa koskeva, kritisoitu laki, jossa pienistä kirkkokunnista ja uskonnollisista yhteisöistä käytetään nimitystä "lahko".
Koska laki jättää monet asiat tuomioistuinten tulkinnan ja päätösvallan varaan, se on osoittautunut huonosti toimivaksi oikeudelliseksi välineeksi ja aiheuttanut oikeudellista epävarmuutta.
Ranskan katoliset ja protestanttiset kirkot sekä Euroopan ihmisoikeustoimikunta ovat siksi kritisoineet tätä lakia ja todenneet, että se rajoittaa perusoikeuksia, kuten uskonnonvapautta ja yhdistymisvapautta.
Ottaen huomioon Nizzassa hyväksytyn perusoikeuskirjan mitä mieltä neuvosto on Ranskan lainsäädännöstä, etenkin tässä tilanteessa, jossa tämä laki toimii mallina useille ehdokasvaltioille niiden, mm.
Tsekin tasavallan, laatiessa uusia uskontoa koskevia lakeja?
Eikö vaarana ole, että kunnioitus kansalaisten valitsemaa elämänkatsomusta ja uskontoa kohtaan vähenee ja suvaitsemattomuus lisääntyy, jos yhä useammat EU:n jäsenvaltioista hyväksyvät lakeja, jotka julistavat tietynlaiset kirkkokunnat ja uskonnolliset yhteisöt laittomiksi tai aktiivisesti valvovat niitä?
Eikö kirkollisten yhteisöjen tekemää hyvää työtä ja aatteellisuutta pitäisi pikemminkin edistää, sen sijaan että se kielletään?
Haluan vastata jäsen Sacrédeusille, että neuvostolla ei oikeastaan ole toimivaltuuksia antaa lausuntoa hänen esittämästään kysymyksestä.
Sitä vastoin haluan kyllä muistuttaa Amsterdamin sopimuksen päätösasiakirjan julistuksesta n:o 11, joka koskee kirkkojen ja ei-tunnustuksellisten järjestöjen asemaa.
Julistus kuuluu seuraavasti: "Euroopan unioni kunnioittaa eikä puutu siihen asemaan, joka kirkoilla ja uskonnollisilla yhdistyksillä tai yhdyskunnilla on kansallisen lainsäädännön mukaisesti jäsenvaltioissa.
Euroopan unioni kunnioittaa myös elämänkatsomuksellisten ja ei-tunnustuksellisten järjestöjen asemaa."
Pyydän saada kiittää puheenjohtajavaltio Belgiaa vastauksesta.
Euroopan unioni on yhteisten arvojen unioni.
Ne yhdistävät meitä, eivät mammona tai raha vaan meitä eurooppalaisia yhdistävä yhteinen kulttuuri ja ihmisnäkemys.
Tarkoitan tässä tapauksessa kysymystä, joka liittyy Ranskan lainsäädäntöön ja sen väheksyvää käsitettä sectaire (lahko), sillä se ei ole mikään suurenmoinen käsite.
Tarkoitan sitä epäselvyyttä ja sattumanvaraisuutta, joka itse termiin liittyy, tosiasiaa, jonka mukaan lainsäädäntö ei ole tarkkaa vaan siinä sanotaan: kun ihmiset pakotetaan alamaisen asemaan tai he joutuvat toistuvan sorron tai muiden sellaisten tekniikoiden kohteeksi, joilla pyritään muuttamaan arviointikykyä, voi rangaistuksena olla jopa viiden vuoden vankeus tai viiden miljoonan Ranskan frangin suuruiset sakot.
Haluan toistaa, että katolinen kirkko ja monet Ranskan kirkot suhtautuvat hyvin epäillen tähän lainsäädäntöön.
Eikö tässä ole kyse ihmisarvosta, demokratiasta?
Tuo ei ole kysymys, vaan ilmoitus.
Kysymys nro 17 (H-0626/01):
Aihe: Ihmisten kidutus heidän sukupuolisen suuntautumisensa perusteella Sellaisia ihmisiä, jotka solmivat suhteita samaa sukupuolta olevaan henkilöön, koskevat kidutus- ja pahoinpitelytapaukset ovat lisääntyneet suuresti ja niitä pahentaa tällaisten loukkausten yleinen sietäminen sekä uhrien haluttomuus tulla esiin.
Amnesty Internationalin viimeaikainen raportti kuvaa niiden tuhansien ihmisten koettelemuksia, joita kidutetaan, jotka joutuvat pahoinpitelyn ja seksuaalisten hyökkäysten kohteiksi ja jotka pakotetaan väkivalloin lääkärinhoitoon tai psykiatriseen hoitoon.
Raporttiin sisältyy todistettuja esimerkkejä noin 30 maasta, ja yli 70 maassa samaan sukupuoleen kuuluvien ihmisten väliset suhteet katsotaan rikokseksi.
Neuvostolta kysytään: Mitä se aikoo tehdä, jotta vastaavia tapahtumia ei enää esiintyisi demokraattisessa Euroopassa, joka pyrkii edistämään erilaisuuden ja henkilöiden sukupuolisen identiteetin kunnioittamista?
.
(FR) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 6 artiklan 1 kohdassa säädetään, että Euroopan unioni perustuu vapauden, kansanvallan, ihmisoikeuksien ja perusvapauksien kunnioittamisen periaatteisiin.
Saman artiklan 2 kohdassa tarkennetaan, että unioni pitää arvossa yhteisön oikeuden yleisinä periaatteina perusoikeuksia, sellaisina kuin ne taataan ihmisoikeuksien ja perusvapauksien suojaamiseksi tehdyssä Euroopan yleissopimuksessa ja sellaisina kuin ne ilmenevät jäsenvaltioiden yhteisessä valtiosääntöperinteessä.
Mainitun Euroopan yleissopimuksen 3 artiklassa kielletään kidutus tai epäinhimillinen tai halventava rangaistus tai kohtelu, kun taas sen 14 artiklassa vahvistetaan, että yleissopimuksessa tunnustetuista oikeuksista ja vapauksista nauttiminen taataan ilman minkäänlaista esimerkiksi sukupuoleen perustuvaa syrjintää.
Euroopan yhteisön perustamissopimuksen 13 artiklassa tarkennetaan, että neuvosto voi toimivallan rajoissa yksimielisesti komission ehdotuksesta ja Euroopan parlamenttia kuultuaan toteuttaa tarvittavat toimenpiteet sukupuoleen tai sukupuoliseen suuntautumiseen perustuvan syrjinnän torjumiseksi.
Toiminnan tehostamiseksi ja johdonmukaistamiseksi kansallisella, alueellisella ja kansainvälisellä tasolla Euroopan unioni hyväksyi tämän vuoden huhtikuussa suuntaviivoja politiikalle, jota se soveltaa yhteisön ulkopuolisiin maihin kidutuksen ja muiden epäinhimillisten tai halventavien rangaistusten tai kohtelujen yhteydessä.
Unioni vahvisti täten näiden kysymysten keskeisen aseman ihmisoikeuspolitiikassaan.
Suuntaviivat tarjoavat unionille välineen, jonka avulla se voi puuttua kidutustapauksiin ja lisätä ponnistelujaan kansainvälisten sääntöjen noudattamisen parantamiseksi.
Haluaisin kiittää neuvoston puheenjohtajaa vastauksesta, joka tyydytti minua suurelta osin.
Tiedämme lisäksi, että Euroopan unioni on erittäin herkkä ihmisoikeuksia koskevissa kysymyksissä ja että tämä herkkyys on nähtävissä perustamissopimuksissa ja Euroopan ihmisoikeussopimuksessa.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, jos kuitenkin lukee Amnesty Internationalin hiljattain julkaisemaa raporttia kidutuksista, joiden kohteiksi tuhannet ihmiset kaikkialla maailmassa joutuvat sukupuolisen suuntautumisensa takia, tuntuu siltä, että Euroopan unionin piirissä tekemäämme työ ei riitä.
Äskettäin YK:n ihmisoikeuskomitea teki aloitteen, jonka tarkoituksena on rohkaista nostamaan syytteitä, kun todetaan seksuaalisen identiteetin vuoksi tapahtuneita kidutuksia ja ihmisoikeusloukkauksia.
Ehkäpä teidänkin suunnitelmiinne kuuluu vastaavanlaisen aloitteen tekeminen Euroopan unionin tasolla?
Merkitsemme ilmoituksenne muistiin, vaikka sekään ei ole kysymys.
Seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä, koska ne koskevat samaa aihetta:
Kysymys nro 18 (H-0628/01):
Aihe: Yleisön oikeus saada tietoja neuvoston asiakirjoista Hyväksyttyään lakiehdotuksen, joka koskee neuvoston asiakirjojen saattamista yleisön ulottuville, neuvosto asetti itselleen 30. toukokuuta 2001 valmistelevien toimien loppuunsaattamista koskevan kuuden kuukauden määräajan, joka menee umpeen 3. joulukuuta 2001.
Nyt on syyskuun alku eli puolet neuvoston asettamasta määräajasta on kulunut.
Ovatko neuvoston valmistelut edenneet aikataulun mukaisesti?
Jos vastaus on kielteinen, haluaako neuvosto apua parlamentilta, joka on ollut yleisölle avoin jo useiden vuosien ajan?
Kysymys nro 19 (H-0630/01):
Aihe: Lisääntynyt avoimuus Toukokuussa 2001 hyväksyttiin säädös, jolla säädetään yleisön mahdollisuutta tutustua Euroopan unionin asiakirjoihin.
Uudet säännöt tulevat voimaan kuuden kuukauden kuluessa.
Voiko neuvosto tehdä selkoa siitä, mitkä aiemmin salaiset asiakirjat tulevat nyt yleisön saataville uusien avoimuussääntöjen astuessa voimaan?
.
(NL) Kuten jo aiemmin todettiin arvoisan parlamentin jäsenen suullisen kysymyksen H-0545/01 takia, niin Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus (EY) N:o 1049/2001, annettu 30. toukokuuta 2001, Euroopan parlamentin, neuvoston ja komission asiakirjojen saamisesta yleisön tutustuttavaksi, tulee voimaan 3. joulukuuta 2001.
Siihen asti kansalaisten neuvoston asiakirjoja koskevat pyynnöt käsitellään kuten aiemminkin päätöksen 93/731/EY perusteella, joka koskee yleisön oikeutta saada tutustua neuvoston asiakirjoihin.
Kaikki kolme toimielintä ovat ryhtyneet toimiin taatakseen, että uutta asetusta todella aletaan soveltaa käytäntöön 3. joulukuuta 2001.
Asetuksen 15 artiklan mukaan toimielinten pitää perustaa toimielinten välinen komitea, joka tutkii, mikä on paras käytäntö, käsittelee mahdollisia riitoja ja tarkastelee tulevaa kehitystä, joka liittyy yleisön oikeuteen saada tutustua asiakirjoihin.
Mitä neuvostoon tulee, niin toimivaltaiset yksiköt käyvät nyt keskusteluja tarvittavista toimenpiteistä ja niiden aikataulusta, niin että kansalaisten olisi helppo käyttää niitä oikeuksia, joita heille nyt myönnetään selkeämmin uuden asetuksen perusteella.
Neuvosto ryhtyy tarvittaviin toimiin päivämäärän 3. joulukuuta saavuttamiseksi.
Puheen ollen erilaisista asiakirjoista, joihin yleisö saa tutustua, voin kertoa arvoisalle parlamentinjäsenelle, että yleisö voi pyytää tutustuttavaksi kaikkia neuvoston asiakirjoja 20. joulukuuta 1993 annetun päätöksen 93/731/EY perusteella, joka koskee yleisön oikeutta saada tutustua neuvoston asiakirjoihin.
Niiden sisällön ja erityisesti poikkeussääntöjen perusteella - päätöksen 4 artikla - päätetään sitten, voidaanko ne luovuttaa pyynnön esittäjälle, ja tämä tehdään perusteellisen tutkimuksen jälkeen tapaus tapaukselta.
Päätöksen 93/731/EY 1 artikla 1 kohta, jota muutettiin 14. elokuuta 2000 annetussa päätöksessä 2000/527/EY, määrättiin kuitenkin, että jos pyyntö tutustua asiakirjaan koskee 27. heinäkuuta 2000 tehdyssä neuvoston pääsihteerin päätöksessä tarkoitettuja erittäin salaisiksi luokiteltuja asiakirjoja, jotka liittyvät lisäksi unionin tai sen yhden tai useamman jäsenvaltion turvallisuutta ja puolustusta tai sotilaallista tai ei-sotilaallista kriisinhallintaa koskeviin asioihin, niin pyynnön esittäjälle ilmoitetaan, että pyydetty asiakirja ei kuulu päätöksen 93/731/EY soveltamisalaan.
Haluan kiinnittää huomionne siihen seikkaan, että tätä määräystä ei ole otettu aiemmin mainittuun asetukseen (EY) N:o 1049/2001, joka tulee voimaan 3. joulukuuta tänä vuonna.
Asetuksen 9 artiklassa määrätään kuitenkin, että pyynnöt tutustua siinä kuvattuihin arkaluonteisiin asiakirjoihin saavat erityiskäsittelyn.
Sellaisia pyyntöjä saavat esimerkiksi käsitellä vain ne henkilöt, joilla itsellään on oikeus perehtyä näihin asiakirjoihin.
Asetuksessa (EY) N:o 1049/2001 lähdetään liikkeelle samasta yleisperiaatteesta kuin vuoden 1993 päätöksessä eli siitä, että jokaista pyydettyä asiakirjaa tarkastellaan erikseen.
Tutustuminen voidaan mahdollisesti kieltää vain poikkeussäännösten perusteella, joita käsitellään asetuksen 4 artiklassa.
Huhtikuun 9. päivänä 2001 tekemässään päätöksessä tiettyjen neuvoston asiakirjaryhmien saattamisesta yleisön saataville neuvosto päätti, että suuri joukko asiakirjoja, erityisesti lainsäädäntötoimintaan liittyviä, asetetaan suoraan yleisön saataville Internetin kautta.
Niin tehdessään neuvosto oli edellä asetuksen voimaantuloa 12 artiklan 3 kohdan osalta.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluaisin onnitella neuvoston puheenjohtajaa siitä, että hän on suoriutunut niin monista vastauksista tällä kyselytunnilla.
Te olette ehkä tehnyt uuden ennätyksen.
En tiedä, mikä ennätys on, mutta te olette ollut erittäin hyvä.
Toiseksi panen merkille toteamuksenne, että tämä menettely alkaa ajallaan 3. joulukuuta.
Kaikki parlamentin jäsenet ja kansalaiset ovat iloisia kuullessaan sen ja kiittävät teitä erittäin täydellisestä vastauksestanne.
Voinko vain kysyä: onko seuraava askel neuvoston kokousten avaaminen yleisölle silloin, kun säädätte lakeja, jotta me voimme nähdä, mitä te teette?
Silloin meillä olisi todellinen demokratia neuvostossa.
Teettekö sen seuraavaksi?
Pelkään, että tehdäksemme sen me tarvitsemme ensin hallitustenvälisen konferenssin, joten teidän on odotettava jonkin aikaa.
Mutta kuten kuulitte vastauksestani, paljon edistystä tapahtuu, ja saamme nähdä, mitä jatkossa tapahtuu.
En siteeraa sitä, mitä Belgian entinen pääministeri sanoi, kun minulla oli otsaa esittää tämä ehdotus omassa kansallisessa parlamentissani, mutta voin kertoa sen teille yksityisesti jälkeenpäin.
Asiat edistyvät ja menevät eteenpäin, joten nyt odottakaamme ja toivokaamme.
Minäkin haluan kiittää ministerineuvostoa perusteellisesta vastauksesta, mutta haluan kuitenkin pyytää erään asian konkretisointia.
Onko mahdollista saada joitakin esimerkkejä, konkreettisia esimerkkejä, sellaisista asiakirjoista, jotka olivat ennen salaisia ja joista nyt tulee julkisia uusien sääntöjen myötä?
Tarkoitan tietyn tyylisiä asiakirjoja, joiden nyt toivotte muuttuvan julkisiksi.
Vasta sitten, kun tiedämme, millaiset asiakirjat todellakin muuttuvat julkisiksi, voimme puhua todellisesta edistyksestä ja avoimuuden lisääntymisestä.
Huomaan, että olen epäonnistunut yrityksessäni vakuuttaa teidät siitä, että jotakin edistystä on todellakin tapahtunut.
Ehdotan, että kysytte tätä koskevat kysymykset uudelleen ensi vuoden alussa tai joulukuun istunnon aikana.
Me voimme luultavasti antaa teille silloin yksityiskohtaisemman vastauksen kuin nyt voimme tehdä, koska uusia sääntöjä ei voida vielä soveltaa.
Edistystä on tapahtunut.
Olen yrittänyt vakuuttaa teidät siitä.
Arvoisa puhemies, haluaisin protestoida tapaanne ohjata tätä keskustelua.
Olette tulkinnut kaikki esittämämme lisäkysymykset ilmoituksiksi ettekä ole antaneet neuvoston puheenjohtajan vastata meille.
Saman asian olette tehneet minun, jäsen Marinosin ja jäsen Sacrédeusin kohdalla.
Mielestäni kyseessä ovat todelliset kysymykset ja teidän pitäisi vähintäänkin antaa neuvoston puheenjohtajan vastata meille.
Jos hänellä ei ole antaa vastausta kysymyksiimme, voisi hän yksinkertaisesti todeta, ettei voi vastata meille.
Ainakin minun kohdallani tämä on ensimmäinen kerta, kun puhemies puuttuu keskusteluun sillä tavalla kuin te olette juuri puuttunut ja tulkitsee, kuten te olette tulkinnut, kysymyksiämme ja kannanottojamme.
Kiitän teitä huomautuksestanne, otan sen tarkasti huomioon; mutta työjärjestyksessä sanotaan selvästi, että esittää voidaan vain lisäkysymyksiä, ei selvityksiä.
En kuitenkaan kiellä neuvoston puheenjohtajaa vastaamasta silloin, kun hän katsoo sen aiheelliseksi, vaikka kysymyksessä ei olisikaan kysymys.
Hänellä on aina se mahdollisuus.
Mutta te itse ette esittänyt, eikä myöskään jäsen Marinosin puheenvuoron tulkkaukseen sisältynyt ainakaan eri kielille tehtyyn tulkkaukseen, koska tarkistin asian kysymystä vaan laaja selvitys.
En ole rikkonut tämän kyselytunnin sääntöjä enkä periaatteita, jonka tarkoituksena on esittää konkreettisia kysymyksiä ja saada niihin mahdollisimman konkreettisia vastauksia.
Pyydän teitä lukemaan työjärjestyksestä kyselytuntia koskevat artiklat.
Esitämme jo aikataulusta jäljessä kaksi kysymystä neuvoston puheenjohtajalle mikä kollegoille kerrottakoon kysymykset 20 ja 21; loppuihin kysymyksiin vastataan kirjallisesti.
Kysymys nro 20 (H-0635/01):
Aihe: Kosovon vaalit Miten neuvosto tukee Kosovon ensimmäisten yleisten vaalien täytäntöönpanoa?
Mitä mahdollisuuksia se katsoo tällä alueella olevan?
.
(FR) Marraskuun 17. päivänä järjestettävillä vaaleilla on varmasti suuri merkitys Kosovon tulevaisuudelle, ja ne lisäävät väestön ja paikallispoliitikkojen suoraa osallistumista UNMIKin perustaman väliaikaisten perustuslaillisten puitteiden toimintaan.
Neuvoston mielestä on näin ollen ensisijaisen tärkeää, että vaalit pidetään sääntöjen ja eurooppalaisten normien mukaisesti ja että niihin osallistuu koko väestö, myös Kosovon serbivähemmistö.
Euroopan unionin neuvosto ei kuitenkaan osallistu suoraan vaalien valmisteluihin.
Vaalien järjestäminen on uskottu Etyjille, Euroopan neuvostolle ja Yhdistyneiden Kansakuntien Kosovon operaation kolmannelle pilarille, joka tunnetaan paremmin nimellä UNMIK.
Kaikki unionin jäsenvaltiot osallistuvat kuitenkin merkittävästi tehtävän rahoittamiseen Etyjin ja Euroopan neuvoston välityksellä, ja ne suunnittelevat parhaillaan vaalitarkkailijoiden lähettämistä niin ikään Etyjin ja Euroopan neuvoston kautta.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin kysyisin, eikö Euroopan unioni aio edes - toisin kuin kaikkialla muualla - edistää aktiivisesti riippumattomien viestimien rahoittamista, poliitikkojen kouluttamista, demokraattisten puolueiden tukemista ja instituutioiden kehittämistä (institution building).
Tämä olisi sinänsä aivan samaa kuin mitä teemme kaikkialla muuallakin, enkä oikein ymmärrä, miksi emme tekisi niin Kosovossakin.
Toiseksi kysyisin, aikooko neuvosto ottaa Kosovon vaalien jälkeen suoraan yhteyttä valittuihin, jotta maltilliset voimat, jotka - niin oletan - siellä voittavat, tosiaankin onnistuvat toimimaan, niin ettei sitten myöhemmin taas seurata radikaalien kannoilla.
.
(FR) Uskon kertoneeni kaiken, minkä tiedän vaalien järjestämisestä.
Mitä tulee paikan päällä tehtävään työhön ja tiiviisiin yhteyksiin Kosovossa toimivien viranomaisten, päättäjien ja merkkihenkilöiden kanssa, tiedätte hyvin, että asia on aina ollut ja tulee olemaan tärkeä Euroopan unionille.
Haluaisin omasta puolestani sanoa teille, että olisi kenties viisasta olla ottamatta kantaa ennen vaaleja ja olla ilmoittamatta, kenen toivoisimme voittavan nämä vaalit.
Olemme kokeneet useita karvaita tappioita tällä Euroopan alueella, meidän on luotettava demokratiaan Kosovossa samalla, kun seuraamme tarkkaan, mitä maassa tapahtuu tällä hetkellä ja näiden vaalien jälkeen, joiden kaikki toivomme sujuvan asianmukaisesti.
Arvoisa puhemies, minulla on kysymykseni kirjallisena ja aion lähettää teille valokopion tekstistä sekä käännöksen, jotta saisin teidät helpommin vakuuttuneeksi siitä, että olen esittänyt kysymyksen neuvoston puheenjohtajalle.
Haluaisin kuitenkin sanoa teille, että en tahtoisi syntyvän sellaista vaikutelmaa, että kiistelen kanssanne.
Arvostan ja kunnioitan teitä, erityisesti kun toimitte puhemiehenä.
Olen toistuvasti osallistunut istuntoihin, joissa olette johtanut puhetta kyselytuntien aikana, eikä minulla ole mitään valittamista.
Osoittaakseni kysymykseni todellakin olleen olemassa haluaisin kuitenkin lisätä neuvoston puheenjohtajan sanoneen, että tekemäni lisäkysymys ei ollut mukana kysymykseni sisältämässä tekstissä.
Haluaisin siis kertoa teille ja kysyä teiltä puhemiehenä seuraavaa: ensinnäkin, selvästi olen esittänyt kysymyksen, toiseksi, täytyykö lisäkysymyksissä toistaa samaa asiaa, jota kysyttiin jo ensimmäisessä vaiheessa, vai voiko niillä olla eri sisältö, joka tietenkin liittyy samaan aiheeseen mutta jolla täydennetään alkuperäistä kysymystä?
Pyydän teitä selvittämään minulle tämän asian, sillä olette paljon minua paremmin selvillä työjärjestykseen liittyvistä kysymyksistä.
Jäsen Marinos, olette aivan oikeassa.
Lisäkysymys ei ole sama asia, kuten nimikin jo sanoo, se on lisäkysymys.
Emme kuitenkaan tulkkauksen perusteella huomanneet, että se oli kysymys, mutta te kuitenkin esititte sen, me kaikki kuulimme sen oikein hyvin ja kiitämme teitä yhteistyöstänne ja arvostuksestanne.
Paljon kiitoksia.
Kysymys nro 21 (H-0637/01):
Aihe: Asetuksen yhteisön malleista hyväksyminen Milloin hyväksytään asetus yhteisön malleista?
Neuvosto on jo päässyt yksimieliseen sopimukseen lähes kaikista asetusehdotuksen ulottuvuuksista.
Vielä on yksi solmu avattavana, ja neuvoston puheenjohtaja järjestää kyseisestä asiasta joidenkin valtuuskuntien kanssa kahdenvälisiä yhteydenottoja.
Sen perusteella toivomme, että tämä viimeinen este voidaan lähiaikoina raivata pois tieltä.
Ymmärtänette, että en voi tässä hauraassa vaiheessa kertoa siitä enempää.
Arvoisa puhemies, esitän tämän kysymyksen muodossa, jotta en yllyttäisi puhemiestä esittämään aina hyvin perusteltuja vastalauseita.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, en todellakaan ymmärrä, miksi ette selitä tarkemmin tätä keskeneräistä kohtaa, koska minä en todellakaan ymmärrä, mikä tämä kohta voi olla.
Aikanaan, kun käsiteltiin yhteisön mallien sääntelyä koskevaa direktiiviä, oli tiettyjä ristiriitaisia kohtia, esimerkiksi korjauslauseke, mutta kun Euroopan parlamentin, komission ja neuvoston hyvin suoran osallistumisen ansiosta päästiin sopimukseen tästä tietystä lausekkeesta, johon komission ehdotuksessa viitattiin ja jonka parlamentti hyväksyi sellaisenaan, en ymmärrä, mikä tämä ristiriitainen kohta voi olla.
En ymmärrä sitäkään, kuten on sanottu, että on myös toisia kohtia, jotka aikanaan viivästivät tavaramerkkiasetuksen hyväksymistä, koska ne liittyivät kieleen, menettelyyn tai sisämarkkinoilla toimivan yhdenmukaistamisviraston sijoittamiseen, koska nämä on jo ratkaistu tavaramerkkiasetuksella.
Nyt yhteisön mallia koskevaa asetusta, menettelysääntöjä, menettelykieliä ja sisämarkkinoilla toimivaa yhdenmukaistamisvirastoa koskevat ongelmat on jo ratkaistu.
Näin ollen en ymmärrä, mikä on tämä kohta, ja toivomuksestanne huolimatta olisin kiitollinen, jos selittäisitte sitä.
.
(FR) Voin vain toistaa, mitä sanoin.
Aina ei välttämättä tarvitse ymmärtää tai jakaa jäsenvaltioiden eri kohtiin tekemien varaumien perusteita, vaan voidaan pelkästään todeta, että varaumia on tehty, ne on pidetty voimassa ja niitä on vaikea poistaa.
Puheenjohtajavaltio tekee vuoden loppuun mennessä kaikkensa näiden varaumien poistamiseksi.
Muuta en voi tässä vaiheessa sanoa.
Paljon kiitoksia, arvoisa neuvoston puheenjohtaja.
Tämän vastauksen myötä päätämme tämän keskustelun.
Koska neuvoston kyselytuntia varten varattu aika on päättynyt, kysymyksiin nro 2236 vastataan kirjallisesti.
Neuvoston kyselytunti on päättynyt.
(Istunto keskeytettiin klo 19.13 ja sitä jatkettiin klo 21.00.)
Puhemiehen tiedonanto
Työjärjestyksen 74 artiklan 1 kohdan mukaisesti ilmoitan seuraavaa:
Olen vastaanottanut neuvostolta seuraavat yhteiset kannat, jotka mainitaan tämän päivän pöytäkirjassa, sekä niiden vahvistamiseen johtaneet perusteet.
Kolmen kuukauden määräaika, jonka kuluessa parlamentti antaa lausuntonsa, alkaa näin ollen huomisesta 6. syyskuuta 2001.
Sähköinen viestintä ja tietokonerikollisuuden torjunta (jatkoa)
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä:
Cappaton laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö (A5-0270/2001)
ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi henkilötietojen käsittelystä ja yksityisyyden suojasta sähköisen viestinnän alalla [KOM(2000) 385 - C50439/2000 - 2000/0189(COD)]
Cederschiöldin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö (A5-0284/2001)
strategiasta turvallisemman tietoyhteiskunnan luomisesta tietojärjestelmien turvallisuutta parantamalla ja tietokonerikollisuutta ehkäisemällä.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, en ota esiin kaikkia niitä näkökohtia, joita komission sähköisen viestinnän tietosuojaa koskevalla direktiiviehdotuksella on tarkoitus säädellä.
Useimmat ehdotukset ovat oikeita ja tarpeellisia, ja me tuemme niitä.
Näin on myös esittelijä Cappaton työn laita, ja haluaisinkin onnitella esittelijää hänen tekemästään työstä.
Ehdotuksessa on kuitenkin yksi kovin kiistelty kohta.
Mikä on kantamme kaupalliseen suoramarkkinointiin sähköpostin kautta?
Unionissa on tällä hetkellä neljä jäsenvaltiota, joissa on käytössä opt-in-järjestely.
Ei-toivotut kaupalliset sähköpostit on niissä kielletty, ja ne sallitaan vain, jos kansalainen on etukäteen antanut niihin suostumuksensa.
Useimmissa muissa jäsenvaltioissa on käytössä opt-out-ratkaisu, jossa kansalaisten on kirjoittauduttava erityisiin kieltoluetteloihin, mikäli he eivät halua saada kaupallista sähköpostia.
Meillä on nyt siis kaksi vaihtoehtoa: valiokunnan ja esittelijän tarkistuksissa 42, 43 ja 44 puolletaan opt-out-ratkaisua vähimmäisnormiksi; näitä tarkistuksia täydentää tarkistus 61, jonka mukaan tämä päätös tarkistettaisiin kolmen vuoden kuluttua.
Ne jäsenvaltiot, joissa on tähän asti ollut käytössä opt-in-järjestely, voisivat jatkaa sen voimassaoloa vähimmäisnormia tiukempana järjestelynä.
Tarkistuksissa 53, 60 ja 62 puolletaan opt-in-järjestelyn välitöntä käyttöönottoa, jolloin järjestelmä olisi kaikkia jäsenvaltioita sitova.
Sekä opt-in- että opt-out-järjestelylle on olemassa hyviä perusteluja, ja me kuulemme keskustelun kuluessa niitä vielä monia, varmastikin tulisieluisesti esitettyinä.
Minäkin tunnustan syyllisyyteni: olen lähinnä opt-in-järjestelyn kannattaja.
Silti vain yksi päätös on juuri nyt vakavasti otettava: vaihtoehto 1 eli opt-out vähimmäisnormina, toisin sanoen jäsenvaltioiden nykytilan säilyttäminen.
Miksi näin on?
Ensinnäkin valitsimme opt-out-järjestelyn vähimmäisnormiksi myös vuosi sitten sähköisestä kaupankäynnistä annetun direktiivin yhteydessä; järjestely tarkistetaan tosin kolmen vuoden kuluttua.
Olisi absurdia, epäjohdonmukaista ja ristiriitaista nyt, tarkalleen vuoden kuluttua, määrätä tässä direktiivissä lopullisesta järjestelystä, oli se sitten opt-in tai opt-out.
Toiseksi kukaan ei voi nykytilanteessa arvioida tarkasti tulevaa kehitystä.
Kukaan ei voi sanoa, mitä etuja ja haittoja vaihtoehdoista tulee vielä esille kahden seuraavan vuoden kuluessa.
Kauppatavat, kansalaisten tiedonsaantia koskevat vaatimukset ja myös kansalaisten turvallisuudentarve muuttuvat nyt hyvin nopeasti.
Vielä ei ole ylipäänsä ennustettavissa, miten kauppa reagoi sähköpostitse toteutettavan suoramarkkinoinnin uusiin mahdollisuuksiin.
Vertaaminen perinteiseen postimainontaan tuntuu ehkä luontevalta, mutta vertaus ontuu silti.
Jos pysymme uskollisina tähänastiselle linjallemme ja odottelemme äkkipäätöksiä tekemättä kaikessa rauhassa sen viisaan päätöksen tuloksia, joka tehtiin - ja lisään: ylivoimaisella enemmistöllä - sähköisestä kaupankäynnistä annetun direktiivin yhteydessä: vähimmäisnormina opt-out, jäsenvaltioille mahdollisuus opt-in-järjestelyyn ja molempien menettelytapojen tarkkailu.
Arvoisa puhemies, Euroopan komission tiedonanto turvallisesta tietoyhteiskunnasta täydentää aikaisempia aloitteita, erityisesti sitä, joka koskee eEurope-toimintasuunnitelmaa, ja tiedonanto edellyttää lisätoimia tällä alalla, jossa tapahtuu jatkuvasti muutoksia.
Cederschiöldin mietinnössä tämä aloite hyväksytään, ja sitä täydennetään asianmukaisin lainsäädäntötoimenpitein, yhteistyövälineitä koskevin ehdotuksin tehokkuuden lisäämiseksi tietokonerikollisuuden ehkäisemisessä ja tasapainon varmistamiseksi sellaisten vaatimusten välillä, jotka koskevat rikoksen ehkäisemistä ja siitä rankaisemista sekä kansalaisten vapausoikeuksien kunnioittamista.
Tämän tasapainon, joka on vahvistettu perusoikeuskirjassa, pitää toimia tiennäyttäjänä Euroopan unionin toiminnassa, ja myös tämän ansiosta Cederschiöldin laaja ja huolellisesti valmisteltu mietintö ansaitsee täyden hyväksyntämme.
Suurta arvostusta ansaitsee myös se komission ehdotus, jonka pyrkimyksenä on henkilötietojen turvaaminen yhä ajanmukaisemmin keinoin sähköisen viestinnän alalla ja olla jättämättä asioita entiselleen, sillä sääntöjen yhdenmukaistaminen on välttämätöntä.
Cappaton mietinnössä ehdotetaan yhtäältä direktiiviin hyödyllisiä lisäyksiä, jotka vahvistavat julkisten viranomaisten yksityiselämää koskevaan toimintaan asetettuja rajoituksia, erityisesti siltä osin kuin ne koskevat yleistettyjä sähköisiä valvontamuotoja, joista tänä aamuna on puhuttu.
Minun mielestäni tätä osaa voidaan kannattaa täysin, vaikka meillä ei tällä alalla olekaan lainsäädännöllistä valtaa.
Toisaalta Cappaton mietinnössä kuitenkin vähennetään sitä kansalaisten yksityisyyden suojaa, jota direktiiviehdotuksessa tarjotaan, eli tämä on juuri sellainen asia, jossa meillä on lainsäädännöllistä toimivaltaa.
Komissio ehdottaa, että Euroopan kansalaisten sähköpostiosoitteisiin ja matkapuhelimiin liittyvät tiedot voitaisiin sisällyttää yleisesti saatavilla oleviin luetteloihin ja levittää verkossa ainoastaan, mikäli asianosaiset ovat antaneet tähän suostumuksensa.
Cappaton mietinnössä kuitenkin ehdotetaan, että sähköpostiosoitteet ja matkapuhelimiin liittyvät tiedot sisällytetään yleisesti saatavilla oleviin luetteloihin ja että jokainen asianosainen voi pyytää, että ne poistetaan luettelosta, jolloin hänen pyyntönsä toteutetaan.
Vastaavanlainen ero olemme jo kuulleet tästä asiasta koskee ei-suoramarkkinointitarkoituksiin lähetettävien ei-toivottujen viestien sääntelyä.
Euroopan komissio ehdottaa, että viestejä ei saa lähettää muille kuin niille, jotka ovat antaneet ennalta suostumuksensa, samoin kuin nykyään on telekopioiden kohdalla.
Cappaton mietinnössä ehdotetaan, että tässä voidaan hyväksyä myös opt-out-järjestelmä.
Jos otetaan huomioon, miten nopeasti sähköpostiosoiteluettelo voidaan levittää verkossa ja miten nopeasti saadaan tietää lukemattomasta määrästä ihmisiä, joita kiinnostaa lähettää ei-toivottuja viestejä, ja jos otetaan huomioon ajassa ja rahassa mitattavat kustannukset, jotka syntyvät näiden ei-toivottujen viestien poistamisesta ja siitä, että eri lähettäjiä kehotetaan lopettamaan niiden lähettäminen, saadaan käsitys siitä, missä määrin opt-out-järjestelmän käyttöönotto rasittaa kansalaisia.
Tällainen mahdollisuus on vaarassa lamauttaa ja heikentää verkon ja sähköisen kaupankäynnin leviämistä.
Eräs italialainen toimittaja kirjoitti eräässä hauskassa artikkelissa, että hän uskoi ostaneensa matkapuhelimen, ja yhtäkkiä hän huomasikin olevansa tamagochi, se japanilainen leikkikalu, jota pitää hoitaa kuin lasta.
Hänen puhelinyhtiönsä ei jätä häntä koskaan rauhaan, vaan lähettää hänelle lukuisia viestejä teini-ikäisten tapaan; yhtiö kysyy häneltä, haluaako hän osallistua kilpailuun, tietääkö hän eräistä uusista alennuksista, ja se toivottaa hänelle hyvää matkaa hänen lähtiessään ulkomaille ja toivottaa tervetulleeksi, kun hän palaa kotimaahansa.
Ajatelkaapa, kun teidän matkapuhelimenne numero ja sähköpostiosoitteenne ovat paitsi palveluntarjoajanne myös kaikkien sellaisten maailmassa toimivien palveluntarjoajien tiedossa, jotka eivät rajoitu pelkästään myymään tavaraa, vaan jotka lisäksi haluavat, että heidän myymänsä tavaramerkki miellyttää teitä, saa teidät haltioihinsa ja on osa teitä.
Jos haluamme, että sähköisellä kaupankäynnillä on tulevaisuus, me emme voi pakottaa kuluttajia käyttämään aikaansa ei-toivottujen viestien poistamiseen tai niiden lähettäjien metsästämiseen, jotta näitä voitaisiin pyytää jättämään heidät rauhaan.
Ei ole mitään syytä olla turvaamatta sähköpostille samaa suojaa kuin telekopiolle; kun oikeuksien suojelutaso nousee, silloin kuluttajatkin tuntevat varmasti suurempaa luottamusta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, arvoisa komission jäsen, sananvapaus ja valinnanvapaus ovat liberaaleille hyvin arvokkaita asioita.
Ei kuitenkaan mihin hintaan hyvänsä, kollegat.
Sähköpostiviestin saaminen vaikuttaa vastaanottajaan huomattavasti enemmän kuin paperisten mainosten ja esitteiden saaminen.
Sähköpostikulut vastaanottajille voivat nousta jopa 10 miljardiin euroon vuodessa, puhumattakaan niihin kuluneesta ajasta.
Tarvitsemme siis samanlaista ei kiitos -tarraa, joka on jo olemassa paperilehtisiä varten.
Henkilökohtaisesti toivoisin yritysten itsesäätelyä, mutta käytäntö on osoittanut, että opt-out-lähestymistapaa ei pystytä toteuttamaan.
Sen takia liberaaliryhmä kannattaa komission ehdottamaa opt-in-lähestymistapaa.
Myös Yhdysvaltojen kongressissa on tällä hetkellä lakiesitys opt-in-sääntelystä, ja se avaa näkymän hyviin maailmanlaajuisiin sopimuksiin, jollaiset ovat välttämättömiä rajattoman viestinnän aikakaudella.
Ei-toivottu posti ei rajoitu vain Internetiin.
Matkapuhelinalasta tulee jatkossa yhä tärkeämpi, ja yrityksille ja kuluttajille koituu korkeita kuluja samalla kun infrastruktuurista tulee erittäin haavoittuvaa.
Toinen huomautukseni koskee liikennetietojen säilytystä.
Haluan tässä yhteydessä viitata tämänaamuiseen Echelon-keskusteluun.
Mielestäni on yksityisyyden loukkaamista, jos liikennetietoja säilytetään kauemmin kuin on tarpeen.
Sillä tavalla kuluttaja ei koskaan ala tuntea luottamusta sähköistä kauppaa kohtaan.
Hyvät kollegat, lopuksi haluan sanoa, että unionin sisällä pitää yhdenmukaistaa sääntöjä.
Teleyhtiöthän toimivat Euroopan laajuisesti ja tarvitsevat siis yhdenmukaisia sääntöjä, jotta ei syntyisi oikeudellista epävarmuutta.
Sen takia toissijaisuusperiaate on tällä alalla paha asia.
Arvoisa puhemies, oikeus sananvapauteen antaa yrityksille oikeuden panna tuotteensa näytteille Internetiin.
Se ei kuitenkaan tarkoita sitä, että ne saavat pakottaa ihmiset lukemaan mainoksiaan.
Saan itse säännöllisesti ei-toivottuja mainoksia sähköpostissa.
Olen jo usein joutunut kahlaamaan läpi englanninkielisiä kaavakkeita, joissa voi täyttää vasta aivan lopussa, että haluaa pois postituslistalta.
Se ei aina edes onnistu. opt-out- järjestelmä on kuluttajille epäedullista.
Se, poistetaanko kuluttaja todella postituslistalta, riippuu yrityksen hyvästä tahdosta.
Postituslistalta poistamiseen taas kuluu paljon aikaa, ja kustannukset maksaa kuluttaja.
Usein kuulee väitettävän, että hyvät yritykset lähettävät postia vain kohdennetusti.
Mutta ensinnäkin puolustajat lähtevät siitä, että on olemassa suuri joukko huonoja yrityksiä, jotka sotkevat koko asian.
Ja toiseksi, jos minulle lähetetään tietoa vauvanvaatteista, niin se voi kyllä olla markkinointiteknisesti hyvin kohdennettua mainontaa, mutta en halua alkaa imuroida näytölle potkuhousuja ja vaippoja omalla kustannuksellani.
Se, että mainonta on hyvin kohdennettua, ei vielä tarkoita, että se on toivottua tai rajoitettua.
Jos ei-toivottujen mainosten määrä kasvaa ajan mittaan voimakkaasti, niin arvelen hyvin monien ihmisten kääntävän selkänsä avoimelle Internetille ja sähköpostille.
Silloin kärsii sananvapaus.
Arvoisa puhemies, yhtyisin esittelijöille heidän työstään esitettyihin onnitteluihin.
Uusien teknologioiden koko ala on selvästikin aiheuttanut meille monia ongelmia samoin kuin antanut rajattomia mahdollisuuksia.
Valitettavasti, kuten useimpien uusien mahdollisuuksien kohdalla, näitä mahdollisuuksia ovat kuitenkin kaapanneet erittäin laajassa mittakaavassa ihmiset, joilla on rikollisia aikeita ja jotka käyttävät niitä laittomiin tarkoituksiin.
Meillä on siksi velvollisuus varmistaa, että voimme ottaa käyttöön asianmukaisia tarkastuksia ja toimia, jotka eivät koske verkkoon pääsyä mutta jotka takaavat, että vanhemmat voivat varmistua, että nämä uudet teknologiat eivät aiheuta vaaraa heidän lapsilleen, ja myös että jäsenvaltioiden lainvalvonnasta vastaavat viranomaiset tekevät yhteistyötä.
Suhtaudun myönteisesti siihen, että mietinnöissä käsitellään Europolia ja Eurojustia samoin kuin jäsenvaltioiden välistä yhteistyötä.
Suhtaudun myös myönteisesti EU:n tietoverkkorikollisuusfoorumin perustamiseen.
Tämä on tärkeä ala, jolla me voimme yhdistää kaikki toimijat, mukaan lukien laitevalmistajat, jotka voivat ottaa käyttöön tiettyjä asioita, jotka voivat auttaa meitä.
Lopuksi sitä voidaan pitää tulevaisuuteen suuntautuvana suunnitelmana, kun tarkastelemme Yhdysvaltojen ja muiden maiden kanssa kaikkialla maailmassa tehtävää yhteistyötä, jonka tarkoituksena on varmistaa, että tätä uutta teknologiaa voidaan käyttää koko ihmiskunnan eikä niiden hyödyksi, jotka haluavat pakoilla laillisia rakenteitamme.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, ensiksikin haluan onnitella esittelijää hänen mietinnöstään, mutta haluan esittää teollisuusvaliokunnan puheenjohtajan, kollega Westendorpin, puolesta vakavan vastalauseen noudatetun menettelyn vuoksi.
Oli sovittu lujitetun Hughes-menettelyn käyttämisestä, mutta se ei toteutunut lähes lainkaan.
En halua puuttua yksityiskohtiin.
Teollisuusvaliokunta ei halunnut pidättää tätä keskustelua sen kiireellisyyden takia, mutta haluamme kuitenkin esittää vakavan vastalauseemme.
Arvoisa puhemies, kyse on loppujen lopuksi kahdesta tärkeästä poliittisesta kysymyksestä.
Ensiksikin siitä, valitsemmeko opt-in-järjestelmän, opt-out-järjestelmän vai niiden yhdistelmän määrätyksi ajaksi.
Toinen kysymys koskee liikennetietojen luonnetta ja tallentamista.
Kannatan itse opt-in-järjestelmää ja haluan esittää pari perustetta.
Kollega Plooij viittasi jo Euroopan komission tutkimukseen, josta näkyy, että pelkästään eurooppalaiset menettävät mainossähköpostin takia yhteensä noin 10 miljardia euroa.
Mielestäni on vielä tärkeämpää, että kansalaisten tuki tietoyhteiskunnalle on vähenemässä.
Ihmiset ovat väsyneet siihen, että kahta toivottua sähköpostiviestiä kohti tulee 74 muuta, joita ei ollenkaan haluttu.
Lisäksi siitä pitää vielä maksaa.
Arvoisa puhemies, se aiheuttaa hyvin paljon ärtymystä, mikä Yhdysvalloissa on johtanut uuteen käsitteeseen luvanvaraisesta markkinoinnista (permission based marketing).
Siinä kysytään etukäteen, haluaako vastaanottaja saada mainoksen.
Se on yksi itsesäätelyn muoto, johon meidän pitää pyrkiä myös Euroopassa.
Eurooppa on jäljessä, ja meidän pitää ensin luoda tietynlainen järjestely.
Sen takia kollega De Palacion tarkistus on paikallaan, vaikka siinä puhutaankin vuodesta 2006.
Vuonna 2006 voimme todella siirtyä itsesääntelyyn, mutta nyt tarvitsemme opt-in-järjestelmää.
Arvoisa puhemies, kolmas vastalauseeni koskee sitä, että lähes kaikki puhuvat sähköpostista, ja onneksi joukko kollegojani on puhunut tästä asiasta.
Kuvitelkaa, me saamme nyt kaikenlaisia tervetulotoivotuksia, kun ylitämme Ranskan tai Luxemburgin rajan.
Emme tiedä mitä niiden takana on, sillä emme saaneet sitä vaikutelmaa, että siellä on takana viesti.
Meidän pitää siis painaa nappulaa, ja se maksaa rahaa.
Kuvitelkaa, että saamme tässä salissa joka toinen minuutti hyvää tarkoittavilta pk-yrittäjiltä viestin uudesta tuotteesta.
Arvoisa puhemies, kuka sen maksaa?
Sellaista täällä tapahtuu, ja meidän pitää joskus pohtia sitä lähemmin.
Arvoisa puhemies, neljäs syy siihen, miksi kannatan opt-in-ratkaisua, on se, että jäsenvaltioiden enemmistö - ei enää vain neljä vaan seitsemän - on valinnut sen.
Arvoisa puhemies, tämä on periaatteellinen kysymys, ja pyydän komissiota vastaamaan siihen.
Miksi sähköisessä kaupankäynissä voi kyllä olla kaksi järjestelmää ja tässä ei?
Arvoisa puhemies, olenko ymmärränkö oikein, että periaatteellinen syy siihen on se, että sähköisessä kaupassa yhdenmukaistavat artiklat on kytketty pois, niitä ei ole otettu mukaan ja ne on siis pantu sulkuihin.
Tämän direktiivin ydin on se, että se koskee se expressis verbis (selvästi) yhdenmukaistamista.
Toinen ongelma on luonnollisesti, miten asia sujuu käytännössä, jos yksi jäsenvaltio valitsee opt-in-järjestelmän ja toinen opt-out-järjestelmän.
Miten asia sujuu käytännössä, sillä sähköpostiviestit eivät pysähdy rajoille.
Mielestäni komission pitää sanoa jotain niin kustannuksista kuin siitä kysymyksestäkin, voivatko nämä kaksi oikeudellista järjestelmää elää rinnakkain.
Viimeinen huomautukseni koskee paljastusmahdollisuuksia.
Emme tietenkään pidä palveluntarjoajia paljastusvirkailijoina, ja sen takia on hyvin keskeistä asettaa rajoituksia liikennetietojen luonteelle ja niiden säilyttämisajalle.
Sen takia meidän pitää tarkistusten avulla estää se, että kansalaisista sähköposti ja matkapuhelin alkavat tuntua naamioidun Echelon-järjestelmän osilta.
.
(IT) Arvoisa puhemies, mietintöni hyväksymistä seuranneesta menettelystä haluaisin sanoa, että jäsen Van Velzen esitti viittauksen, että menettelyä olisi oletettavasti rikottu.
Pyydän puheenjohtajaa selvittämään tämän asian huomista keskustelua varten, koska en halua tällaista epäselvyyttä.
Jos menettelyä on rikottu, on hyvä, että se osa työstä mitätöidään, jonka kohdalla menettelyä on rikottu; jos menettelyä sen sijaan on noudatettu, asia on sillä selvä.
Mielestäni tämä on vähintä, minkä olemme parlamentille velkaa.
Mikään muu valiokunta ei ole koskaan halunnut kuulla minua asiaa käsittelevän valiokunnan esittelijänä; jos kyse olisi ollut "lujitettu Hughes-menettely" joka ei siis ole nyt kyseessä minua olisi pitänyt kuulla.
Oli miten oli en ole menettelyjen asiantuntija pyydän tarkistamaan, onko menettelyjä rikottu: ne tulokset, jotka on saatu menettelyjä rikkomalla, on mitätöitävä.
Jäsen Cappato, otan huomioon sen, mitä juuri sanoitte.
Arvoisa komission jäsen, hyvät ystävät, haluan ensiksi kiittää esittelijä Cederschiöldiä ja esittelijä Cappatoa hyvästä työstä.
Olen varma siitä, että komission ja esittelijä Cederschiöldin tukemassa foorumissa nousee esille uusia kysymyksiä ja uusia ongelmia.
Lisäksi poliittisen kentän jakautuminen tuskin on tavallinen.
Se käy erittäin selvästi ilmi tämänpäiväisestäkin sähköistä viestintää koskevasta keskustelusta.
Haluan huomauttaa, että ELDR-ryhmä ei kannata tarkistusta 55.
Liikennetietojen varastointia koskeva valiokunnan ehdotus on mielestäni nimittäin selkeämpi.
Vähemmistö liberaaliryhmästä on sitä mieltä, että meidän on odotettava ja tutkittava näitä järjestelmiä ja että meidän on sovellettava toissijaisuusperiaatetta.
Kannatamme tarkastuslauseketta käsittelevää tarkistusta 61.
Kantamme on nöyrä.
Emme nimittäin usko, että mikään näistä ehdotuksista on ratkaiseva vaan että ratkaisun tekevät asioista perillä olevat kansalaiset.
Luulen, että useat niistä, jotka tekevät huomenna päätöksiä istuntosalissa, eivät tiedä, että tietosuojadirektiivissä säännellään laajalti myös ei-toivottujen sähköpostiviestien joukkolähetyksiin liittyvää kysymystä.
Esimerkiksi Isossa-Britanniassa 44 prosenttia kaikista sähköistä kaupankäyntiä harjoittavista kauppiaista ei tiedä, että he rikkovat tätä direktiiviä vastaan.
Ihmiset eivät sitä paitsi tiedä, millaista palvelua he voivat saada.
Luulen, että kaikkein tärkeintä on kuluttajien vastuuntuntoinen ja asioista tietävä käyttäytyminen.
Kotimaassani on käytössä opt-in-järjestelmä, mutta siitäkään huolimatta emme voi tehdä mitään esimerkiksi niille henkilöille, jotka käyttävät hyväksi muutettuja osoitteita.
Saamme jatkuvasti erilaisia ei-toivottujen sähköpostiviestien joukkoposteja.
Pitäisiköhän meidän tulevaisuudessa ryhtyä vaatimaan jonkinlaista osoiterekisteriä.
Haluan esittää komissiolle kysymyksen: miten olette ajatelleet ottaa esille tämän kysymyksen transatlanttisessa vuoropuhelussa, maailmanlaajuisessa vuoropuhelussa?
Mikä on totuus siitä, mitä Yhdysvaltain kannasta sanotaan?
Olemme saaneet siitä erilaisia tietoja.
Monet sanovat, että presidentti Bushin hallituksen tarkoituksena ei ole tehdä vielä mitään, että on liian aikaista, että halutaan seurata teknistä kehitystä.
Lisäksi haluaisin tietää, mitkä säännöt ovat voimassa, jos eurooppalainen yritys lähettää sähköpostiviestien joukkolähetyksiä EU:n ulkopuolelle.
Onko silloin kyse sähköistä kaupankäyntiä koskevasta direktiivistä vai tästä direktiivistä?
Arvoisa puhemies, haluaisin keskittyä käsittelemään tämäniltaisessa puheenvuorossani jäsen Cederschiöldin mietintöä. olen täällä siksi toimittuani mietinnön varjoesittelijänä teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnassa.
Haluaisin kiittää jäsen Cederschiöldiä tavasta, jolla hän on yhdistänyt niin monia eri valiokuntien mielipiteitä erittäin kattavaan mietintöön, ja myös onnitella komissiota tästä aloitteesta.
Tämä on mielestäni erittäin arvokas ja haastava asiakirja.
Yksi mietinnön ongelmista on, että se sisältää valtavan määrän materiaalia ja mahdollisia toimia, ja siksi on asetettava painopistealueita.
Joten tänä iltana haluaisin vain käsitellä sitä, minkä uskon olevan ratkaiseva ongelma, jota on tarkasteltava lyhyellä aikavälillä: koko kysymys siitä, miten rohkaisemme sähköisen kaupankäynnin kehitystä käyttämään näitä välineitä ja käsittelemään sellaisia liiketoimintaan liittyviä kysymyksiä, joita jotkut kollegat minun nähdäkseni yrittävät jo tehdä tyhjäksi siirtymällä ennenaikaisesti eräänlaiseen joustamattomaan opt-in-järjestelmään, josta he puhuvat.
Sähköisen kaupankäynnin markkinat ovat hyvin varhaisessa vaiheessa ja vielä kehittymättömät.
Me emme halua tukahduttaa niitä joillakin niistä asioista, joista puhumme.
Mutta meidän on käsiteltävä turvallisuuskysymyksiä.
Britannian teollisuuden liiton (Confederation of British Industry CBI) viime viikolla julkaisema erittäin tärkeä raportti selvästi osoitti, että sekä yritykset että kuluttajat eivät rohkene siirtyä sähköisen kaupankäynnin markkinapaikalle, koska ovat huolissaan sen turvallisuudesta.
Yritykset, erityisesti pienet ja keskisuuret yritykset, ovat huolissaan yritystensä haavoittuvuudesta petosten ja vilpillisten liiketoimien edessä.
Ehdotan teille, että yksi niistä asioista, jonka parissa meidän on tehtävä työtä, on sen varmistaminen, että pienet ja keskisuuret yritykset saavat tämän vallankumouksen hyödyt.
Kuluttajat ovat huolissaan Internetissä tapahtuvaan kaupankäyntiin osallistumisesta, koska he ovat huolissaan maksujensa turvallisuudesta.
Nämä ovat niitä kriittisiä kysymyksiä, joihin meidän on yritettävä löytää ratkaisu.
Meidän on yhdistettävä se järjestelmään, joka sallii pienten ja keskisuurten yritysten käyttää sähköistä kaupankäyntiä kohdistetusti ja tehokkaasti.
Joten yhdistän molempia mietintöjä koskevat huomautukseni sanomalla, että uskon meidän ottavan oikean suunnan jäsen Cederschiöldin ja jäsen Cappaton kanssa.
Arvoisa puhemies, uusilla tieto- ja viestintätekniikoilla on olennainen vaikutus kansalaisten jokapäiväiseen elämään sekä yhteiskuntamme talouteen.
Siten on välttämätöntä, että sen mahdollista väärinkäyttöä tai jopa rikollista käyttöä vastaan on olemassa tiukka suoja.
Puhumme nyt tietokonerikollisuudesta niin perusoikeuksien ja kansalaisten yksityisyyden tasolla kuin yleishyödyllisten palvelujen, muiden muassa pankkisiirtojen, investointien ja luottokorttipetosten tasolla.
Kollegamme Cedershiöld on siis oikeassa puhuessaan sellaisen johdonmukaisen eurooppalaisen strategian puolesta, jolla yhtäältä turvattaisiin markkinoiden vapaus sekä vahvistettaisiin tiedon perusrakenteiden ja tietopalvelujen turvallisuutta ja toisaalta torjuttaisiin rikollista toimintaa, jolla ei vahingoiteta kansalaisten etuja pelkästään yksilöinä vaan myös yhteisönä.
Keskustelemme nyt myös jäsen Cappaton käytän tilaisuutta hyväkseni onnitellakseni häntä mietinnöstä, joka koskee henkilötietojen käsittelyä ja yksityisyyden suojaa sähköisen viestinnän alalla.
Tässä vilkkaan keskustelun ansainneessa mietinnössä yritetään löytää tasapaino yksityiselämän suojan, juridisten näkökohtien ja teollisuuden intressien välillä.
Niiden kysymysten lisäksi, jotka liittyvät jäsenvaltioiden oikeuteen suorittaa rikostutkimuksia, suurin kysymys on ollut ei-toivottujen markkinointiviestien lähettäminen sähköpostitse.
Yhdyn jäsen von Boetticherin PPE-ryhmän puolesta esittämään kantaan.
Haluan kuitenkin purkaa oman huoleni: kuluttajien oikeuksia puolustavassa näkökannassa olen pikemminkin komission ehdotuksen kuin jäsen Cappaton kannalla, enemmänkin opt-in- kuin opt-out- ratkaisun puolella.
Kysymys on vain siitä, onko tämä ratkaisu tehokas etenkin siinä tapauksessa, että se hyväksytään ainoastaan Euroopan unionissa.
Tällä kysymyksellä, joka on jo mainittu tämän keskustelun aikana, on tekemistä unionin ja sen kumppaneiden välisten suhteiden kanssa.
Uskon, että kukaan meistä ei varmastikaan halua yhä hyödyttömämmäksi käyvää sähköpostijärjestelmää, jonka tukkivat ja täyttävät lukemattomat ei-toivotut ja usein kyseenalaista makua osoittavat viestit.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, puhumme nyt sähköpostista, ei-toivotuista sähköpostiviesteistä, mitä erilaisimmista alueista.
Minusta meidän tulisi pitää periaatteessa toisistaan erillään kolme aluetta, nimittäin yritysten välinen (from business to business), yrityksen ja asiakkaan välinen (from business to customer) ja asiakkaiden välinen (from customer to customer) postitus.
Lisäksi meidän pitäisi pohtia myös näitä periaatteita.
En usko, että viestinnän jokaista teknistä muotoa varten tarvitaan välttämättä omaa ratkaisua.
Tunnemme kaikki postilaatikon periaatteen: sen päälle voi liimata tarran.
Olemme kaikki oppineet käyttämään puhelinta, kännykkää, tekstiviestejä, sähköpostia.
Uskon, että meidän kaikkien on todellakin syytä pohtia periaatetta, jonka avulla aiomme tulevaisuudessa selviytyä tästä tekniikasta, tästä tiedon tarjonnasta, mainonnasta, joka on mahdollista näissä välineissä.
Tässä on tietenkin otettava huomioon myös erilaiset arvostukset.
Tunnen ihmisiä, jotka sanovat: haluan saada mahdollisimman paljon tietoa kaikilta mahdollisilta alueilta.
Haluan päättää itse, mitä heitän pois ja mitä en.
Toiset puolestaan sanovat: haluaisin saada vain sen tiedon, jota olen itse pyytänyt.
Tunnemme ilmiön myös velallisen tai velkojan luona maksettavista veloista.
Minusta tästäkin asiasta pitäisi käydä perinpohjainen keskustelu.
Tietokonesodasta ja tietokonerikollisuudesta keskusteltaessa pitäisi keskittyä kolmeen asiaan: alan tutkimus- ja kehitystyötä pitäisi edistää, erityisesti Milanon lähellä Isprassa.
Luulen, että asiassa olisi paljon tehtävää, myös komission ja parlamentin tietosuojan perusteissa.
Meidän olisi mietittävä, minkälaista koulutusta ja jatkokoulutusta voimme tarjota tällä alueella, esim. ammattikorkeakouluissa ja yliopistojen oppituolien kautta.
Uskon, että tässä tarvitaan toimia.
Meidän on harkittava, minkälaisia suojajärjestelmiä tietokonelaitteistoihin ja -ohjelmistoihin pitäisi tulevaisuudessa tarjota.
Lopuksi haluaisin vielä sanoa, että vallan jakaminenkin on tärkeää.
Varsinkin lainvalvontaviranomaisten, tuomioistuinten ja asianosaisten liikkeenharjoittajien pitäisi tehdä vähintään kahden osapuolen välistä yhteistyötä, jotta järjestelmien väärinkäyttö olisi mahdotonta.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää tästä mietinnöstä jäsen Cappatoa ja myös jäsen Thorsia, Bakopoulosia ja Schröderiä Euroopan parlamentin eri mietinnön laatimiseen osallistuneista valiokunnista.
Aloitan Cappaton mietinnöstä.
Olen tyytyväinen, että parlamentti keskustelee nyt tästä tärkeästä direktiivistä, joka muodostaa erittäin tärkeän osan sähköisen viestinnän sääntelyä koskevaa uudistuspakettia.
Tämä antaa meille mahdollisuuden yrittää minimoida tietosuojadirektiivin käsittelyssä tapahtunut viive muuhun pakettiin verrattuna.
Haluaisin myös keskittyä kahteen kysymykseen, joita niin monet ovat käsitelleet puheenvuoroissaan.
Ensinnäkin ei-toivottuja kaupallisia sähköisiä viestejä koskeva opt-in-järjestelmä ja kysymys liikennetietojen säilyttämisestä lainvalvontatarkoituksiin.
Keskustelusta käy ilmi, että ehdotettu ei-toivottuja kaupallisia sähköisiä viestejä koskeva opt-in-järjestelmä jakaa mielipiteet parlamentissa.
Tämä on ymmärrettävää, koska tämä on monimutkainen asia ja sekä sitä puoltavilla että vastustavilla perusteluilla on omat ansionsa.
Olen kuitenkin vakuuttunut, että komission opt-in-järjestelmää koskeva ehdotus on paras pääasiassa kahdesta syystä.
Ensinnäkin sisämarkkinat tarvitsevat yhdenmukaistetun ratkaisun, koko EU:n alueella sovellettavan yksinkertaisen ja selkeän säännön.
Se on erityisen tärkeää talouden alalla, joka on niin läpikotaisin rajaton kuin Internetissä tapahtuva sähköinen kaupankäynti on.
Jäsen van Velzen esitti minulle kysymyksen toissijaisuuden soveltuvuudesta tällä alalla.
Haluan tehdä asian erittäin selväksi.
Opt-in-järjestelmään kuuluvien maiden on laillisesti mahdotonta soveltaa järjestelmäänsä opt-out-järjestelmään kuuluvista maista tulevaan postiin.
Nämä kaksi järjestelmää eivät voi olla olemassa yhtä aikaa, koska opt-out-järjestelmä kumoaa minkä tahansa opt-in-järjestelmän.
Me voimme keskustella toissijaisuudesta, mutta se ei voi toimia käytännössä näiden kahden järjestelmän kanssa.
Erityisesti opt-out-järjestelmä kumoaa opt-in-järjestelmän.
Toinen syy on kustannuskysymys, jonka monet ovat maininneet.
On erittäin vaikea perustella, että ei-toivottujen kaupallisten sähköisten viestien saajien on maksettava viesteistä, joita he eivät halua vastaanottaa.
Paperimainosten saaminen perinteiseen postilaatikkoon on ärsyttävää, mutta ainakaan siitä ei joudu maksamaan.
Ei joudu maksamaan painamisesta eikä kuljetuksesta.
Sähkö- ja tekstiviestein toteutettava markkinointi voi hyvinkin olla ainoa markkinointimuoto, jossa vastaanottaja vastaa useimmista kustannuksista.
Lisäksi ei-toivottujen sähköisten viestien poistaminen postipalvelimista aiheuttaa huomattavia kustannuksia Internet-palvelujen tarjoajille.
Siksi Internet-palvelujen tarjoajat kannattavat vahvasti opt-in-ratkaisuja.
Lopuksi meidän on muistettava, että Internet on siirtymässä matkapuhelinverkkoon.
Tämä kehitys on alkamassa nyt lyhytsanomien (SMS) myötä.
Tämä lainsäädäntö koskee kuitenkin kaikkia sähköisiä viestejä, jotka menevät jatkossa matkapuhelinverkossa toimiviin päätelaitteisiin.
Se on häiritsevämpää kuin sellaisten viestien vastaanottaminen omalle tietokoneelle.
Kuvitellaanpa, että taskussa oleva matkaviestin piippaa jatkuvasti ilmoittaakseen taas sellaisen uuden kaupallisen tarjouksen saapumisesta, jonka vastaanottamisesta ei voi kieltäytyä, ja matkapuhelin halutaan pitää auki, koska halutaan olla yhteydessä läheisiin.
Lisäksi matkapuhelinverkossa toimiviin päätelaitteisiin tulevat viestit voivat myös aiheuttaa jopa suuremmat kustannukset, jos tilaaja kuljeskelee ympäriinsä, kuten useimmat meistä tänne tänä iltana kokoontuneista.
Me kuljeskelemme käytännössä koko ajan.
Matkapuhelinverkossa toimivan Internetin tulon myötä ei-toivottujen viestien aiheuttamat kustannukset ja riesat lisääntyvät siksi huomattavasti.
Jäsen Thors esitti kaksi kysymystä: ensinnäkin tilanne Yhdysvalloissa.
Minulla oli etuoikeus osallistua moniin tätä alaa koskeviin keskusteluihin senaatin ja kongressin jäsenten kanssa.
Tällä hetkellä kongressissa on noin 60 tätä koskevaa ehdotusta.
Yleisesti on myönnetty, että nykyisessä opt-out-järjestelmässä on paljon ongelmia, mutta ratkaisut vaihtelevat.
Jotkut kannattavat opt-in-ratkaisuja, toiset esittävät erilaisia ehdotuksia tiukkojen sääntöjen määräämiseksi, jollainen esimerkiksi on, että pitäisi rangaista yritystä, joka ei poista nimeä heti pyydettäessä.
En voi sanoa, että on olemassa yksi yksinkertainen ratkaisu, mutta on olemassa kritiikkiä nykyistä opt-out-käytäntöä kohtaan.
Senaatissa ja kongressissa on vaikutusvaltaisia jäseniä, jotka kannattavat opt-in-ratkaisuja.
Teillä on mahdollisuus ottaa yhteys näihin henkilöihin erityisesti sitten, kun kongressin demokraattisen puolueen Internetiä käsittelevä kokous vierailee Euroopassa muutamien seuraavien viikkojen aikana.
Mitä tulee opt-in-järjestelmän sovellettavuuteen Euroopan ulkopuolella, GATT-sopimus sallii jäsentensä ryhtyä toimiin pannakseen tietosuojaa koskevan lainsäädännön toimeen alueellaan.
Tältä pohjalta EU voi vaatia EU:n ulkopuolelta käsin toimivia yrityksiä noudattamaan sen opt-in-lainsäädäntöä.
Jäsen Coelho kysyi, onko sitä vaikea valvoa.
Tällaisessa maailmassa on erittäin vaikea laatia lainsäädäntöä, joka olisi 100-prosenttisen pitävä.
Mutta olen varma, että opt-out-järjestelmää on paljon vaikeampi valvoa kuin opt-in-järjestelmää.
Ei ole olemassa yhdenmukaistettua järjestelmää.
On satojatuhansia tietokantoja, käytäntöjä, yksityisiä toimintoja, ja jos joku teistä on optimistinen, kutsun teidät yrittämään.
Te voisitte esimerkiksi aloittaa lähettämällä kirjeen kaikille niille yrityksille, joiden materiaalia ette enää halua vastaanottaa, ja tarkistaa sitten, kuinka moni poistaa nimenne seuraavien päivien aikana ja kuinka moni reagoi pyyntöönne.
Kuka tahansa voi yrittää sitä.
Olen itse tehnyt sen.
Minä en ole optimistinen.
Opt-in-järjestelmä on yksi yhdenmukainen lakisääteinen ratkaisu.
Meillä on vaikeuksia siinä, mutta olen varma, että niitä on vähemmän kuin nykyisessä opt-out-järjestelmässä.
Näistä syistä komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 19, 41 ja 42.
Kun tiedetään, miten vaikea tämä kysymys on ja miten jakaantuneita mielipiteet ovat olleet täällä parlamentissa, meidän pitäisi kuitenkin edelleen etsiä kompromissiratkaisuja, ja haluan olla avoin ja rakentava tässä asiassa.
Pidämme siksi myönteisinä esitettyjä rakentavia kompromissitarkistuksia 53 ja 62.
Komissio on halukas etsimään ratkaisuja näiden tarkistusten pohjalta edellyttäen kuitenkin jonkinlaista tarkistamista ja nykyaikaistamista olemassa olevan lainsäädäntökehyksen sisällä.
Toinen tärkeä asia, jonka haluaisin mainita, on yleinen liikennetietojen säilyttäminen lainvalvontatarkoituksiin.
Tästä kysymyksestä minulla on vaikutelma, että komissio ja Euroopan parlamentti ovat samoilla linjoilla.
Nykyisessä televiestinnän tietosuojadirektiivissä todetaan, että liikennetiedot pitää poistaa, kun niitä ei enää tarvita palvelun tarjoamiseen ja laskuttamiseen.
Lisäksi siihen sisältyy lauseke, jossa viitataan syihin, joiden perusteella jäsenvaltiot voivat ottaa käyttöön erityisiä lainsäädännöllisiä toimia kumotakseen tämän periaatteen osittain poikkeustapauksissa.
Näihin syihin kuuluvat muun muassa kansallinen turvallisuus, puolustus sekä rikosten tutkinta ja syyttäminen.
Me keskustelimme näistä aiheista aiemmin tänään täällä parlamentissa.
Koska tässä nykyisessä ja ehdotetussa direktiivissä suojellut oikeudet perustuvat Euroopan ihmisoikeusyleissopimuksen 8 artiklaan - yksityis- ja perhe-elämän, kodin ja kirjeenvaihdon suoja -, poikkeukset eivät saa ylittää Strasbourgissa toimivan Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen luomia sääntöjä.
Kuten keskustelimme tänä aamuna Echelon-keskustelun aikana, on tärkeää, että sekä kansalaisia että valtiota koskevat säännöt ovat erittäin selkeitä ja täsmällisiä tätä arkaluonteista alaa koskevien oikeuksien ja velvollisuuksien kohdalla.
Siksi komissio voi tukea tarkistusta 4, jolla vahvistetaan johdanto-osan kappaleen tekstiä tältä osin.
Komissio ei kuitenkaan kannata saman tekstin kopioimista 15 artiklaan, kuten tarkistuksessa 50 ehdotetaan, koska se voi ylittää direktiivin oikeusperustan.
Yhteenvetona komissio voi tukea näistä täysistunnolle esitetyistä 62:sta tarkistuksesta täysin 35:tä tarkistusta.
Näitä ovat tarkistukset 1-4, 7-10, 12, 14, 15, 17, 18, 21-29, 31-35, 37, 39, 45, 49, 51, 52, 56 ja 57.
Toiset seitsemän tarkistusta, joita voidaan tukea osittain tai joihin voidaan periaatteessa tehdä tiettyjä sanamuotoa koskevia muutoksia, ovat 5, 46-48, 53, 60 ja 62.
Mainitsin kaksi näistä aiemmin.
On kuitenkin 20 tarkistusta, joita komissio ei voi tukea: 6, 11, 13, 16, 19, 20, 30, 36, 38, 40-44, 50, 54, 55, 58 ja 59.
Cederschiöldin mietinnön yhteydessä haluaisin kiittää arvoisia Euroopan parlamentin jäseniä rakentavasta lähestymistavasta komission tiedonantoon tietokonerikollisuudesta ja tietojärjestelmien turvallisuudesta.
Haluaisin kiittää erityisesti esittelijää, jäsen Cederschiöldiä, ja myös jäsen McCarthya ja Zorbaa, lausunnon antaneiden valiokuntien valmistelijoita.
Mietinnössä nimetään avainkysymykset pohdinnan jatkamista varten.
Monet mietinnön suosituksista vastaavat komission tämänhetkistä kantaa politiikan kehittämisestä tietokonerikollisuuden ehkäisemiseksi ja turvallisuuden parantamiseksi.
Mietinnössä on kuitenkin yksi suositus, josta minun on sanottava, että komissio ei voi hyväksyä sitä, nimittäin suositusehdotuksen 5 kohta, joka koskee tietosuojaa koskevien vastuiden siirtämistä komission sisällä ja tiettyjä muita tehtäviä koskevan vastuun keskittämistä erillisyksiköihin.
Tämä on komission sisäisen organisaation asia, joka pitäisi jättää kokonaan komission puheenjohtajan harkintaan.
Muita suosituksia, sikäli kun ne eivät jo sisälly politiikan kehittämistä koskeviin suunnitelmiin, komissio harkitsee perin pohjin, ja saamme jatkossa nähdä, miten laajasti ne voidaan yhdistää tuleviin tai uusiin aloitteisiin.
Kuten tiedätte, tämä tiedonanto annettiin tämän vuoden tammikuussa.
Komission jäsen Vitorino ja minä teimme sen yhdessä.
Tämä on ollut Euroopan yhteisöjen komission ensimmäinen kattava tietokonerikollisuuden aihetta koskeva poliittinen kannanotto.
Komissio järjesti maaliskuussa julkisen kuulemistilaisuuden.
Yli 400 ihmistä tuli Brysseliin osallistuakseen tähän tapahtumaan, mikä osoittaa kansalaisten vahvaa mielenkiintoa tähän keskusteluun osallistumista kohtaan.
Seuraavaksi komissio esittää pian ehdotuksen puitepäätökseksi tietojärjestelmiä vastaan tehtävien vakavien hyökkäysten ehkäisemiseksi.
Tässä aloitteessa käsitellään sellaisia toimia kuin hakkerointi, palvelunepäämishyökkäykset ja virusten levittäminen.
Kesäkuussa komissio antoi tiedonannon verkoista ja tietoturvasta, jonka esittelin yksityiskohtaisesti tänä aamuna täällä parlamentissa.
Tässä tiedonannossa käsitellään ennalta ehkäiseviä organisatorisia ja teknisiä toimia, ja se täydentää puitepäätöstä, jossa käsitellään jälkikäteen suoritettavaa rikostutkintaa.
Komissio edistää teknisellä tasolla osana Tietoyhteiskunnan tekniikat -ohjelmaa (IST) tutkimusta ja kehitystä, jolla pyritään ymmärtämään ja vähentämään tietoyhteiskunnan haavoittuvuuksia ja stimuloimaan taitotiedon levittämistä.
Tietoyhteiskunnan tekniikat -hankkeet keskittyvät erityisesti luottamusta lisäävien tekniikoiden kehittämiseen.
Ensimmäistä tiedonannossa julkistettua lakialoitetta on jo käsitelty täällä: ehdotus puitepäätökseksi, johon sisältyy lapsipornon ehkäisemiseen tähtääviä toimia.
Yhdyn täysin niihin vahvoihin mielipiteisiin, joita ilmaistiin tästä aiheesta parlamentissa tänä iltana.
Tiedonannossa esiteltiin foorumi, jossa asianosaisilla on mahdollisuus keskustella eri kysymyksistä löytääkseen sopivan tasapainon verkkoturvallisuuden, lainvalvontavaltuuksien, yksityisyyden suojan ja taloudellisen prioriteetin välillä.
Avoin keskustelu on elintärkeää, jotta saavutetaan tehokas, yhtenäinen ja tasapainoinen poliittinen lähestymistapa ja vahvistetaan Euroopan kansalaisten uskoa ja luottamusta.
Käyttäjien usko ja luottamus ovat suoraan yhteydessä sähköisen kaupankäynnin kasvuun ja tietoyhteiskunnan menestymiseen.
Euroopan parlamentin mietintö on tärkeä virstanpylväs tässä poliittisessa keskustelussa.
Arvoisa puhemies, komission jäsen teki selväksi, miksi opt-in- ja opt-out-järjestelmät eivät voi hänen mielestään toimia rinnakkain tässä direktiivissä.
Minun on kuitenkin esitettävä hänelle toinen kysymys.
Meidän ryhmämme haluaa ehdottomasti tietää, miksi se on sitten mahdollista sähköistä kaupankäyntiä koskevassa direktiivissä.
Ehkäpä komission jäsen voisi vastata tähän kysymykseemme.
.
(EN) Syynä oli se, ettei sähköistä kaupankäyntiä koskevaan direktiiviin sisältynyt mitään tietojen suojeluun liittyviä asioita.
Asiayhteys oli sen vuoksi eri tietojen suojelua koskevassa direktiivissä kuin tässä direktiivissä.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Kilpailusääntöjen täytäntöönpano
Esityslistalla on seuraavana Evansin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0229/2001) kilpailusääntöjen soveltamisesta.
.
(EN) Arvoisa puhemies, kilpailupolitiikan uudistus vaikuttaa Euroopan taloudelliseen vaurauteen enemmän kuin mikään muu tällä viikolla keskusteltavista aiheista.
Oikeudenmukainen ja avoin kilpailu on Euroopan sisämarkkinoiden perusta, josta Euroopan kansantalouksien kasvu riippuu.
Meidän on siksi kitkettävä joukostamme monopolin kannattajat ja ne, jotka kannattavat kyseenalaista ja kilpailun vastaista hintojen sopimista ja markkinoiden jakamista.
Tällaiset toimet eivät heikennä ainoastaan kaupan alan kilpailijoiden etua, vaan niillä huijataan myös kuluttajia ja heikennetään dynaamista kilpailutaloutta, josta taloudelliset etumme ovat tulevaisuudessa riippuvaisia.
Meidän on myös myönnettävä, että komission jäsen Montin aseet tällaisten vääryyksien torjumiseksi ovat valitettavasti vanhanaikaisia.
Kilpailupolitiikan uudistusta koskevassa komission valkoisessa kirjassa korostettiin asiaan liittyviä vaikeuksia.
Asetuksen N:o 17 mukaisesta 40 vuotta vanhasta menettelystä on tullut jonninjoutavaa byrokraattista paperityötä.
Komissio haluaa perinpohjaisen muutoksen, jonka myötä yhteisön kilpailuoikeuden soveltaminen siirtyy kansallisille viranomaisille, jotta komissio voi keskittyä kartellien ja markkinavoimien väärinkäytön poistamiseen.
Parlamentti hyväksyi nämä tavoitteet.
Ilmaisimme kuitenkin painokkaasti tärkeät huolenaiheemme, kuten oikeusvarmuuden tarpeellisuuden.
Huomautimme myös siitä, että uudistus saattaa johtaa kilpailupolitiikan epäjohdonmukaiseen soveltamiseen tai jopa sen uudelleen kansallistamiseen, joka tuhoaisi sisämarkkinat.
Nämä olivat useiden parlamentin jäsenten sekä merkittävien eurooppalaisten elinkeinoelämän edustajien esittämiä todellisia huolenaiheita.
Minä olin samaa mieltä ja yhdyin noihin näkemyksiin, ja jotkut kollegat ja Euroopan liike-elämän edustajat yhtyvät niihin vielä nytkin.
Siitä huolimatta uskon, että komission jäsen Monti on ottanut huolenaiheemme vilpittömästi huomioon, ja se näkyy myös komission ehdotuksesta.
Haluan ennen kaikkea kiinnittää huomionne asetuksen 3 artiklaan, jossa yksiselitteisesti säädetään, että jäsenvaltioiden väliseen kauppaan vaikuttavissa tapauksissa sovelletaan yhteisön kilpailuoikeutta.
Tämä on sisämarkkinoiden keskeinen edellytys, ja kaikki kannattivat sitä valiokuntamme keskusteluissa.
Meidän mielestämme 3 artiklan säilyttäminen on oleellinen osa tätä uudistusta.
Myönnämme, että jotkin jäsenvaltiot saattavat yrittää heikentää sen vaikutusta.
Koska 3 artikla on mielestämme niin keskeinen osa uudistusta, toivomme, että meidän kanssamme neuvotellaan uudestaan, jos neuvosto velvoittaa komission tekemään jonkin huomattavan muutoksen tähän artiklaan.
Olemme ehdottaneet useita tarkistuksia, jotta tämä perinpohjainen uudistus toimisi paremmin.
Esimerkiksi 4 artiklan mukainen uusi rekisteröintisuunnitelma ei saanut juurikaan kannatusta Saksan kilpailuvirastoa (Bundeskartellamt) lukuun ottamatta, joten pidämme sitä ajan haaskauksena ja tarpeettomana.
Haluamme, että se poistetaan.
Olemme esittäneet useita tarkistuksia yritysten oikeusvarmuuden parantamiseksi sekä 10 artiklan laajentamista - nämä muutokset ovat saaneet laajaa kannatusta taloudellisten toimijoiden keskuudessa.
Olemme vaatineet kunnollisia suojatoimia komission valtuuksiin, jotka koskevat rakenteellisten korjaustoimenpiteiden soveltamista.
Olemme ehdottaneet, että kansallisten viranomaisten yhteisön lainsäädännön nojalla määräämien seuraamusten pitäisi olla yhteisön lainsäädännön mukaisia.
Olemme lisäksi ehdottaneet muutoksia siirtymäjärjestelyihin ja oikea-aikaisten tarkastelujen suorittamiseen.
Olemme myös pohtineet, miten yritysten omien asianajajien tiedonantoja pitäisi käsitellä.
Olen kollegalleni Rovsingille todellakin kiitoksen velkaa siitä, että hän kiinnitti asiaan niin paljon huomiota.
Eri puolilla Euroopan unionia on erilaiset toimintasäännöt.
Olemme yrittäneet varmistaa, että yritysten omien asianajajien ammatillinen pätevyys on tunnustettu, mutta emme estä komissiota tutkimasta perinpohjaisesti mahdollisia lainrikkomuksia.
Sanoin valiokunnan äänestyksessä, että tämä tilanne voitaisiin ehkä ratkaista siten, että komissio antaisi julistuksen, josta selviää, miten tällaista todistettua lainrikkomustapausta pitäisi käsitellä komission määräämiä seuraamuksia sovellettaessa.
Ymmärrämme nyt jäsen Rovsingin kanssa, että komission jäsen Montin tarkoituksena on ehkä laatia tällainen julistus, jolloin meidän ryhmämme ei enää pidä tarkistuksen 10 säilyttämistä tarkoituksenmukaisena.
Tässä keskustelussa on korostunut myös muita tärkeitä mutta laajempia kilpailupolitiikan uudistukseen liittyviä seikkoja.
Komission jäsen Montin selonteossaan osoittama dynaamisuus ilahduttaa meitä.
"Supermario", kuten häntä tiedotusvälineissä kutsutaan, on ottanut ohjakset käsiinsä - mutta ei ainoastaan Euroopan perinpohjaisissa muutospyrkimyksissä.
Hänellä on ollut keskeinen asema myös kilpailupolitiikan ja sen täytäntöönpanon maailmanlaajuisessa yhteensovittamisessa.
Olemme varmoja, että globaalisoituvassa taloudessa tarvitaan tällaista perusteellista uudistusta.
Uskomme kuitenkin myös valvontaan ja haluamme, että Euroopan yhteisöjen tuomioistuin voi valvoa kaikkia komission toimia.
Valiokuntamme kiittää komission jäsen Montia hänen sitoumuksestaan todelliseen ja merkitykselliseen vuoropuheluun.
Toistamme vielä, että tavoitteenamme on parlamentin täydellinen osallistuminen yhteispäätösmenettelyyn näissä asioissa.
Parlamentissa olevien kollegojeni tarkoituksena ei ole antaa kaupan alan lakimiehille vain akateemista harjoitusta kilpailupolitiikkaan liittyvissä kysymyksissä.
Tiedämme, että tehokas kilpailu on globaalistuvassa maailmassa tärkeä moottori Euroopan kansantalouksien kasvulle, ja lähettämiemme talouden alan edustajien hyvinvointi riippuu oikeudenmukaisesta ja avoimesta kilpailusta, jonka on tarkoitus edistää tätä kasvua.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, laitani on kuin jäsen von Boetticherin edellisessä keskustelussa.
En haluaisi mennä yksityiskohtiin oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan edustajana.
Pidämme esittelijä Evansin mietintöä hyvänä ja onnistuneena, ja voimmekin onnitella häntä hänen työstään.
Oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan esittämien ja asiasta vastaavan valiokunnan hyväksymien tarkistusten tavoitteena on mietinnön vahvistaminen.
Mainitsen vain yhden esimerkin: oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta edellyttää, että uuden tekstin mukaan päätökset täytyy julkistaa, kun vanhan tekstin voi ymmärtää niin, että ne voidaan julkistaa; liikesalaisuuksia ei tosin tietenkään paljasteta.
Saanen kuitenkin kiinnittää huomiotanne yhteen kohtaan, jonka esittelijäkin äsken mainitsi ja josta haluaisin muistuttaa arvoisaa komission jäsentä ja tänne vielä jääneiden asiantuntevien kollegojen määräenemmistöä: kyse on asiasta vastaavan valiokunnan tarkistuksesta 10.
Joissakin jäsenvaltioissa tunnustetaan asianajajan ja hänen päämiehensä välinen erityinen luottamussuhde.
Se kuuluu nykyisin useimpien jäsenvaltioiden lisääntyneiden oikeudenkäyntien todellisuuteen.
Joutuessaan paljastamaan kaiken itsestään ihminen tarvitsee aina erityistä luottamushenkilöä, oli se sitten lääkäri tai asianajaja tai vastaavassa uskonnollisessa tilanteessa myös pappi.
Tarkistus 10 turvaa tämän asianajajan ja hänen asiakkaansa välisen klassisen suhteen myös yritysten omien asianajajien kohdalla (nk. in-house lawyers).
Komission jäsen voi kaikin mokomin vakuuttaa, että tällaisten asianajajien asiakirjoista saadut tiedot eivät voi vaikuttaa rangaistusta tiukentavasti.
Mutta minun nähdäkseni siitä ei välttämättä ole mitään hyötyä, jos rangaistuksen suuruutta määrätessä sanotaan: neuvoihan asianajajasikin sinua pysymään erossa tästä.
Koska menit silti tekemään sen, rangaistuksesi on sitä ankarampi.
Tämä on järkevää, mutta viittaan siihen, ettei tällainen selitys olisi riittävä, koska koko asiaintila voidaan periaatteessa varmistaa vasta asianajajalta saatujen vastaavien tietojen avulla.
Tämä ei ole asianajajain ammattikunnan riippumattomuuden eikä asianajajan ja hänen päämiehensä välisen luottamussuhteen mukaista.
Minusta on jo päätettävä, mitä oikein halutaan.
Kahden vaiheilla horjuminen ei tässä asiassa kelpaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin ensinnäkin kiittää esittelijää siitä, että hän on laatinut erittäin hyvän, komission ehdotuksiin pureutuvan mietinnön ja esittänyt valiokunnan puolesta täydentäviä toimia - kiitän esittelijää myös siitä, että hän on nyt esitellyt mietintönsä täällä.
Lämmin kiitos!
Tiedämme kaikki, että kilpailusäännöt ovat peräisin vuodelta 1957 ja asetus N:o 17 vuodelta 1962 ja että lähes kaikki toimintaedellytykset ovat muuttuneet tuon ajankohdan jälkeen.
Toisaalta olemme joutuneet tekemisiin maailmanlaajuistumisen kanssa, toisaalta kuuden jäsenvaltion Euroopan unionista tulee 25 jäsenvaltion EU, ja minusta onkin hyvä, että keskitetystä järjestelmästä, jossa 81 ja 82 artiklan soveltaminen on jätetty yksinomaan komission asiaksi, tehdään hajautettu järjestelmä.
Hajautettu järjestelmä ei kuitenkaan saa johtaa kilpailupolitiikan kansallistumiseen.
Tämä estetäänkin todella, kun eurooppalainen lainsäädäntö asetetaan kansallisen lainsäädännön edelle, ja odotan, että ehdotus saa aikaan reilua kilpailua ja tasa-arvoiset kilpailuedellytykset, oikeusvarmuuden kaikille yrityksille, kilpailupolitiikan yhtenäisen soveltamisen, menettelyn yksinkertaistamisen keskitettyjen palvelupisteiden (one-stop-shop) periaatteen mukaisesti, kansallisten, minun mielestäni riippumattomien kilpailuviranomaisten koordinoinnin ja kansallisten viranomaisten ja tuomioistuinten sekä komission tiiviin yhteistyön ja edelleen kansallisten viranomaisten ja tuomioistuinten välisen toimivaltuuksien selkeän jaon eurooppalaisen kilpailu- ja kartellilainsäädännön soveltamisessa; lisäksi odotan, että komissio pysyy yhä sopimusten valvojana ja että sille jää näin enemmän aikaa käytettäväksi todellisten ongelmien, nimittäin fuusioiden ja kartellien valvonnan, ratkaisemiseen.
Sydämelliset onnittelut siitä, että olette kyllin rohkea panemaan uusia asioita liikkeelle!
Toivoisinpa, että niin tehtäisiin useammin muillakin aloilla.
Arvoisa puhemies, erään ryhmäni toisen jäsenen kieltäydyttyä minä olenkin saanut ylimääräistä puheaikaa.
En aio kuitenkaan tuhlata sitä.
Arvoisa puhemies, esittelijä Evans jota onnittelen hänen mietinnöstään oli todellakin oikeassa sanoessaan, että tämä on hyvin tärkeä aihe, vaikka sekin on totta, että kilpailumenettelyjen uudistusta koskevat kysymykset eivät herätä kansalaisten kiinnostusta, vaikka niillä voisikin olla hyvin suuri merkitys talousmaailmalle.
Minun on kuitenkin myönnettävä, että olen erittäin tyytyväinen, että voin osallistua kilpailumenettelyn uudistamiseen.
Osallistuminen, vaikkakin hyvin vaatimattomalla tavalla, sen vuodelta 1962 peräisin olevan asetuksen nro 17 kumoamiseen, jota vastaan olen käynyt pitkää ja ankaraa taistelua ja josta olen kirjoittanut usein hyvin kriittiseen sävyyn, on mielestäni ja minun myönnettävä se tässä hyvin palkitsevaa.
Kun tämä määräys, jota olen aina pitänyt surkeana, haudataan haudattakoon se kunnolla on tällä hetkellä ehkä kuitenkin vainajille kuuluvalla kunnioituksella lausuttava määräyksen hyvin ansaitsemat muistosanat antaen tunnustusta siitä, mikä siinä ollut hyvää aikojen saatossa.
Asetus nro 17 oli järkevä silloin kun se hyväksyttiin, eli vuonna 1962, jolloin yhteisön kilpailuoikeuden soveltaminen oli vasta aloittamassa taivaltaan, mikä voisi olla selityksenä sille, että toimivalta keskittyi komissiolle seitsemän valtion ja alle 200 miljoonan asukkaan muodostamassa yhteisössä.
Asetuksen nro 17 ongelmana ei kuitenkaan ollut sen laatiminen eivätkä ne säännöt, joita sen laatimisella vahvistettiin.
Ongelmana on ollut, että se on ollut voimassa 40 vuoden ajan, vaikka olot olivat radikaalisti muuttuneet.
Kaikki, jotka olivat tekemisissä komission kilpailumenettelyjen kanssa, tiesivät, miten epätyydyttäviä tuloksia asetuksen soveltamisesta seurasi.
Lopulta ja onneksi komissio päätti taipua todisteiden edessä ja edistää tämän asetuksen kumoamista korvaamalla sen ajantasaisemmalla säännöllä, joka on sen mukainen, mitä sanotaan valkoisessa kirjassa yhteisön kilpailusääntöjen uudistamisesta.
Valkoisesta kirjasta laaditussa mietinnössä parlamentilla oli jo mahdollisuus esittää puoltava mielipiteensä, vaikka onkin totta, että joissakin tapauksissa se tehtiin tiettyjen tarkennusten kera.
Nämä tarkennukset liittyivät ehkä joidenkin valtioiden sellaisten jäsenten pidättyväisyyteen, jotka olivat toimineet päättäväisesti kansallisen järjestelmänsä hyväksi ja jotka olivat toimineet vahvasti menettelyasetuksen hyväksi.
Tämä pidättyväisyys ei tietenkään koskenut minua.
Mielestäni uudet suuntaviivat yhteisön kilpailuoikeuden alalla eivät merkitse pelkästään valtavaa ponnistusta tämän yhteisön oikeuden hyväksi, vaan myös ponnistusta oikeaan suuntaan.
Tänään meille esitellään ehdotus säädöstekstiksi, joka vastaa suurelta osin sitä, mitä valkoisessa kirjassa ennakoitiin.
Lisäksi siinä otetaan jossakin määrin huomioon joitakin niistä huomioista, joita parlamentti aikanaan esitti.
On totta, että joiltakin osin ehdotus yllätti meidät asioilla, jotka eivät sisältyneet valkoiseen kirjaan.
Tarkoitan konkreettisesti sitä, mitä säädetään 7 artiklassa mahdollisuudesta soveltaa rakenteellisia toimia säännön rikkomisesta annetun päätöksen seurauksena.
Kyse on yksinkertaisesti sellaisten menettelyjen käyttöönotosta kuin yritysten pilkkominen, erityisesti sellaisten yritysten, jotka ovat käyttäneet hallitsevaa asemaansa väärin.
Hyvät parlamentin jäsenet, kuten tiedätte, nämä ovat tavallisia toimia Yhdysvaltain oikeusjärjestelmässä.
Tästä esimerkkeinä ovat Microsoftin ja kuuluisa Seven sisters´in tapaus, Rockefellerin öljy-yhtiön pilkkominen.
Nämä mahdollisuudet ovat yhteisön oikeudessa hyvin uudistuksellisia.
Kannatan varauksetta tätä toimenpidettä; ja ne tarkennukset, joita parlamentti on esittänyt tarkistusten välityksellä, ovat vain osoituksena toiveesta, että tätä oikeutta käytettäisiin harkitusti, kuten komissio varmasti tekeekin.
On ehkä totta, että muilta osin komission ehdotus ei täysin vastaa sitä, mistä aikanaan sovittiin Euroopan parlamentissa.
Tarkemmin sanottuna Euroopan parlamentti ilmoitti aikanaan kannattavansa todellista menettelysääntöä, jolla säänneltäisiin kaikkien menettelyä koskevien sääntöjen loogisia periaatteita, vaikka se tarkoittaisikin vain niiden käytänteiden yhdistämistä, joita kilpailun pääosasto oli ottanut käyttöön lähes 40 vuoden aikana.
Tältä osin komission ehdotus on ollut joiltakin osin vaatimattomampi, mutta joka tapauksessa tämä puute voidaan korjata, jos hyväksytään Evansin mietintöön sisältyvät tarkistukset tai ne tarkistukset, jotka tämä poliittinen ryhmä vielä pitää voimassa.
Eräissä kohdissa tyytyväisyys ei ehkä ole aivan täydellistä.
On totta, että ei ole olemassa yhtenäistä standardia menettelyä koskevia takeita tai puolustautumisoikeuksia varten.
Me, jotka olemme kotoisin maasta, jossa hallinnollisiin rangaistusmenettelyihin sovelletaan perustuslain nojalla samoja periaatteita kuin rikosoikeudenkäynteihin, ja jossa luonnollisille henkilöille annetaan samat oikeudet kuin oikeushenkilöille, haluaisimme, että tämä standardi, nämä samat menettelyä koskevat takeet olisi lisätty niiden oikeudellisten asioiden valiokunnan tarkistusten mukaisesti, joita ei ole sisällytetty tekstiin.
Loppujen lopuksi, kuten kotimaassani sanotaan, paras on hyvän pahin vihollinen, ja tämä on epäilemättä hyvä asetus ja annamme sille kannatuksemme.
Teidän puheaikaanne todellakin lisättiin jäsen Randzio-Plathin puheaika, joten saitte kaiken kaikkiaan seitsemän minuuttia puheaikaa.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensin esittää suurkiitoksen esittelijä Evansille hyvästä ja rakentavasta yhteistyöstä, joka on johtanut hyvään mietintöön.
On ollut suuri ilo työskennellä kanssasi.
Suunnitellun kilpailusääntöjen tarkistamisen tavoitteena on hyvän kilpailupolitiikan jatkuminen.
Tanskassa on juuri tänä kesänä nähty, kuinka tärkeä tehokas kilpailupolitiikka on.
Haluan tässä yhteydessä onnitella ja kiittää teitä, arvoisa komission jäsen Monti, teidän aktiivisesta toiminnastanne SAS/Maersk-jutussa, siinä suuressa ilmailujutussa, joka on huvittanut meitä kesälomamme aikana ja jossa paljastui laiton kartelli ja jossa jaettiin suuria sakkoja.
Ilman teidän ja komission toimia asiassa ei oltaisi koskaan päästy näin pitkälle eikä kuluttajia oltaisi koskaan pystytty auttamaan.
Sen vuoksi olen tyytyväinen komission ehdotuksen 3 artiklaan, jossa todetaan selvästi, että rajat ylittävissä kilpailuasioissa yhteisön kilpailuoikeus on ensisijainen kansalliseen kilpailuoikeuteen nähden.
Liberaaliryhmän mielestä on aivan ratkaisevaa, että EU:n kilpailupolitiikka ei kansallistu.
Eihän ole mikään salaisuus, että monet ovat huolissaan siitä, että komission ehdotus voi johtaa kansallistumiseen, joka johtaisi sisämarkkinoiden toiminnan vaikeutumiseen, mikä vaikeuttaisi kaikkein eniten pienten ja keskisuurten yritysten toimintaa ja olisi haitallista kuluttajien kannalta.
Komission jäsen Monti, teidän on sen vuoksi luvattava meille, että pidätte hyvin tarkasti silmällä kansallisia kilpailuviranomaisia, ja arvoisa komission jäsen, voin luvata teille, että pidän hyvin tarkasti silmällä teitä ja sitä, että toimitte odotustemme mukaisesti, kuten olette tähän saakka tehneet.
Haluaisin sen vuoksi edelleen ehdottaa, että komission kilpailuviranomaisille jaettaisiin enemmän resursseja, jotta emme vaarantaisi sitä, että kilpailupolitiikka heikentyy ja kansallistuu.
Komission jäsen Monti, jos neuvosto hylkää 3 artiklan, mistä liikkuu huhuja, kehottaisin teitä voimakkaasti vetämään ehdotuksenne takaisin ja aloittamaan uudestaan.
Ehdotus ei kelpaa liberaaliryhmälle ollenkaan ilman 3 artiklaa.
Neuvoston epäröinti 3 artiklan suhteen osoittaa täysin selvästi sen, kuinka ratkaisevaa on, että parlamentti saa myötämääräämisoikeuden kilpailupolitiikan alalla.
Sitä parlamentti on vaatinut viimeiseen asti monen vuoden ajan, ja tulevan hallitustenvälisen konferenssin aikana meidän on siirryttävä sanoista tekoihin.
Arvoisa puhemies, aiemmin puhuneiden kollegoideni tavoin kannatan komission ehdottaman kilpailupolitiikan uudistamisen periaatetta.
Kannatan hajauttamista.
Nykyinen keskitetty menetelmä ja asiakirjojen tulva ovat jossain määrin mielivaltaisia.
Ne eivät turvaa oikeusvarmuutta.
Mielestäni uudistus kuitenkin väistämättä lisää äärimmäisen mielenkiintoisen asian, nimittäin sääntöjen selkeyttämisen ja kehittymisen, merkitystä.
Tässä asiassa olen hieman eri mieltä muiden kanssa.
Asetuksen 3 artikla on tietenkin keskeinen.
Siinä asetetaan yhteisön oikeus kansallisen oikeuden yläpuolelle tapauksissa, joissa käytännöt saattavat vaikuttaa jäsenvaltioiden väliseen kauppaan.
Asiaa ei voida kuitenkaan hyväksyä selventämättä sitä.
Yleishyödyllisten palveluiden tai muiden valtioille ja alueille tärkeiden tehtävien kohdalla on mielestäni vahvistettava poikkeuksia.
Komission on ainakin - kuten talous- ja sosiaalikomitea on ehdottanut - esitettävä asiasta tulkitseva tiedonanto.
Myös 10 artikla on tärkeä.
Siinä säädetään perustellusti, että komissio voi esittää valtioille huomautuksia yhteisön yleistä etu koskevista syistä.
Tätäkin asiaa on selvennettävä.
Jonathan Evans korostaa merkittävien sijoitusten tapausta.
Myös tässä kohdassa pitäisi mainita yleishyödylliset palvelut.
Esitän vielä kaksi viimeistä huomiota.
Esittelijä on oikeassa korostaessaan, että on ristiriitaista lopettaa ennakkoilmoitukset ja perustaa rekisteri.
Rekisteristä olisi mielestäni luovuttava.
Esittelijä on oikeassa toivoessaan kansallisten lakien yhdenmukaistamista.
Ongelma piilee juuri siinä.
Se edellyttää muiden kulttuurien kunnioittamista ja tietyn tasapainon luomista kilpailun sekä yhteiskunnan ja ympäristön normien, muun muassa yleishyödyllisten palveluiden normien välille.
Palataan siis asiaan Langenin mietinnön ja muiden mietintöjen yhteydessä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, italialaiset radikaalijäsenet äänestävät Evansin mietinnön puolesta, hän on tehnyt erinomaista työtä.
Mielestäni velvoitteet, joista nyt keskustelemme, ovat vakavasti otettava pyrkimys käsitellä väistämätöntä ongelmaa, joka koskee sitä, että komissio on vaarassa hukkua ennakkoilmoituksiin, ja mielestäni oli oikea ja rohkea ratkaisu tehdä valinta, että uudistuksen myötä kansallisten viranomaisten ja tuomioistuinten toimintaa hajautetaan.
Vaihtoehtona olisi ollut jättiläismäisen ja liian byrokraattisen rakenteen luominen komission yleishallinnon yhteyteen, ja tietenkin tällä asialla on entistä suurempi merkitys, kun otetaan huomioon laajentuminen.
On tietysti totta, että ainoastaan kokemus kertoo meille, olemmeko menossa kohti vaikeasti hallittavaa palapelimäistä rakennetta vai tilannetta, jossa oikeus, ja sanoisin myös oikeuden ainutlaatuisuus, varmistetaan Euroopan sisämarkkinoilla.
Joka tapauksessa uskon, että tätä pyrkimystä pitää tukea, ja yhtä lailla pitää mielestäni suhtautua hyvin myönteisesti ilmoitusvelvoitteen poistamiseen sekä poikkeusperiaatteen hyväksymiseen ja käyttöönottoon, ja tämä poikkeusperiaate vaikuttaa minusta paljon vapaamielisemmältä, varsinkin alalla, joka tämä koskee sekä sääntelyviranomaisia että kilpailua on aina vaarassa olla erilainen ja uusi keino, jolla valtiot puuttuvat markkinoiden kulkuun.
Tämä ei varmastikaan koske komissiota, mutta se koskee monia viranomaisia tarkoitan tällä esimerkiksi eräitä keskuspankkeja, jotka säilyttävät todellisuudessa vallan vastustaa luottomarkkinoiden trusteja tämän riskin ne mielestäni ottavat, ja usein enemmänkin.
Arvoisa puhemies, yhteenvetona kuitenkin uskon, että seuraamuksiin ja tutkimuksiin liittyvien komission sellaisten valtuuksien vahvistaminen, jotka kuitenkin sisältyvät toimenpiteeseen, edellyttävät asianmukaisia menettelyyn ja prosessiin liittyviä suojatoimia tämä seikka otetaan esiin kollega Evansin esittämissä perusteluissa eritoten Eurooppaa koskevassa tilanteessa, jossa komissio kasaa itselleen sekä niin sanottuja tutkimus- että arviointitehtäviä, koska järjestelmämme ei ole sellainen, jossa tuomari jää kolmannelle sijalle.
Toki on olemassa vetoomukset ja tuomioihin voi hakea muutoksia, mutta uskon, että tässä asiassa, joka koskee menettelyissä mukana olevien osapuolten suojaa, on välttämätöntä turvata mahdollisimman tehokkaat suojatoimet.
Arvoisa puhemies, parlamentin eilisessä Euroopan lentoturvallisuusvirastoa käsitelleessä keskustelussa totesin, että virasto on syntynyt kansallisten järjestelmien asteittaisen yhdentymisen tuloksena.
Kuten varmasti odotattekin minulta sellaisen puolueen johtajana, joka asettaa kansallisen suvereenisuuden EU:n yhdentymispyrkimysten edelle, vastustan tiukasti tällaista asteittaista yhdentymiskehitystä.
Tänään aiheenamme on kilpailupolitiikan uudistus, ja huomaan tarkastelevani taas aivan saman asiaa - komission uutta yritystä saada aikaan kansallisten järjestelmien asteittainen yhdentyminen.
Erityisen pahaenteisen tästä pyrkimyksestä tekee kuitenkin se, että sitä markkinoidaan viekoittelevalla ja täysin harhaanjohtavalla väitteellä, että uudistuksen tarkoituksena on - siteeraan istunnon ennakkokatsausta - "vapauttaa kilpailupolitiikasta vastaavan komission yksikön rasittunut henkilöstö rutiininomaisista tehtävistä, jotta se voi keskittyä vakavampiin kilpailun vastaiseen käyttäytymiseen liittyviin asioihin".
Vaikka tämä ehdotus helpottaisikin komission virkamiesten elämää, se toteutetaan siten, että jäsenvaltioiden kilpailuviranomaisille myönnetään rajatut valtuudet kilpailusääntöjen täytäntöönpanossa, mikä on ollut tähän asti komission yksinoikeus.
Kyseiset viranomaiset eivät ole kuitenkaan riippumattomia, kuten väitetään, eivätkä ne voi toimia vapaasti.
Heille myönnetään lisenssejä, jotta he voivat toimia komission puolesta yhteisön sääntöjen mukaisesti.
He ovat komission valvonnan alaisia ja joutuvat vastaamaan toiminnastaan komissiolle.
Komissio haluaa, että kilpailuviranomaiset muodostavat verkoston, jossa komissiolla on keskeinen asema.
Komissio haluaa toisin sanoen jäsenvaltioihin virkamiehiä, jotka saavat palkkansa jäsenvaltioilta, toimivat jäsenvaltioiden rahoittamissa hallintorakennuksissa ja nauttivat jäsenvaltioiden hallitusten tarjoamia ja maksamia etuja, mutta eivät kuitenkaan tee työtä heidän toimintansa rahoittaville jäsenvaltioille vaan yhteisön lainsäädäntöä toimeenpanevalle komissiolle.
On hämmästyttävää, että tämän sanotaan olevan toissijaisuus- ja hajautusperiaatteiden mukaista - ja tästä käy ilmi, kuinka pinnallinen useiden huomioijien näkökanta ja ymmärrys on.
Tämä on kaikkea muuta kuin hajauttamista.
Sillä on aivan päinvastainen vaikutus: se liittää monien maiden virkamiehet valtavaan keskitettyyn verkostoon.
Verkosto merkitsee sitä, että kaikki tekevät työtä samalle keskusvaltaa käyttävälle viranomaiselle - komissiolle.
Toisin kuin toissijaisuusperiaatteen mukaisessa menettelyssä, tässä tapauksessa jäsenvaltiot eivät voi tehdä omia päätöksiä eivätkä hoitaa omia asioitaan paikallistasolla.
Komissio hoitaa jäsenvaltioiden asioita ja käyttää niiden resursseja ja toimintaedellytyksiä aivan kuin omiaan.
Tämä tilanne näyttää koskevan myös tuomioistuimia, jotka tutkivat jäsenvaltioiden tapauksia.
Vaikka ne saattavat nimellisesti olla jäsenvaltioiden tuomioistuimia, joiden toimintakulut jäsenvaltiot itse maksavat, ne ovat kuitenkin yhteisön oikeusjärjestelmän alaisia ja yhteisön lainsäädäntöä edustavia tuomioistuimia, mistä valmistelija muistutti selkeästi.
Yhteisön valtava kita nielaisee siis toisin sanoen jäsenvaltioiden virkamiesten lisäksi myös tuomioistuimet.
Kaikki tämä tehdään toimien tehostamiseksi.
Pitäisi kuitenkin muistaa, että keskitetty yksinvaltius on kaikkein tehokkain hallintomuoto ja demokratia kaikkein tehottomin.
Tehokkuus on siis monellakin tapaa demokratian vihollinen.
Pelkään, että luovumme näissä oletetuissa tehostuspyrkimyksissämme jostakin paljon arvokkaammasta asiasta - kaikkien kansakuntiemme sydämessä olevasta aidosta demokratiasta - ja annamme periksi keskitetylle teknologiavallalle, jota edustaa komissio.
Se on pikemminkin yhdenmukaistamista kuin yhdentymistä.
Tämä kaikki päättyy vielä huonosti.
Arvoisa puhemies, yleisesti ollaan samaa mieltä siitä, että joihinkin kilpailusääntöihin, varsinkin niiden käytännön toteutukseen, tarvitaan selvästi jonkinlaista uudistusta.
Jo 1960-luvulta lähtien sovellettuun asetukseen N:o 1017 on tehty vain pieniä muutoksia.
On siksi ymmärrettävää, ettei tämän asetuksen soveltaminen sen nykyisessä muodossa sovi enää yhteen kilpailun tehokkaan valvonnan kanssa.
Meidän on toimittava entistä paremmin kuluttajiemme ja yritystemme hyväksi ja käytettävä nykyaikaisia soveltamissääntöjä.
Minun mielestäni 30 vuotta kestäneenä asetuksen täytäntöönpanoaikana yhteisön kilpailuoikeus on saavuttanut tason, jossa hajauttaminen ei ole vain mahdollista vaan melkeinpä välttämätöntä.
Olemme kaikki tietoisia kilpailuasioista vastaavan pääosaston suuresta työtaakasta ja ymmärrämme, että meidän on tehtävä jotakin sen vähentämiseksi tai muuten Brysselissä olevia resursseja on lisättävä tuntuvasti.
Samalla äänestäjämme muistuttavat, että meidän pitäisi kunnioittaa toissijaisuus- ja suhteellisuusperiaatteita, emmekä saisi keskittää kaikkea päätöksentekoa Brysselin byrokraateille.
Tästä asiasta olen jäsen Titfordin kanssa täysin samaa mieltä.
Nyt käsiteltävänä olevan uudistuksen myötä voimme saavuttaa monia tavoitteitamme.
Nykyisen ennakkoilmoituksiin perustuvan järjestelmän lopettamisen pitäisi hyödyttää taloudellisia toimijoita ja tarjota komissiolle entistä enemmän mahdollisuuksia keskittyä vakavampiin sääntöjen rikkomistapauksiin.
Ennakkoilmoitusjärjestelmää ei pidä korvata hankalalla rekisteröintijärjestelmällä.
Uuteen menetelmään siirtyminen ei ole kuitenkaan helppoa.
On äärimmäisen tärkeää varmistaa, että kilpailuasioita käsitellään kaikissa EU:n jäsenvaltioissa samalla tavalla.
On monia yksityiskohtaisia tapauksia, joissa oikeusvarmuus saattaa koitua vaaraksi.
Minä sekä monet unionin pienistä jäsenvaltioista kotoisin olevat kollegani olemme huolissamme määräävän markkina-aseman määrittelystä.
Jäsenvaltioiden - etenkin pienten jäsenvaltioiden - yrityksillä pitäisi olla tasavertaiset mahdollisuudet kasvaa sisämarkkinoilla ja saavuttaa merkittävä asema, jotta ne voivat kilpailla maailmanlaajuista toimintaa harjoittavien kilpakumppaneidensa kanssa.
Komission kielteinen päätös Volvon ja Scanian fuusiosta oli esimerkki tapauksesta, jossa markkinoiden määritelmä oli ehkä liian suppea.
Komission ei pitäisi nimetä markkinoita kansallisiksi tai alueellisiksi, jos on olemassa selviä todisteita, ettei asia pidä paikkaansa.
Arvoisa puhemies, voin kertoa, että Tanskan väestö ei ole pitkään aikaan kuullut EU:sta niin paljon kuin muutaman viime viikon aikana, ja siitä saamme kiittää komission jäsen Montia.
Hänen kartellien vastainen työnsä on ollut uutisotsikoissa jo muutaman viikon ajan, sitä on käsitelty perusteellisesti televisiossa ja radiossa, ja se on johtanut keskusteluun niin kansalaisten keskuudessa kuin kansankäräjilläkin.
Kiitän siitä, ja olen pannut merkille, että kaikkialla on kannatettu sitä, mihin komission jäsen on ryhtynyt, joten voimme sanoa, että Tanskan väestö tuntee nyt hyvin kilpailuoikeuden aseman - kiitos siitä.
Tarkistuksen 10 yhteydessä on käyty keskusteluja komission jäsenen ja hänen työtovereidensa sekä erityisesti allekirjoittaneen ja hänen työtovereidensa kesken.
Olemme huomanneet, että komission on saatava haltuunsa kaikki paperit, jotta komissio voisi käyttää valtuuksiaan tehokkaasti ja jotta se pääsisi niiden kartellien jäljille, jotka eivät noudata lakeja.
Olen samaa mieltä siitä, että se on välttämätöntä, mutta johtokuntien ja hallitusten kannalta on välttämätöntä, että niiden asiantuntijat voivat antaa heille todellista ja riippumatonta neuvontaa, ilman että heidän tarvitsisi pelätä sitä, että seurauksena olisi kovemmat rangaistukset, jos jokin menee myöhemmin vikaan, koska joko johtokunta tai hallitus on toiminut heidän neuvojensa vastaisesti.
Olen ymmärtänyt komission jäsen Montin ja hänen työtoveriensa puheista, että hän on samaa mieltä tästä asiasta, ja kuten jäsen Evans sanoi, PPE-ryhmä äänestää tarkistusta 10 vastaan, jos komission jäsen esittää sellaisen lausunnon.
Kiitän komission jäsentä hyvästä yhteistyöstä ja siitä suuresta työstä, jota hän yleensä tekee ja jolla on suunnatonta merkitystä erityisesti pienten maiden kannalta.
.
(IT) Arvoisa puhemies, olen iloinen, että Evansin laatimassa mietinnössä talous- ja raha-asioiden valiokunta korostaa uudistuksen merkitystä keinona varmistaa, että kilpailusääntöjä sovelletaan tehokkaasti laajentuneessa yhteisössä.
Haluan omasta puolestani kiittää jäsen Evansia hänen komissiolle esittämästään arvostuksesta ja uutterasta tavasta, jolla hän käsitteli aihetta, sekä hänen mietintönsä korkeasta laadusta.
Yleisesti ottaen haluaisin kiittää Euroopan parlamenttia ja kaikkia niitä, jotka ovat tänä iltana puhuneet siitä tuesta ja kannustuksesta, jota parlamentti osoitti komissiolle valkoista kirjaa koskevien keskustelujen aikana ja niiden jälkeen.
Minun on sanottava, että asetusehdotuksemme hyötyi todella paljon valiokuntien ja parlamentin huomioista, arvosteluista ja kannustuksesta.
Uudistuksen tärkein päämäärä on luoda tehokkaampi täytäntöönpanojärjestelmä kuluttajien, yritysten ja yleisesti ottaen Euroopan talouden hyväksi.
Kun kumotaan nykyinen ilmoitusjärjestelmä sekä komission yksipuolinen lupa ja toimivalta soveltaa 81 artiklan 3 kohtaa, komissio ja kansalliset kilpailuviranomaiset voivat keskittää voimansa vakavien rikkomusten torjuntaan.
Kilpailua suojaavan viranomaisverkoston perustaminen antaa meille mahdollisuuden sovittaa yhteen ponnistelumme ja käyttää parhaalla tavalla tähän liittyviä resursseja.
Välttämätön edellytys tämän yhteistyön onnistumiseksi on, että kaikki kilpailuviranomaiset soveltavat yhteisön sääntöjä nykyistä enemmän, muussa tapauksessa suunniteltu verkosto tarjoaisi pelkät ulkokuoret.
Tämä on välttämätöntä, mikäli haluamme luoda sisämarkkinoiden yrityksiä varten yhdenmukaiset kilpailuehdot ja mikäli haluamme estää kansallistamasta uudelleen yhteisön kilpailupolitiikkaa.
Hyvä jäsen Evans, arvostan siis suuresti sitä, että mietinnössä tuetaan täysipainoisesti ja vakuuttuneesti 3 artiklaan sisältyvää komission ehdotusta, jonka tarkoituksena on luoda yhteisön kilpailuoikeudesta yksi ainoa lainsäädäntö, jota sovelletaan sellaisissa tapauksissa, jotka voivat vaarantaa jäsenvaltioiden välisen kaupankäynnin.
Kyse on ehdotuksesta, jolla on hyvin laajalle ulottuvat seuraukset ja jota erinäiset jäsenvaltiot vastustavat neuvoston työryhmässä.
Olen kuitenkin edelleen vakuuttunut, että ehdotuksen looginen rakenne on vahva, ja voin vakuuttaa teille, että komissio pitää hyvin tiukasti kiinni tavoitteestaan luoda yhtenäiset edellytykset sellaisia sopimuksia varten, jotka saattavat vaarantaa jäsenvaltioiden välisen kaupankäynnin.
Arvoisa puhemies, haluaisin nyt käydä läpi eräitä esiin tulleita erityiskysymyksiä aloittamalla salassapito-oikeudesta.
Kilpailusääntöjen tehokas täytäntöönpano liittyy tiiviisti komission kykyyn saada todisteita rikkomuksista.
Toimivaltamme on tiiviisti sidoksissa asiakirjoihin perustuviin todisteisiin.
Nojaudumme hyvin pitkälti paikan päällä tehtäviin tarkastuksiin, jotta kartellien olemassaolon vahvistavat asiakirjat onnistuttaisiin löytämään.
Jokaisella tarkastustemme tehokkuutta lieventävällä muutoksella olisi näin ollen vakavia seurauksia kilpailusääntöjen täytäntöönpanomahdollisuuteen ja itse sääntöjen tehokkuuteen.
Niinpä minua huolestuttaa kovasti tarkistus, joka laajentaisi salassapito-oikeuden koskemaan yritysten sisäisiä asianajajia.
Haluaisin kuitenkin välttää väärinkäsityksen syntymistä eräässä kohdassa: komissio on täysin tietoinen siitä myönteisestä merkityksestä, joka yrityksen sisäisillä asianajajilla voi olla heidän neuvoessaan yrityksiä kilpailusääntöjen noudattamista koskevissa asioissa.
Asemalla on yhä enemmän merkitystä sen uuden järjestelmän puitteissa, jossa yritysten pitää järjestelmällisesti arvioida itse sopimuksiaan vahvistaakseen niiden yhdenmukaisuus 81 artiklan 3 kohdassa tarkoitettujen poikkeusehtojen kanssa.
Yritysten sisäisten asianajajien salassapito-oikeutta koskeva kysymys liittyy kuitenkin lähinnä tarkastuksiin, joiden päämääränä on vahvistaa vakavat rikkomukset, jotka eivät voi täyttää 81 artiklan 3 kohdassa tarkoitettuja ehtoja.
Tässä mielessä komission ehdottama uudistus ei millään tavoin muuta tämänhetkistä tilannetta.
Meidän on siis edelleen otettava huomioon, että toisin kuin ulkopuoliset asianajajat, sisäiset asianajajat ovat yrityksen alaisia ja toimivat johdon antamien ohjeiden mukaan; he ovat toiminnallisessa alaissuhteessa ja mahdollisessa eturistiriitatilanteessa työantajaa kohtaan osoitetun uskollisuuden ja eettisten sääntöjen kunnioittamisen välillä.
Lisäksi yrityksen sisäisen asianajajan ja hänen työnantajansa välinen sisäinen viestintä on niin laajaa ja puhtaasti yritysneuvonnasta riippuvaa, että erotuksena lainopillisesta neuvonnasta yritysten sisäisten asianajajien salassapito-oikeus saattaisi huomattavasti lisätä mahdollisuutta salata todistusasiakirjoja.
Jos yrityksen sisäisten asianajajien ja muiden alaisten välinen viestintä ei olisi enää julkista, komission oikeudet sääntöjen täytäntöönpanossa vaarantuisivat pahasti.
Panin merkille näitä erityisongelmia koskevat jäsen Evansin ja jäsen Rovsingin hetki sitten antamat tiedot, joilla pyritään edistämään kompromissiratkaisua.
Omasta puolestani voin vahvistaa, että mikäli tarkistus 10 hylätään, komissio päättää olla pitämättä kyseisiin asiakirjoihin sisältyviä todisteita raskauttavana tekijänä päättäessään taloudellisista seuraamuksista.
Tällaisessa mahdollisessa tilanteessa voin luvata, että ehdotan komissiolle seuraavaa: kun komissio tulevien tapausten yhteydessä päättää yritykseen sovellettavan taloudellisen seuraamuksen suuruudesta noudattaessaan sakkojen määrittämisessä menetelmää, joka esitetään asetuksen N:o 17 15 artiklan 2 kohdan ja EHTY:n perustamissopimuksen 65 artiklan 5 kohdan nojalla määrättävien sakkojen laskennasta annettujen suuntaviivojen mukaisesti, komissio ei pidä raskauttavana tekijänä sellaisia todisteita, jotka osoittavat, että yrityksen sisäiset asianajajat olivat ilmoittaneet yrityksen johdolle komission päätöksen kohteena olevan toiminnan laittomuudesta.
Minä toivon, että tämä lupaus voisi merkitä yhtymäkohtaa komission ja kaikkien niiden välillä, jotka vaativat, että salassapito-oikeus laajennettaisiin koskemaan yrityksen sisäisiä asianajajia.
Evansin mietinnössä vahvistetaan täydellä syyllä, että oikeusvarmuudella on suuri merkitys yrityksille.
Sääntöjen ja niiden täytäntöönpanon pitää olla riittävän helposti ennustettavia.
Jos toimivaltaiset viranomaiset soveltavat laajemmin yhteisön kilpailusääntöjä tiiviin yhteistyöverkoston puitteissa, tämä merkitsee jo huomattavaa edistysaskelta ennustettavuuden varmistamisessa nykytilanteessa, jossa 16 kilpailuviranomaista panevat täytäntöön erilaisia sääntöjä.
Komissio tunnustaa, että eräissä tapauksissa on mahdollista, että on olemassa oikeus selvittää yksittäinen tapaus, ja suuntaukset, suuntaviivat ja voimassa oleva oikeuskäytäntö eivät aina tarjoa vastauksia.
On kuitenkin ratkaisevan tärkeää välttää kaikkia sellaisia sääntöjä, jotka voivat johtaa siihen, että ilmoitusjärjestelmä otetaan uudelleen käyttöön.
Tarkistuksessa, jota 10 artiklasta ehdotettiin, tulee esiin huoli tästä asiasta.
Tarkistuksessa vahvistetaan täydentävänä ja selventävänä seikkana, että komissio voi tehdä päätöksiä, joissa vahvistetaan, ettei 81 ja 82 artiklaa ole rikottu erityisesti siinä tapauksessa, että sopimukset aiheuttavat talousriskin tai johtavat huomattavan suuruiseen pääomainvestointiin.
Kyseinen tarkistus olisi hyväksyttävä, jos komissio vain ei olisi velvollinen tekemään sellaisia tapauksia koskevia päätöksiä, joissa rikkomusta ei ole tapahtunut joka kerta, kun kyseessä ovat huomattavat investoinnit.
Komissio katsoo, että parempi tapa varmistaa yksittäisten tapausten ennakoitavuus on ottaa käyttöön uusi väline: lausuntojen antaminen.
Komissio on jo sitoutunut ottamaan käyttöön vastaavanlaisen järjestelmän, joka antaa sille mahdollisuuden antaa perusteltuja lausuntoja tapauksissa, joissa voimassa olevissa säännöissä ja päätöskäytännössä on puutteellisuuksia.
Kun päätetään, annetaanko lausunto vai ei, investointien suuruus on lisäksi yksi ratkaisevista arviointiperusteista.
Käsitykseni on se, että lausuntojen antamista koskevaan järjestelmään suhtaudutaan yritysmaailmassa myönteisesti.
Menettelyjen ja seuraamusten yhtenäistymisestä: komission ehdotus perustuu perinteiseen lähestymistapaan, joka jättää jäsenvaltioille oikeuden päättää yhteisön oikeuden täytäntöönpanoa koskevista menettelyistä ja seuraamuksista.
Yhdyn Evansin mietinnön kohtaan, jossa toivotaan että sovittaisiin yhteisistä menettelyistä ja seuraamuksista, mutta kuten Roomaakaan ei rakennettu yhdessä päivässä, näin ei käynyt yhteisönkään kohdalla.
Lähestymistapamme tarkoituksena on ensinnäkin ottaa käyttöön vahvat puitteet ja jättää seuraavaan vaiheeseen mahdollisten yhteisten menettelyjen ja seuraamusten käyttöönotto.
Sen jälkeen, kun olemme saaneet kokemusta tämän järjestelmän toiminnasta, meidän on helpompi tunnistaa alueet, joilla on kohdattu käytännön ongelmia ja laatia säännöt, joiden avulla näitä ongelmia voidaan käsitellä tehokkaammin.
Arvoisa puhemies, viimeinen seikka, jonka haluaisin mainita, koskee tuomioistuimia.
Olen vakuuttunut, että ne ovat täysin kykeneviä soveltamaan yhteisön kilpailusääntöjä kokonaisuudessaan jo siitäkin syystä, että niillä on ratkaisevan tärkeä asema yhteisön oikeuden täytäntöönpanossa.
Meidän ei myöskään pidä unohtaa, että sääntöjen johdonmukaisen täytäntöönpanon varmistamiseksi ehdotuksessa esitetään erityisesti, että komissiolla on yhdessä kansallisten kilpailuviranomaisten kanssa mahdollisuus esittää huomautuksia oikeuden puolueettomana neuvonantajana (amicus curiae) tuomioistuimessa käsiteltävien menettelyjen puitteissa.
Ehdotetut valtuudet antavat komissiolle mahdollisuuden suojella yleistä etua, kun sääntöjä on määrä panna täytäntöön tehokkaasti ja johdonmukaisesti kiinnittämällä oikeuselinten huomio sääntöjen tulkintaan ja täytäntöönpanoon liittyviin tärkeisiin kysymyksiin.
Tuomariston riippumattomuutta kunnioittaen amicus curiae -lausunnot eivät tietenkään velvoita oikeuselimiä, ja ne ovat joka tapauksessa vapaita osoittamaan ennakkoratkaisukysymykset Euroopan yhteisöjen tuomioistuimelle.
Olemme tietoisia siitä, että ehdotettu uudistus saattaa edellyttää, että tuomioistuimelle annetaan uusia toimivaltuuksia.
Kilpailusääntöjen täytäntöönpano voi itse asiassa olla monimutkaista.
Niinpä olen jäsen Evansin kanssa täysin samaa mieltä siitä, että tuomareiden kouluttaminen vaatii perusteellista pohdintaa.
Komissio voi pääosin edistää asiaa tarjoamalla aineellisia ja henkilöstöresursseja.
Tutkimme parhaillaan mahdollisuutta tehdä tässä asiassa yhteistyötä kansallisten viranomaisten kanssa ja hankkia ensimmäiseksi rahoitusta nykyisille koulutusohjelmille.
Arvoisa puhemies, päätän puheenvuoroni esittämällä Euroopan parlamentille vilpittömät ja suuret kiitokset yhteisestä työstä, jota me teemme tällä kovin monimutkaisella alalla, mutta kuten tämäniltaisissa puheenvuoroissa on korostettu, ala on hyvin lähellä talouden elintärkeitä etuja samoin kuin teidän edustamienne yksittäisten kansalaisten etuja.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Järjestelyt keskipitkän ajan rahoitustuen myöntämiseksi jäsenvaltioiden maksutaseille
Esityslistalla on seuraavana Andrian laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0269/2001) järjestelystä keskipitkän ajan rahoitustuen myöntämiseksi jäsenvaltioiden maksutaseille.
.
(IT) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, mietintöluonnos, jonka tuon teidän pohdittavaksenne, pohjautuu neuvoston asetukseen N:o 1969/88, jossa määrätään järjestelystä keskipitkän ajan rahoitustuen myöntämiseksi jäsenvaltioiden maksutaseille.
Perustamissopimuksen 119 artiklassa määrätään, että neuvosto antaa keskinäistä apua, jos jäsenvaltiolla on maksutasettaan koskevia vaikeuksia tai tällaiset vaikeudet uhkaavat sitä vakavasti ja jos nämä vaikeudet ovat omiaan vaarantamaan yhteismarkkinoiden toimintaa.
Neuvosto voi aktivoida tällaisen järjestelyn vaikeuksissa olevan jäsenvaltion esittämästä aloitteesta tai komission esittämästä aloitteesta.
Ainakin sen perusteella, miten järjestely on suunniteltu, sen pitäisi erottautua siten, että se voidaan panna nopeasti täytäntöön, ja myönnettävän lainan kannalta niin, että sen perusteella hyväksytään kaikki sellaiset talouspoliittiset toimet, joilla maksutaseissa pyritään palauttamaan kestävä tilanne.
Asetuksen tultua voimaan 25. kesäkuuta 1988 yhtenäistä järjestelyä on käytetty kahteen otteeseen: vuonna 1991 myönnettiin 2,2 miljardin euron laina, josta nostettiin vain miljardin euron erä, ja vuonna 1993 myönnettiin 8 miljardin euron laina, josta nostettiin vain ensimmäiset erät.
Näyttää heti selvältä, että monia niistä Euroopan tarjoamista mahdollisuuksista, joita jäsenvaltioille ilmaantuu, ei hyödynnetä perusteellisesti; tässä yhteydessä on syytä muistuttaa, että eräät jäsenvaltiot eivät käytä kokonaan rakennerahastoja.
Saattaisi olla asianmukaista ottaa käyttöön tehokkaita tietoon perustuvia välineitä, jotta jäsenvaltioita voitaisiin kehottaa käyttämään paremmin niille tarjoutuvia mahdollisuuksia ja saada ne ymmärtämään vastuunsa.
Palatakseni nyt mietintöluonnokseen, on syytä tähdentää, että ECOFIN-neuvoston 13. lokakuuta 1997 hyväksymien päätelmien vuoksi ja voimassa olevan asetuksen 12 artiklan mukaisesti komissio esitti neuvostolle ja Euroopan parlamentille asiasta kertomuksen, jossa se arvioi, että väline on säilytettävä.
Tästä asiasta on syytä korostaa, että kanta perustuu siihen tosiasiaan, että koska vain ne jäsenvaltiot, joita poikkeus koskee, voivat hyödyntää järjestelyä, laajentumisen myötä tällainen tilanne saattaa toistua useaan kertaan.
Joka tapauksessa katsottiin, että 16 miljardin euron enimmäismäärä olisi alennettava 12 miljardiin tarkistus 2 johdanto-osan 8 kappale; neuvosto tekee päätöksen Euroopan parlamenttia kuultuaan tarkistus 3, 9 artikla ja tarkastelee joka toinen, eikä joka kolmas vuosi tarkistus 4, 11 artikla järjestelyn soveltuvuutta.
Näin ollen jää jäljelle mahdollisuus tehdä myöhempiä muutoksia myös enimmäismäärän kohdalla.
Suhtaudumme myönteisesti myös siihen budjettivaliokunnan tarkistukseen, jossa tarkistus 1 johdanto-osan 6 a kappale (uusi) ehdotetaan asianmukaisen talousarviojärjestelmän perustamista yhteisön talousarvion suojaamiseksi mahdollisilta riskeiltä, jotka liittyvät maksukyvyttömyyteen ja sitä seuraaviin vaatimuksiin takuun maksamisesta.
Totta puhuen katsomme, että tällainen mahdollisuus on melko kaukainen.
Laajentumisen myötä uudet ehdokasvaltiot ovat aloittaneet huomattavia ponnisteluja pannakseen tilinsä ja maksutaseensa kuntoon.
Yhteisön talousarvio on suojattu takuurahastojärjestelmän kautta kolmansille maille myönnetyistä tuista johtuvilta riskeiltä.
Tätä voidaan pitää vastaavanlaisena järjestelynä, mutta sen taloudellinen sitoumus on pienempi niissäkin tapauksissa, joissa myönnetään rahoitusta maille, joita koskee poikkeus.
Johtopäätökset ovat seuraavat: ensimmäiseksi, myönnetyt lainat taataan kokonaan ja suoraan yhteisön talousarviosta; toiseksi, maksukyvyttömyysriski, jota ei voida koskaan sulkea täysin pois, katetaan asianmukaisella suojajärjestelmällä; kolmanneksi, järjestelmää pitäisi käyttää paremmin ja enemmän Euroopan unionin laajentumisvaiheessa; neljänneksi ja viimeiseksi, lainojen hallinta on annettu hoidettavaksi Euroopan keskuspankille, joka astuu aikaisemmin tehtävään nimitetyn komission tilalle.
Arvoisa puhemies, hyvä komission jäsen, Euroopan sosialistinen puolue tukee komission nyt esittelemää ehdotusta, sillä siinä yksinkertaistetaan ja nykyaikaistetaan euroalueeseen kuulumattomien valtioiden maksutaseille myönnettävän rahoitustuen yhtenäistä järjestelyä.
Koska vain kolme valtiota, Yhdistynyt kuningaskunta, Ruotsi ja Tanska voivat hyötyä tästä järjestelystä ja koska tätä välinettä on käytetty vain kaksi kertaa sen jälkeen, kun se tuli voimaan kesäkuussa 1998, on perusteltua supistaa suunniteltuja lainasummia 16 miljardista eurosta 12 miljardiin.
Annamme tukemme myös muille ehdotuksille, esimerkiksi komissiolle annettavalle mahdollisuudelle toteuttaa swap-operaatioita (velan- tai koronvaihtotoimia), talous- ja rahoituskomitean roolin tunnustamiselle ja tarpeelle saattaa tukijärjestelyn kautta myönnetyt lainat yhteensopiviksi Euroopan keskuspankin mahdollisesti hyvin lyhyeksi ajaksi myöntämien lainojen kanssa.
On kuitenkin kolme ongelmaa, joista haluaisin kuulla komission jäsen Pedro Solbes Miran kannan.
Ensimmäinen ongelma: kun tätä järjestelyä ehdotetaan sovellettavaksi laajentumisen piiriin kuuluviin valtioihin, eikö mahdollisena seurauksena ole, että tulevien jäsenvaltioiden maksutaseissa ilmenee epätasapainoa, koska niiden on toteutettava merkittäviä rakennemuutoksia ennen kuin liittyminen on mahdollista?
Siksi on suunniteltava jo nyt järjestelyjä näitä tilanteita silmällä pitäen.
Toinen ongelma: täytyykö järjestelyä soveltaa ehdokasvaltioihin jo ennen liittymistä ja voidaanko niin tehdä?
Viimeiseksi, mitä hyötyä siitä on, että komissio rupeaa hallinnoimaan näitä lainoja Euroopan keskuspankin sijasta?
Kiitän komission jäsentä hänen vastauksistaan etukäteen ja kollegaamme Andriaa hänen mietinnöstään.
.
(ES) Arvoisa puhemies, paljon kiitoksia jäsen Andrialle hänen mietinnöstään keskipitkän ajan rahoitustuen myöntämistä jäsenvaltioiden maksutaseille koskevan asetuksen muuttamisesta.
Hyvät parlamentin jäsenet, esititte puheenvuoroissanne muutamia huolenaiheita ja kysymyksiä, joita haluaisin selventää.
Ensimmäinen tärkeä huolenaihe on: voidaanko tätä järjestelmää soveltaa myös ehdokasvaltioihin?
Tiedätte, ja mietinnössänne se myös sanotaan selkeästi, että järjestelmää ei voida soveltaa aivan samalla tavoin ehdokasvaltioihin.
Tätä järjestelmää sovelletaan jäsenvaltioihin.
Toinen kysymys kuuluu, voidaanko tätä järjestelmää soveltaa ehdokasvaltioihin sen jälkeen, kun ne ovat allekirjoittaneet liittymissopimuksen, ja ennen kuin sopimukset on vahvistettu.
Eli silloin, kun on tärkeä mennä pidemmälle näiden valtioiden talouksien rakenteellisessa mukauttamisprosesseissa.
Merkitseekö tämä kuitenkin sitä, että ehdokasvaltioilla ei ole minkäänlaista tukijärjestelmää tämän alan mahdollisten ongelmien ratkaisemiseen?
Ei tietenkään tarkoita.
Sovellamme jatkossakin makrotaloudellista tukijärjestelmää.
Sitä voidaan soveltaa ehdokasvaltioihin aivan samalla tavoin kuin sitä sovelletaan mihin tahansa muuhun kolmanteen maahan.
Tämä on mielestämme mallin logiikka, ja jos muutamme järjestelmää käsittelemällä ehdokasvaltioita eri tavalla neuvotteluvaiheessa, se hankaloittaisi niiden valtioiden määrittämistä, joihin järjestelmää sovelletaan, ja lisäksi herättäisimme epävarmuutta rahoitusmarkkinoilla, jos pääoman liikkeiden vapauttamisprosessi voisi aiheuttaa riskejä, joiden vuoksi meidän pitäisi välttämättä ottaa käyttöön näiden liikkeiden tasausjärjestelmä.
Tämän vuoksi komission mukaan on paljon johdonmukaisempaa säilyttää järjestelmä siinä muodossa kuin sitä nykyisin sovelletaan, koska on olemassa takeet siitä, että jos ehdokasvaltioilla on ongelmia, niihin sovelletaan varmasti makrotaloudellista tukijärjestelmää.
Mielestämme mikä tahansa muu malli aiheuttaisi enemmän sekaannusta rahatalousmarkkinoilla ja aiheuttaisi enemmän ongelmia sen sijasta, että se auttaisi ratkaisemaan niitä.
Hyvät parlamentin jäsenet, toinen teidän esittämänne kysymys kuuluu, kuinka paljon käyttöön otettavalla uudella mallilla voi olla kielteisiä vaikutuksia yhteisön talousarvioon.
Tässä ei ole minkäänlaista ongelmaa.
Tiedätte hyvin, että meillä on erillinen takuujärjestelmä, käytämme nyt kolmansille maille myönnettävää makrotaloudellista tukea, ja samanlaista pitäisi soveltaa myös yhteisön pitkän ajan tukiin.
On totta, että annamme makrotaloudellista tukea joillekin vaikeuksissa oleville kolmansille maille.
Sekin on totta, että teemme tätä muiden kansainvälisten rahoituslaitosten kanssa ja noudatamme niiden kanssa tehtyjä sopimuksia.
Kokemuksen perusteella voidaan sanoa, että maksamatta jättämistä ei yleensä tapahdu.
On kuitenkin olemassa riski, joka on pieni mutta jota ei kuitenkaan pidä väheksyä.
Tämän vuoksi perustettiin takuurahasto, joka tarjoaa meille mahdollisuuden vastata näihin maksamatta jättämisistä aiheutuviin ongelmiin.
Tämä järjestelmä täytyy säilyttää jatkossakin.
Unionin jäsenvaltioiden pitkän aikavälin tukiohjelmissa on otettava käyttöön vastaavanlainen takuurahasto.
Tämä tilanne ei ole mielestämme järkevä nyt eikä tulevaisuudessakaan.
Kun puhumme pitkän aikavälin tuista tai lainoista Euroopan unionin jäsenvaltioille, puhumme valtioista, joilla on kestävä talousrakenne ja jotka kuuluvat yhteisön velvoitteiden piiriin, ja näin ollen niillä ei ole minkäänlaista pelkoa maksamatta jättämisestä.
Onko ehdokasvaltioilla suurempia riskejä kuin nykyisillä jäsenvaltioilla sitten, kun niistä tulee Euroopan unionin jäsenvaltioita?
Mielestäni ei.
Laajentumisesta aiheutuvien velvollisuuksien täyttäminen merkitsee muun muassa valvontajärjestelmiin liittyvää yhteistyötä, jonka avulla voimme paitsi auttaa niitä muuttamaan ja parantamaan rahoitusjärjestelmiään, myös antaa niille kaikki tarvittavat takuut, jotta ne olisivat samassa asemassa kuin nykyiset jäsenvaltiot.
Näin ollen järjestelmää ei mielestämme tarvitse tältä osin muuttaa.
Uskomme, että kun järjestelmää sovelletaan ehdokasvaltioihin, ne ovat jo Euroopan unionin jäseniä, ja näin ollen ei tarvita mitään erityistä takuusuunnitelmaa.
Jos ne tarvitsevat makrotaloudellista tukea ollessaan ehdokasvaltioita, niihin sovelletaan samaa mallia, jota on käytetty makrotaloudellisissa tukiohjelmissa.
Kolmas ongelma, jonka olette esittäneet, on: kumman täytyy toteuttaa tämäntyyppiset tuet, Euroopan keskuspankin vai komission?
Tämä on teknisen keskustelun aiheena.
Ongelmaa ei ole ratkaistu, vaikka en uskokaan sen olevan suurin ongelma; jokaiseen malliin liittyy etuja ja haittoja niiden yhtenäisyydestä ja joustavuudesta riippuen, ja toivon, että neuvosto löytää tähän ongelmaan ratkaisun.
Komissiolle tämä ei kuitenkaan ole suurin ongelma.
Viimeinen kohta, jonka olette esittäneet: missä määrin Euroopan parlamentti voi osallistua siihen, että nämä keskipitkän ajan rahoitustuet myönnetään maksutaseille?
Nykyisin käytössä olevan järjestelmän perusajatuksena on kiireellisyys.
Kun puhumme maksutaseisiin liittyvistä ongelmista, kyse on päätöksistä, jotka on tehtävä nopeasti.
Toisaalta tarvitaan myös riittävää teknistä tukea, jonka avulla tehty päätös otetaan rahoitusmarkkinoilla myönteisesti vastaan.
Kiireellisyydestä puheen ollen nykyisessä mallissa vahvistetaan, että neuvosto hyväksyy sen komission ehdotuksen ja talous- ja rahakomitean aiemmin laatiman kertomuksen perusteella.
Uskomme, että tämän mallin avulla voimme vastata kiireellisyyteen ja saada myös riittävää teknistä tukea, jotta lainoihin tai tukiin suhtaudutaan markkinoilla myönteisesti.
Täytyykö Euroopan parlamentin osallistua tähän malliin?
Mielestäni ei ole sattumaa, että Euroopan parlamenttia ei mainita perustamissopimuksessa ennalta kuultavana toimielimenä.
Mielestäni tämä johtuu nimenomaan kiireellisyys-ajatuksesta.
Tämän ei saa missään tapauksessa kuitenkaan merkitä, että Euroopan parlamentilla ei olisi oikeutta saada kaikkea tietoa ja kuulla, mitä päätöksiä tehdään ja minkä vuoksi.
Minun mielestäni voisimme parantaa järjestelmää tiedottamalla Euroopan parlamentille heti kun nämä päätökset tehdään, jotta se voi tutustua niihin yksityiskohtaisesti, jotta se saa tietää, miksi ne tehdään ja jotta se voisi tutustua niiden koko sisältöön.
Myöskään mahdollisuus tarkistaa asetusta tulevaisuudessa kahden tai kolmen vuoden kuluttua ei ole meille suurin ongelma, ja tietenkin siinä tapauksessa, että asetusta tarkistetaan, Euroopan parlamentin on tehtävä osuutensa kuten tähänkin mennessä.
Haluaisin kiittää teitä kaikkia osallistumisestanne tämän aiheen käsittelyyn.
Se on toisinaan yksitoikkoinen aihe, mutta mielestäni se on myös hyvin tärkeä meille kaikille.
Meidän on tutkittava niitä järjestelmiä, joiden avulla kuten sanoitte meillä on käytössämme eräänlainen varaventtiili niiden tapauksien varalta, joissa jokin jäsenvaltio joutuisi tulevaisuudessa vaikeuksiin laajentumisen vuoksi, sellaisiin vaikeuksiin, jotka on ratkaistava nopeasti käyttäen perustamissopimukseen sisältyviä menettelyjä parhaalla tavalla.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Tiettyjen vaarallisten aineiden ja valmisteiden markkinoille saattamisen ja käytön rajoitukset (5-BDE)
Esityslistalla on seuraavana Riesin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0271/2001) tiettyjen vaarallisten aineiden markkinoille saattamisen ja käytön rajoituksista.
.
(FR) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluaisin aivan ensimmäiseksi kiittää kaikkia kollegoja, jotka osallistuivat mietinnöstäni valiokunnassa käytyihin keskusteluihin ja etenkin eri poliittisten puolueiden varjoesittelijöitä, jäsen Oomen-Ruijtenia, jäsen Bowea, jäsen Schörlingiä ja jäsen Sjöstedtiä.
Käsiteltävänämme on siis vuoden 1976 vaarallisia aineita koskevan direktiivin kahdeskymmenesneljäs muutosehdotus, jossa esitetään pentabromidifenyylieetterin markkinoille saattamisen ja käytön kieltämistä.
Mistä tarkkaan ottaen on kyse?
Pentabromidifenyylieetteri on palonestoaine, jota käytetään 95-prosenttisesti kalusteissa ja verhoilussa käytettävän joustavan polyuretaanivaahdon valmistukseen.
Sitä on esimerkiksi autojen niskatuissa sekä sähkölaitteiden ja elektronisten laitteiden suoja- ja pakkausvaahdoissa.
Asia on selvä, täysin selvä 5-BDE:n aiheuttaman ympäristö- ja terveysriskin kohdalla.
Ensimmäisessä Ruotsin viranomaisten vuonna 1998 teettämässä tutkimuksessa ilmeni aineen suuret pitoisuudet äidinmaidossa.
Myrkyllisyyttä, ekomyrkyllisyyttä ja ympäristöä käsittelevän tiedekomitean kahdessa lausunnossa helmikuulta ja kesäkuulta 2000, tuodaan esiin 5-BDE:n haitallisuus ja sen säilyvänä ja biologisesti kertyvänä aineena luontoon päästämisestä aiheutuvat haitat.
Aine on siis haitallinen ympäristölle ja terveydelle.
Kaikki ovat tästä yhtä mieltä.
On siis aivan loogista, että komissio ehdotti tämän vuoden tammikuussa 5-BDE:n markkinoille saattamisen ja käytön kieltämistä.
Aivan yhtä loogisesti ympäristövaliokunta vahvisti äänestyksessään tämän kiellon.
Toinen aine on 8-BDE, jota direktiivi koskee suoraan sen kaupallisessa muodossaan sisältämän 5-BDE:n jäämien pitoisuuden takia.
8-BDE:tä käytetään pääasiallisesti palonestoaineena muovitarvikkeissa ja toimistotarvikkeissa.
Komissio katsoi tässä tapauksessa parhaaksi odottaa tämän aineen parhaillaan tehtävän riskien arvioinnin lopullisia tuloksia.
Se tyytyi siis rajoittamaan 5-BDE:n jäämien määrän 8-BDE:ssä viiteen prosenttiin.
Haluan tarkentaa, ettei ympäristövaliokunta ole samaa mieltä.
Mielestämme on täysin ristiriitaista kieltää ensin 5-BDE ja sallia sitten, että muut kemialliset tuotteet ja muut aineet sisältävät - ainakin meidän mielestämme - merkittäviä määriä 5-BDE:tä.
Lisäksi meneillään olevan riskien arvioinnin, johon pääsin tutustumaan, ensimmäiset tulokset ovat kielteisiä ja todistavat aineen olevan haitallinen niin ympäristölle kuin kansanterveydellekin.
Asiaa ovat tutkineet sekä englantilaiset että ranskalaiset asiantuntijat, ja keskustelin aiheesta pitkään heidän kanssaan.
Arvoisa puhemies, näiden eri tekijöiden pohjalta ympäristövaliokunta esitti tarkistuksen, jolla se pyrkii laajentamaan markkinoille saattamisen kiellon 8-BDE:hen varovaisuusperiaatetta tinkimättömästi noudattaen.
Minun tuskin tarvitsee muistuttaa, että varovaisuus tarkoittaa, ettei jäädä odottamaan ehdottomia todisteita eli tässä tapauksessa arvioinnin lopullista tulosta silloin, kun riittävän vakavat ja konkreettiset merkit osoittavat, että aineella voi olla vahingollisia vaikutuksia terveydelle ja ympäristölle.
Juuri siitä on kyse 8-BDE:n kohdalla.
Viimein kolmas aine - ei koskaan kahta ilman kolmatta - 10-BDE, tämä samansukuinen palonestoaine edustaa todellisuudessa 80 prosenttia tästä bromattujen aineiden ryhmästä ja sillä on useita sovelluksia sähkölaitteissa ja elektronisissa laitteissa sekä etenkin eristys- ja rakennustuotteissa ja tekstiileissä.
On syytä tarkentaa, että 10-BDE on ainoa näistä aineista, jota ei mainita lainkaan komission tekstissä.
Mielestäni on kuitenkin vaikeaa, oikeammin mahdotonta - palaan tähän myöhemmin - sivuuttaa 10-BDE:tä, vaikka pyydän mietintöni tarkistuksessa 4 nykyisen ainekohtaisen menetelmän korvaamista kemiallisia aineryhmiä koskevalla riskinarviointimenetelmällä.
Johdonmukaisuuden takia ympäristövaliokunta laajensi asiakirjan soveltamisalan kaikkiin polybromidifenyylieettereihin.
Valiokunta noudattaa tässä täysin parlamentin sähkölaitteita ja elektronisia laitteita koskevaan direktiiviin hiljattain ottamaa kantaa.
Odottaessamme 10-BDE:n riskien arvioinnista - joka sekin on nyt meneillään - saatavia täsmällisiä tuloksia ehdotetaan tarkistuksessa 16, jonka esitin yhdessä PPE-ryhmän ja sosialistien kanssa, 10-BDE:n kieltämistä 1. tammikuuta 2006 lähtien, ellei riskien arvioinnissa päädytä siihen, ettei 10-BDE aiheuta mitään ongelmia.
Kyseessä on eräänlainen peruuttamislauseke.
Kun nyt pääsin puhumaan tarkistuksista, haluan mainita, että vastustan tarkistusta 9, jolla pyritään muuttamaan ehdotuksen otsikkoa siten, että markkinoille saattamisen kielto laajennetaan välittömästi 10-BDE:hen.
En vastusta täysin tai periaatteellisesti tarkistuksia 12, 13 ja 14, mutta pidän komission alkuperäistä tekstiä parempana.
Muista vihreiden ryhmän ja yhtyneen vasemmiston ryhmän esittämistä tarkistuksista katson ottaneeni jo mietinnössäni huomioon tarkistuksessa 11 esitetyt moitteet nykyisten aineiden riskinarviointi- ja valvontamenettelyjen hankaluudesta ja hitaudesta.
Puhuin tästä lyhyesti jo äsken.
Vielä lopuksi totean, että viikon kuluttua kokoontuva neuvoston vaarallisia aineita käsittelevä työryhmä vahvistaa suuret suuntaviivat 27. syyskuuta kokoontuvalle sisämarkkina-asiain neuvostolle.
Toivon niiden edistävän parlamentin ja komission kantojen lähentymistä.
Toivon myös ja pidän täysin mahdollisenakin, että tämä vaarallisia aineita koskevan direktiivin kahdeskymmenesneljäs muutosehdotus hyväksytään toisessa käsittelyssä.
Arvoisa puhemies, haluan ensin onnitella esittelijä Riesiä hyvin kauniista ja vahvasta mietinnöstä.
Keskustelemme tänään tiettyjen vaarallisten aineiden ja valmisteiden markkinoille saattamisen ja käytön rajoituksista ja erityisesti palonestoaineista kuten pentabromidifenyylieetteristä.
Jäsen Ries kertoi juuri riskinarviointien paljastaneen, että pentabromidifenyylieetterin käyttö muodostaa riskin ympäristölle ja ihmisten terveydelle, koska tätä bromattua palonestoainetta käytetään kalusteissa ja verhoilussa.
Sen takia ihmisten terveyden ja ympäristön suojelemiseksi on kiellettävä 5-BDE:n ja kaikkien sitä sisältävien tuotteiden markkinoille saattaminen ja käyttö.
Vaihtoehtoisia palonestoaineita on tarjolla, joten tämä kielto ei lisää palo- ja ympäristöriskejä.
Arvoisa puhemies, 5-BDE:n lisäksi markkinoilla on kaksi muuta bromattua palonestoainetta, nimittäin 10-BDE ja 8-BDE.
8-BDE:tä käytetään lähinnä muovisissa toimistotarvikkeissa ja kodinkoneissa.
Euroopan parlamentti kannatti tiettyjen vaarallisten aineiden käytön rajoittamista sähkö- ja elektroniikkalaitteissa koskevaa direktiiviä käsiteltäessä kaikkien PBDE:iden käytön vaiheittaista lakkauttamista erityissovelluksissa tammikuuhun 2006 mennessä.
8-BDE:n ja 10-BDE:n riskejä arvioidaan parhaillaan, ja arviointien johtopäätökset on tarkoitus luovuttaa myrkyllisyyttä, ekomyrkyllisyyttä ja ympäristöä käsittelevälle tiedekomitealle vuoden loppuun mennessä.
Mitä tulee 10-BDE:hen, josta ei toistaiseksi ole tehty kielteisiä johtopäätöksiä, niin PPE-ryhmän mielestä kiellon pitää olla ei-pysyvä, se siis pitää tehdä riippuvaksi riskinarvioinnin tuloksista, jotka ovat käytettävissä ennen vuoden loppua.
8-BDE:n kohdalla yhdyn kuitenkin jäsen Riesin mielipiteeseen siitä, että näiden aineiden käyttö pitää kieltää jo nyt, vaikka riskinarviointi on vielä kesken.
Ensimmäiset tiedossa olevat tulokset 8-BDE:n riskinarvioinnista, jota parhaillaan tehdään Yhdistyneessä kuningaskunnassa ympäristövaikutusten osalta ja Ranskassa ihmisten terveyden osalta, osoittavat, että tämä aine merkitsee selkeitä riskejä ihmisten terveydelle ja ympäristölle.
Myös ennalta varautumisen periaate määrää, että tämän aineen kieltämistä ei saa lykätä siihen asti, kun tutkimusten lopputulokset ovat tiedossa.
Arvoisa puhemies, terveyden, Euroopan kansalaisten suojelemisen, ympäristön suojelemisen ja sisämarkkinoiden säilyttämisen nimissä meidän pitää kieltää 5-BDE ja 8-BDE bromattuja palonestoaineita koskevien riskinarviointien jo tiedossa olevien tulosten perusteella ja mainitun ennalta varautumisen periaatteen perusteella.
Samoin meidän pitää kieltää 10-BDE, jos ennen tämän vuoden loppua luvatusta riskinarvioinnista paljastuu, että 10-BDE antaa aihetta huoleen.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensin onnitella esittelijää hänen mietinnöstään, jonka laatiminen oli hankalaa, koska siinä oli saatava tasapainoon kaksi näkökohtaa: paloturvallisuus, joka on erittäin tärkeä ja kiireellinen asia, sekä kansanterveydelle ja ympäristölle tulevaisuudessa aiheutuva vahinko, joka on vieläkin vaikeampi, mutta pitemmän aikavälin ongelma.
Mietinnössä käsiteltävillä aineilla on selvästi ja todistetusti hyödyllisiä ominaisuuksia materiaalien ja tuotteiden, kuten esimerkiksi vaahdolla täytettyjen kalusteiden, palonestoaineina.
Niillä on kuitenkin myös huomattavia kielteisiä ominaisuuksia.
Ne ovat myrkyllisiä.
Ne kertyvät biologisesti eläimiin ja tavalliseen ympäristöön, ja kuten jo sanottiin, niitä on havaittu jopa ihmisen rintamaidossa.
Useiden parlamentin jäsenten mukaan näihin aineisiin liittyvissä toimissa on viivytelty pitkään, koska vuonna 1993 annettujen olemassa olevia aineita koskevien asetusten mukainen riskinarviointi on edistynyt hitaasti.
Tiettyjä aineita koskevan riskinarvioinnin lopulliset tulokset ja julkaisut eivät ole vieläkään ilmestyneet.
Toivon, että komissio panee asian merkille.
Yleiset johtopäätökset ovat selviä.
Mahdollisia ympäristöhaittoja aiheuttavia aineita on valvottava tiukasti.
Emme saa kuitenkaan unohtaa, että niistä on todellista hyötyä palo-onnettomuuksissa vuosittain menehtyvien uhrien määrän vähentämisessä.
Minä siis suhtaudun mietintöön myönteisesti.
Kannatan mietinnössä esitettyjä tarkistuksia, joilla mahdollistetaan kaikkein vakaimpien isomeerien, kuten 10-BDE:n, käyttö siihen asti, kunnes tästä aineesta on tehty täydellinen riskinarviointi ja sen todelliset hyödyt ja riskit on arvioitu ja olemme voineet tehdä siitä joitakin johtopäätöksiä.
Kehotan parlamenttia kannattamaan mietintöä.
Arvoisa puhemies, olen todellakin iloinen siitä, että esittelijä Ries ja ympäristöasioiden valiokunnan käsittely ovat selkeyttäneet komission tekemää bromattuja palonestoaineita käsittelevää ehdotusta.
Mehän tiedämme, että 5-BDE, 8-BDE ja myös 10-BDE ovat vastustuskykyisiä, myrkyllisiä sekä jopa biologisesti kertyviä, koska korkeasti bromattuja palonestoaineita on löydetty pitkin ravintoketjua.
Ruotsin ympäristötutkimuksessa on todettu, että 10-BDE:kin on biologisesti kertyvää.
Koko ryhmä on sen vuoksi kiellettävä.
Ennalta varautumisen periaate vaatii, että toimimme nyt emmekä odota käynnissä olevaa riskinarviointia, jota tarkistuksessa 16 ehdotetaan 10-BDE:n kohdalla.
80 prosenttia käytetyistä bromatuista palonestoaineista on nimittäin 10-BDE:tä.
Jos odottaisimme kieltoa vuoteen 2006 asti, tonneittain erittäin vaarallisia kemikaaleja päästettäisiin luontoon, mikä lienee selvästi ennalta varautumisen periaatteen vastaista.
Kannatan sen vuoksi vihreiden ryhmän tekemää tarkistusta, jonka avulla koko bromattujen palonestoaineiden ryhmä pyritään kieltämään jo nyt.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, minäkin haluan onnitella esittelijää.
Monet ovat jo sanoneet, että kyse on hyvin vaikeasta asiakirjasta, koska erilaiset eturyhmät ja suuret edunvalvontaa harjoittavat tahot puuttuvat asiaan, mutta siitä tekevät vaikean myös paloturvallisuus ja ympäristön tulevaisuuden suojeleminen pitkällä tähtäimellä.
Todennäköisesti kyse on erittäin teknisestä keskustelusta.
Pentabromidifenyylieetteri.
Mitä se pitää sisällään?
Kyse on bromatuista palonestoaineista mutta myös yhteiskunnallisesti hyvin merkityksellisestä aiheesta.
Edelliset puhujat ovat ilmaisseet selkeästi, millaisia ongelmia aine aiheuttaa ympäristölle ja ihmisten terveydelle.
8-BDE ja 10-BDE ovat seitsemän vuoden takaisen riskinarviointia koskevan asetuksen vuoksi ensimmäisinä aineina ensimmäisessä prioriteettiaineiden luettelossa riskinarviointeja varten.
Arviointeja ei ole vielä saatettu päätökseen.
Kun otetaan huomioon, että noilla aineilla on ympäristölle vaarallisten aineiden maine, niin hitaiden riskinarviointien johtopäätösten odottaminen viivästyttäisi tarpeettomasti ihmisen ja ympäristön suojelun tehostamista.
Olisin itse toivonut bromattujen palonestoaineiden välitöntä kieltoa - ja kollegani tietävät sen - mutta tuen kuitenkin täysin kompromissia, koska voin hyväksyä myös sen.
Kysymys on 5-BDE:n ja 8-BDE:n välittömästä kieltämisestä sekä niiden kieltämisestä kokonaan vuonna 2006, paitsi jos osoitetaan todeksi, etteivät ne aiheuta haittaa, mikä on tärkeä kohta.
Tämä käsiteltävänä oleva asiakirja vie meidät vanhan, riskinarviointiin pohjautuvan politiikan ja uuden kemiallisen politiikan välimaastoon.
Sen on määrä mahdollistaa entistä nopeammat arvioinnit, mutta ennen kaikkea se, että vastuu niistä ei enää ole komissiolla ja jäsenvaltioilla vaan tuottajilla.
Tämä asiakirja osoittaa jälleen kerran, että nykyinen kemiallinen politiikka aine aineelta -analyyseineen kestää vuosia ja että hallinnolla on huonot mahdollisuudet suojella ihmisiä ja ympäristöä.
Sen takia vaadimme myös kyseisen politiikan uudistamista, kuten teemme kemiallista politiikkaa käsittelevässä valkoisessa kirjassa.
Aluksi haluaisin kiittää parlamentin jäseniä heidän ehdotusta kohtaan osoittamastaan mielenkiinnosta ja erityisesti esittelijä Riesiä hänen rakentavasta työstään.
5-BDE on palonestoaine, jota käytetään kalusteisiin ja verhoiluun tarkoitetun joustavan polyuretaanivaahdon valmistukseen.
Se aiheuttaa ympäristöriskin, se on biologisesti kertyvä aine ja sitä on löydetty ihmisen rintamaidosta.
Olemassa olevien aineiden vaarojen arvioinnista ja valvonnasta annetun asetuksen mukaisen riskinarvioinnin perusteella komissio laati viime tammikuussa ehdotuksen direktiiviksi, joka kieltää 5-BDE:n markkinoille saattamisen ja käytön.
Komission ehdottama direktiivi kattaa kaikenlaisen 5-BDE:n ja 5-BDE:tä sisältävien tuotteiden käytön.
Se on ennalta varautumisen periaatteen soveltamista, ja siinä käsitellään tuntematonta alkuperää olevan 5-BDE:n esiintymistä ihmisen rintamaidossa.
Ehdotetun kiellon haitat ja hyödyt on analysoitu huolellisesti.
Sopivia vaihtoehtoja on olemassa sekä tekniseltä että taloudelliselta kannalta tarkasteltuna.
Haluaisin korostaa, että ehdotuksesta ei aiheudu entistä suurempia palo- tai ympäristöriskejä.
Uskon, että se on aivan sopiva toimenpide.
Ehdotettu direktiivi ei parantaisi ainoastaan ympäristön sekä kuluttajien ja työntekijöiden terveyden suojelua, vaan se säilyttäisi myös sisämarkkinat.
Sen myötä jäsenvaltioihin tulisi yhdenmukaiset säännöt.
Komissio ei voi hyväksyä niitä parlamentin tarkistuksia, joiden tarkoituksena on, että ehdotettu direktiivi kieltäisi myös muiden aineiden, kuten 8-BDE:n ja 10-BDE:n, käytön (tarkistus 1, tarkistuksen 2 toinen osa, tarkistukset 3, 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13, 14 ja 15).
Näitä muita aineita voitaisiin käsitellä myöhemmin laadittavassa komission ehdotuksessa, sitten kun riskinarviointi on valmistunut ja turvallisten korvikeaineiden saatavuus on analysoitu.
Komissio ei voi myöskään hyväksyä tarkistuksia, joissa esitetään 8-BDE:n ja 10-BDE:n kieltämistä 1. tammikuuta 2006 lähtien, ellei kyseisiä aineita todeta riskinarvioinnissa vaarattomiksi (tarkistukset 8 ja 16).
Nämä aineet siis kiellettäisiin kokonaan vuodesta 2006 lähtien, mikäli niitä on arvioiden perusteella syytä epäillä haitallisiksi, tai niitä ei säänneltäisi lainkaan, jos ne ovat arvioiden mukaan vaarattomia.
Komissio suosii monivivahteisempaa lähestymistapaa, jonka mukaan toimenpiteitä voitaisiin toteuttaa jo paljon ennen vuotta 2006.
Riskinarvioinnin ja turvallisten korvikeaineiden saatavuutta koskevan analyysin avulla voitaisiin määrittää aineiden epäilyttävät käyttötavat ja ryhtyä nopeasti tarkoituksenmukaisiin toimiin.
Tällaisten käyttötapojen kieltämiseksi voitaisiin tarvittaessa soveltaa ennalta varautumisen periaatetta.
Kun arvioiden oletetaan valmistuvan syksyllä 2001, päätetyt toimenpiteet voisivat tulla hyvinkin voimaan ennen vuotta 2006.
Komissio ei voi myöskään hyväksyä tarkistusta, jossa käsitellään asetuksen 793/93 mukaisia riskinarviointimenettelyjä (tarkistus 4).
Tämä tarkistus ylittää tämänhetkisen ehdotuksen ulottuvuuden, sillä ehdotuksen tarkoituksena on ainoastaan rajoittaa 5-BDE:n markkinoille saattamista ja käyttöä.
Komissio voi periaatteessa hyväksyä, että alle 5 prosenttia 5-BDE-yhdistettä sisältävää 10-BDE:tä suosiva poikkeus poistetaan (tarkistuksen 2 ensimmäinen osa ja ympäristövaliokunnan tarkistus 5), sillä tuottajien uusien tietojen mukaan 10-BDE:tä ei voida tuottaa ilman 5-BDE:tä.
Kantamme on lyhyesti sanottuna seuraava: komissio voi hyväksyä tarkistukset 1-4 ja 6-16.
Komissio voi periaatteessa tukea myös tarkistuksen 2 ensimmäistä osaa.
Toivomme, että vuoropuhelumme parlamentin kanssa jatkuu, ja olen vakuuttunut, että löydämme asiaan vielä hyvän ratkaisun.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Ihmisveri ja veren komponentit
Esityslistalla on seuraavana Nisticòn laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0272/2001) laatu- ja turvallisuusvaatimusten asettamisesta ihmisveren keräämistä, tutkimista, käsittelyä, säilytystä ja jakelua varten.
.
(IT) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluaisin aivan ensimmäiseksi esittää suuret kiitokset puheenjohtaja Caroline Jacksonille siitä yksinkertaistetusta työskentelytavasta, jonka hän omaksui tämän mietinnön kohdalla; yhtä suuret kiitokset haluan esittää kaikille varjoesittelijöille, joiden kanssa meillä on ollut erinomainen yhteistyösuhde, ja samoin haluan kiittää komission johtohenkilöitä, lukuisia eri järjestöjä ja kaikkia niitä kollegoja, jotka asiantuntevin tarkistuksin ovat tuoneet panoksensa tämän tärkeän ja vaikean direktiivin parantamiseen
Direktiivi täyttää sen aukon, jollainen veren turvallisuusvaatimuksissa on tähän asti Euroopassa ollut.
Tämän direktiivin tavoitteena on ennen kaikkea luovuttajien ja potilaiden suojeleminen, ja sen myötä voidaan vihdoinkin vahvistaa kaikkia jäsenvaltioita koskevat samanlaiset vaatimukset, joilla varmistetaan veren, sen komponenttien ja verestä peräisin olevien valmisteiden mahdollisimman korkea laatu- ja turvallisuustaso, eikä tämä koske pelkästään Euroopan unionin maissa saatavilla olevaa verta, vaan myös kolmansista maista tuotua verta.
Direktiivissä määrätään, että laboratoriokokeita pitää ajanmukaistaa joka vuosi bakteeri- tai virusperäisten taudinaiheuttajien tai muunlaisten tartunnanaiheuttajien tunnistamiseksi, ja lisäksi määrätään ajanmukaistettavaksi kaikkein pisimmälle kehittyneitä tekniikoita, jotta veren ja sen komponenttien sterilointi olisi tehokasta ja turvallista.
Lisäksi jäsenvaltioille annetaan suosituksia tämän alan tieteellisen tutkimuksen kehittämiseksi.
Koska tässä direktiivissä varmistetaan, että laatuvaatimukset ovat samat kaikissa jäsenvaltioissa, sen avulla mahdollistetaan veren ja sen komponenttien vapaa liikkuvuus Euroopan unionin maissa ja poistetaan myös verenluovuttajien liikkuvuutta jäsenvaltioista toiseen hankaloittavia ei-toivottuja rajoituksia.
Korkeisiin laatu- ja turvallisuusvaatimuksiin on sisällyttävä kaikki verensiirtoketjun vaiheet ihmisen kokoveren ja veren komponenttien keräämisen, tutkimisen, käsittelyn, säilytyksen, jakelun ja käytön osalta.
Laadun ja tehokkuuden on näin ollen koskettava veren- ja plasman luovuttajien soveltuvuutta, veri- ja plasmakomponentteja, veripalvelutoimintaa harjoittavia yksiköitä, lääkäreiden, teknikoiden ja sairaanhoitajien pätevyysvaatimuksia ja koulutusta sekä seulontamekanismeja, valvontaa ja järjestelmää veren jäljittämiseksi verenluovuttajalta vastaanottajalle.
Euroopan parlamentti on määrännyt, että vastuuhenkilön pitää olla suorittanut lääketieteelliset opinnot ja mieluiten hänen pitää olla erikoistunut hematologiaan tai veripalvelutoimintaan tai muuhun vastaavanlaiseen alaan.
Jotta olisi helpompi ymmärtää, miten tärkeää jokaisen vaiheen valvominen on, on valitettavasti syytä muistuttaa niistä epäonnisista ja kamalista tapahtumista, joita on sattunut ja joita emme toivo joutuvamme näkemään tulevaisuudessa, esimerkkinä aids, B- ja C-hepatiittitartunnat tai muut anafylaktisen sokin tai septisen sokin aiheuttavat tartunnat, jotka joskus johtavat kuolemaan.
Komissio hyväksyi esittelijän ehdotuksen, että liitteitä käsitellään erikseen, koska niissä käsitelty aihe on äärimmäisen mutkikas, ja sitä pitää päivittää säännöllisesti yksinkertaisin ja joustavin keinoin.
Lyhyesti sanottuna, lukuisissa parlamentin tarkistuksissa vahvistettiin periaatetta, jonka mukaan verenluovutuksen on oltava vapaaehtoista, eikä siitä makseta korvausta.
Arvoisa komission jäsen, minä olen kuitenkin sitä mieltä, että ensisijaisen tärkeää on varmistaa, että potilaiden tarpeet ja vaatimukset täytetään.
Niinpä kun otetaan huomioon, että luovuttajien määrä on valitettavasti edelleen liian pieni ja että verta ei ole Euroopassa riittävästi saatavilla, mikäli luovuttajiin kohdistettavat kannustinkeinot kiellettäisiin välittömästi ja ehdottomasti, se saattaisi aiheuttaa potilaille hyvin suuria vaikeuksia, joihin saattaa liittyä myös kuolemanvaara.
Veren ja plasman niukkuus on ongelma, joka on Euroopassa varsin hyvin tiedossa.
Niinpä toivon, että parlamentti on halukas hyväksymään PPE-ryhmän ja liberaaliryhmän esittämän tarkistuksen, jossa yhtäältä turvataan verenluovutusten vapaaehtoisuuteen ja ilmaiseen saatavuuteen perustuva periaate, mutta toisaalta se mahdollistaa siirtymäkauden tämän periaatteen toteuttamiseksi.
Kollega Lisin suullisessa tarkistuksessa esitetään, että vuoden 2008 joulukuuhun mennessä kaikkien verenluovutusten on tapahduttava vapaaehtoisesti, eikä niistä pidä maksaa korvausta.
Tämä periaate on otettava tavoitteeksi, jota yksittäisten jäsenvaltioiden on suosittava ja joka niiden on saavutettava asteittain, mikä on välttämätöntä, jotta vältyttäisiin mahdollisilta ihmiseen kohdistuvilta kohtalokkailta seurauksilta.
Veren tuonnista tarkistus 43 olisi syytä täsmentää, että niiden vaatimusten, joihin tarkistuksessa viitataan, pitää koskea veren laatua ja turvallisuutta.
Arvoisa puhemies, yhteenvetona sanoisin, että direktiivin määräyksen mukaisesti veren korkeiden laatu-, tehokkuus- ja turvallisuusvaatimusten takaamisen myötä Euroopan kansalaiset voivat suhtautua rauhallisemmin mahdolliseen veren käsittelyyn, mutta myös luottaa enemmän Euroopan unionin toimielimiin ja kansallisiin viranomaisiin.
Arvoisa puhemies, hyvin järjestetty ja siis turvallinen veren saanti on erittäin tärkeää eurooppalaisten terveydelle.
Olenkin hyvin iloinen tästä direktiivistä ja siihen sisältyvistä laatu- ja turvallisuusstandardeista veren ja veren komponenttien keräämistä, tutkimista, käsittelyä, säilytystä ja jakelua varten.
Onnittelen jäsen Nisticòa hänen mietinnöstään ja siitä tavasta, jolla hän on parantanut myös lakiehdotuksen rakennetta.
Yhdessä kohdassa en kuitenkaan ole hänen kanssaan yhtä mieltä.
Minun mielestäni - ja sivumennen sanoen myös Nisticòn mielestä - on kaksi tärkeää periaatetta, joista Euroopassa pitäisi pitää kiinni ja joita olen ajanut parlamentin keskusteluissa itse asiassa jo vuodesta 1989 asti ja Alankomaissa jo sitä ennen.
Ne periaatteet ovat omavaraisuus unionin sisällä ja veren ja veren komponenttien kerääminen vapaaehtoisilta luovuttajilta, joille ei makseta korvausta.
Arvoisa puhemies, tarkistuksista ilmenee, että maksuttoman veren keräämisen kannalta luovuttajalle voidaan mainiosti antaa pieni korvaus nähdystä vaivasta.
Edellisellä kaudella puhuttiin paljon varsinkin ei-periaatteesta.
Haluan tehdä siitä pari huomautusta.
Ensiksikin mielestäni tärkeintä on veren ja sen komponenttien turvallisuus.
Sitä ei saa sivuuttaa.
Vapaaehtoinen ja korvauksetta tapahtuva verenluovutus on turvallisuuskysymys eikä pelkkää lempeyttä.
Ilman korvausta saatu veri on muuhun luovutettuun vereen verrattuna turvallisempaa, mikä on todistettu tieteellisesti monissa maissa eikä pelkästään omassa maassani.
Silloin kun uhkaa syntyä puutetta joistakin määrätyistä tuotteista, joita tarvitaan esimerkiksi hemofiliapotilaille, niin kenelläkään ei ehdottomasti ole mitään sitä vastaan, että tämä puute ratkaistaan tuomalla verta.
Arvoisa puhemies, jos tätä periaatetta aletaan muuttaa, niin se vaikuttaa häiritsevästi julkisiin veripankkeihin, jollaisia joissakin jäsenvaltioissa on.
Jäsen Nisticò, mielestäni teidän tekemässänne kompromississa tästä periaatteesta tingitään valitettavasti liikaa.
Arvoisa puhemies, haluan ensin kiittää komissiota, koska se on nyt konkreettisella tasolla ryhtynyt toteuttamaan Amsterdamin sopimuksen sisältämiä uusia määräyksiä muun muassa ihmisveren ja veren komponenttien laatu- ja turvallisuusvaatimusten asettamisesta.
Haluaisin kuitenkin kiittää myös esittelijä Nisticòa siitä työstä, jota hän on tehnyt mietinnön parissa.
Hän on mielestäni tehnyt loistavaa työtä, ja olen iloinen siitä, että voimme parantaa direktiiviä ympäristövaliokunnan välityksellä.
Ympäristövaliokunnan laatimien parannusten avulla voimme lisätä turvallisuutta ja varmistaa ihmisveren paremman laadun aina keräämisestä jopa jakeluun saakka.
Olen myös sitä mieltä, että saamme päätettyä joistakin tärkeistä kysymyksistä.
Ensiksikin ihmisveri ei ole mikään tuote, johon pätevät vapaakaupan tavalliset säännöt.
Omavaraisuudesta on mielestäni lisäksi tärkeää todeta, että näiden sääntöjen avulla me voimme asettaa omavaraisuuskysymyksen etusijalle yksittäisissä valtioissa ja koko EU:ssa.
Omalta väestöltä saatava luovutettu veri on selvästi paras ratkaisu, ja sen vuoksi haluaisin kehottaa kaikkia maita luomaan suuren luovuttajajoukon, joka pitää henkilökohtaisena ja yhteiskunnallisena tehtävänään luovuttaa verta ja veriplasmaa muiden ihmisten auttamiseksi omassa yhteiskunnassaan.
Monet maat ovat jo luoneet tällaisen luovuttajajoukon.
Todellisuudessa tällaisen luovuttajajoukon luominen saattaa kannattaa, joten niillä mailla, joilla ei sellaista vielä ole, ei ole mitään pätevää syytä olla luomatta sellaista.
Kyse on vain siitä, että asiassa päästäisiin liikkeelle.
Jos tällainen suuri luovuttajajoukko saadaan perustettua, saadaan myös enemmän verta ja siten pystytään varmistamaan varsinainen omavaraisuus ja paras mahdollinen veren laatu.
Tämän vuoksi sanon myös pari sanaa siitä kysymyksestä, pitäisikö luovuttamisesta saada korvausta, mikä on merkittävin kysymys tässä asiassa.
Tarkoitan sitä, että verenluovutuksesta ei pidä saada korvausta, mitä Euroopan neuvosto on suosittanut omissa suuntaviivoissaan ympäristövaliokunnan tavoin.
Näin on mielestäni päätettävä kahdesta syystä.
Ensimmäinen syy on eettinen.
Ihmisen veri, kudokset ja elimet eivät saa mielestäni olla myyntitavaraa.
Se on ensimmäinen syy.
Toinen syy on, että korvaukseton verenluovutus antaa parhaan turvallisuuden ja laadun.
Lukuisat tutkimukset osoittavat, että veri, jonka luovuttamisesta ei ole saatu korvausta, on laadultaan parempaa kuin muu veri, ja mielestäni meidän on sanottava niin kuin asia on: se luovuttajajoukko, jonka verenluovutus perustuu vapaaehtoisuuteen ja korvauksettomuuteen on toisenlainen kuin se joukko, jonka verenluovutus perustuu korvaukseen.
Olen tässä yhteydessä hyvin iloinen siitä laajasta tuesta, jota ympäristövaliokunta on antanut Euroopan neuvoston määritelmälle vapaaehtoisesta ja korvauksettomasta verenluovutuksesta.
Osa teollisuudesta on tehnyt kovasti lobbaustyötä verenluovutuksesta maksettavien korvausten puolesta, ja kuten tavallista, myös potilaita on käytetty lobbaustyössä hyväksi.
Se on mielestäni mautonta, ja olen sitä mieltä, että teollisuus vastustaa todellisuudessa toiminnallaan melko kyynisesti verta vastaanottavien potilaiden kannalta parasta tilannetta, nimittäin sitä, että veri ja veriplasma on luovutettu korvauksetta ja että se on siten peräisin pysyvältä ja vakaalta luovuttajajoukolta.
Mielestäni on ajatuksia herättävää, että ne maat, joissa suuri ja vakaa luovuttajajoukko luovuttaa verta korvauksetta, ovat myös todellisuudessa veren ja veriplasman suhteen omavaraisia.
Lisäyksenä esittelijä Nisticòn puheenvuoroon haluaisin kuitenkin sanoa, että olen iloinen siitä suullisesta tarkistuksesta, joka liittyy esittelijä Nisticòn tarkistukseen 75, ja että käsitykseni mukaan täällä ei ole ylipäänsä ketään, joka voisi kuvitella saattavansa potilaan tilanteeseen, jossa verta tai plasmaa ei olisi saatavilla.
Tietenkin niiden on oltava kaikkien potilaiden saatavilla, mutta uskon, että teemme potilaille parhaan palveluksen, jos emme maksa verenluovutuksesta korvausta, ja varmistamme siten veren parhaimman laadun.
Arvoisa puhemies, haluaisin i vuorostani onnitella ensimmäiseksi esittelijä Nisticòa huolellisesta ja laadukkaasta työstä sekä avoimesta ja yhteistyöhaluisesta asenteesta varjoesittelijöitä kohtaan.
Tämä direktiivi on olennainen.
Siinä vahvistetaan ensimmäisen kerran yhteisön lainsäädännössä laatu- ja turvallisuusvaatimukset verituotteille, olipa ne sitten tarkoitettu verensiirtoon tai lääkkeiden valmistukseen.
Mainittakoon myös, että se mahdollistaa verenluovuttajien ja verituotteiden vapaan liikkuvuuden unionissa.
Asiakirja on siis kunnianhimoinen ja kokonaisuudessaan tyydyttävä.
Lisään vielä, että valiokunnan äänestyksen tuomat tärkeimmät parannukset ovat kaikki samansuuntaisia: niillä pyritään vahvistamaan valvonta- ja tarkastustoimenpiteitä pitkin verensiirtoketjua verenluovuttajien suojelemiseksi inhimillisiltä erehdyksiltä ja veren vastaanottajien suojelemiseksi mahdollisesti saastuneen veren vaaroilta.
Potilaita uhkaa kuitenkin tänä päivänä toinenkin vaara: puute plasmasta ja plasmajohdannaisista unionissa.
Siksi liberaalien ryhmä vastustaa verenluovutuksen määräämistä ehdottomasti ja välittömästi maksuttomaksi, eli tarkistuksia 55 ja 56, jotka - mainittakoon ohimennen - vaikuttavat olevan täysin toissijaisuusperiaatteen vastaisia.
Ensinnäkin maksuttomat luovutukset eivät ole mitenkään uhattuina.
Emme ole missään vaiheessa kyseenalaistaneet vapaaehtoisuuden periaatetta tai vapaaehtoisen verenluovuttajan korvaamatonta yhteiskunnallista merkitystä.
Emme siis vastusta maksuttomia luovutuksia, vaan maksuttomuuden pakkoa.
Toiseksi tarkistuksissa sivuutetaan täysin potilaiden näkökohdat.
Olemme keskustelleet pitkään potilaiden kanssa, jotka ovat kauniisti sanottuna erityisen huolissaan etenkin hemofiliapotilaat ovat yhä enemmän riippuvaisia Yhdysvalloista suuntautuvasta tuonnista, etenkin plasman tuonnista, kun potilaat muistavat hyvin, ettei maksuttomuus ole suojannut heitä virustartunnoilta.
Hyvää ei kannata parantaa liikaa.
On selvää ja ehdottoman tärkeää, ettei veri saa olla tulonlähde.
Tämä on toistettu useissa johdanto-osan kappaleissa ja kompromissitarkistuksessa, jonka esitimme yhdessä PPE-ryhmän kanssa.
Maksuttomat luovutukset ovat tavoite, johon jäsenvaltioiden on pyrittävä tarkistuksessa 75 esitettyjen ehtojen ja aikataulun mukaisesti, mutta maksuttomuuden asettaminen verenluovutuksen ehdottomaksi vaatimukseksi olisi katastrofi potilaille, ja puhun siis potilaista, en teollisuudenharjoittajista, jäsen Lund, sillä keskustelimme pitkään muun muassa hemofiliapotilaiden kanssa.
Tärkeintä tässä asiassa on, että veri on kaikkein korkealaatuisinta, ja direktiivi pitää siitä huolen, mutta kysyn teiltä, mitä hyötyä on laadusta ja turvallisuudesta, jos verta ei ole saatavilla?
Muistutan teille, että 360 miljoonan asukkaan Euroopassa on 7 miljoonaa verenluovuttajaa.
Arvoisa puhemies, pyydänkin vielä lopuksi kaikkia poliittisia ryhmiä tukemaan kompromissitarkistusta, jolla taataan, että potilaat saavat verta ja lääkkeitä, sellaista verta ja sellaisia lääkkeitä, jotka pelastavat joka päivä tuhansia henkiä.
Arvoisa puhemies, olemme jo pitkään odottaneet veren laatua koskevaa direktiiviä, joka on välttämätön verenluovuttajien ja veren vastaanottajien turvallisuuden takaamiseksi Euroopan tasolla.
Virkaveljeni Nisticòn mietintö, jota ovat rikastuttaneet useat valiokunnassa lähes yksimielisesti hyväksytyt tarkistukset, auttaa näin ollen suojelemaan paremmin ihmisten terveyttä vaatimalla muun muassa luovuttajien terveyden parempaa valvontaa ja kasvattamalla lääkäreiden ja veripalvelulaitosten vastuuta kaikissa vaiheissa keräämisestä säilytykseen sekä verituotteiden käsittelyssä.
Yhdestä asiasta emme kuitenkaan ole yksimielisiä, kuten äsken kuultiin: luovutuksen maksuttomuudesta.
Pidämme erittäin tärkeänä verenluovutuksen maksuttomuuden periaatetta, jota noudatetaan useissa Euroopan maissa ilman puutetta verestä, emmekä voi kahdesta olennaisesta syystä hyväksyä sen kyseenalaistamista.
Ensinnäkin eettisestä näkökulmasta emme voi puolustaa ajatusta veren tai minkään muun kehon osan myymisestä.
Ihmiskeho ei ole kauppatavara.
Olemme hyvin järkyttyneitä siitä, että jotkin yritykset voivat hyötyä maksuttomista verenluovutuksista.
Toiseksi, korvauksen maksaminen luovutuksesta voi haitata veren laatua.
Taloudellisen houkuttimen motivoimat luovuttajat saattavat kieltää mahdolliset terveysongelmansa, millä voi olla dramaattisia seurauksia heidän omalle terveydelleen samoin kuin vastaanottajien terveydelle.
Tuoreet tiedot sadoistatuhansista kiinalaista, jotka ovat sairastuneet aidsiin myytyään plasmaansa, ovat traaginen osoitus tästä, emmekä halua saman tilanteen toistuvan Euroopassa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, esittelijä Nisticò on laatinut erinomaisen mietinnön, jonka sisällöstä olen hänen kanssaan täysin samaa mieltä.
On välttämätöntä, että direktiivin avulla saadaan jäsenmaissa aikaan yhteinen veren ja veriplasman turvallisuuden ja laadun taso.
Sen edellytyksiä ovat identtiset, uusimman tieteellisen tiedon mukaiset koe- ja testausmenetelmät.
Koulutettu henkilökunta takaa optimaalisen turvallisuuden sekä verenluovuttajille että sen vastaanottajille.
Veren avoimen jäljitys- ja pakkausmerkintäjärjestelmän ansiosta veren reitti luovuttajalta vastaanottajalle ja päinvastoin on tiedossa.
Näin vähennetään osaltaan myös tartuntojen vaaraa.
Veren luovuttaminen vapaaehtoisesti ja korvauksetta on pääperiaate, ja sitä sen täytyy olla tulevaisuudessakin.
Toisin kuin jäsen Lund olen sitä mieltä, ettei voida varmasti todeta mitään välitöntä yhteyttä korvauksetta ja korvausta vastaan luovutetun veren turvallisuuden ja laadun välillä.
Sopivien luovuttajien löytäminen ja pätevä testaus ovat ratkaisevia tekijöitä.
Ei voida kuitenkaan sulkea pois sitä mahdollisuutta, että Euroopan unionissakin maksettaisiin tulevaisuudessa veriplasman luovuttajille kulukorvauksia.
Euroopan veriplasman tarpeesta pystytään kattamaan vain korkeintaan puolet omalla plasmalla.
Siksi vajetta katetaan Yhdysvalloista tuodulla plasmalla, ja sen luovuttajat ovat saaneet kulukorvauksen!
Korvauksen saaneiden luovuttajien plasman tuontia ei saa estää uudella direktiivillä.
Se johtaisi väistämättä ongelmiin verijärjestelmässä ja myös verestä valmistettujen lääkkeiden tuotannossa.
Plasmaa tarvitaan elintärkeiden lääkkeiden, esimerkiksi verisairauksien hoidossa käytettävien hyytymistekijä 8:n ja hyytymistekijä 7:n sekä synnynnäistä immuunivajavuutta sairastavien potilaiden infektioiden ehkäisemiseen käytettävien immunoglobuliinien valmistuksessa.
Verenluovutuksen pullonkaula vaarantaisi lukemattomien potilaiden terveyden.
Pyydän teitä ajattelemaan äänestyspäätöstä tehdessänne tätä tilannetta.
Arvoisa puhemies, verituotteiden turvallisuus ja laatu eivät ole koskaan olleet niin tärkeitä asioita kuin nyt.
Joka puolella EU:ta kuulemme viikoittain juttuja tästä aiheesta.
Uskon, että jokainen parlamentin jäsen haluaa varmistaa, että verensiirroissa käytetyn veren ja verituotteiden laatu- ja turvallisuustaso on hyvä kaikissa jäsenvaltioissa.
Kansalaistemme kannalta tämä merkitsee sitä, että jos heille esimerkiksi sattuisi tapahtumaan lomamatkalla ikävä onnettomuus, joka vaatii verensiirtoa, heille voidaan vakuuttaa, että veren laatu ja turvallisuus on yhtä hyvä niin Kreikan kuin Skotlanninkin saarilla.
Kuten kaikki tiedämme, suurin ero jäsenvaltioiden välillä on niiden suhtautumisessa maksullisiin ja maksuttomiin verituotteisiin.
Minusta vapaaehtoinen verenluovutus olisi parempi vaihtoehto.
Kuten Euroopan veriliitto kiteyttää, vapaaehtoisen ja korvauksettoman veren ja veren komponenttien luovutuksen on tarkoitus olla terveiden kansalaisten lahja apua tarvitseville.
Ja vieläkin tärkeämpää on, että Euroopan unionin perusoikeuskirjan mukaan ihmisruumista ja sen osia ei saa käyttää taloudellisen hyödyn hankkimiseen.
Olemme puolustaneet johdonmukaisesti vapaaehtoista korvauksetonta verenluovutusta niin parlamentissa kuin muissakin toimielimissä.
On osoitettu, että veren kautta tarttuvia viruksia ja tauteja esiintyy enemmän korvauksen saavilla luovuttajilla kuin niillä, jotka luovuttavat verta maksutta.
Haluaisin kuitenkin ottaa esille yhden asian, ja se on tarkistus 43.
Creutzfeldt-Jakobin tauti on meillä Skotlannissa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa aivan erityinen aihe.
Monet hemofiliasairauksista ja immuunivajavuustilasta kärsivät ovat riippuvaisia Yhdysvaltain verituotteista, koska emme käytä Skotlannissa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa Creutzfeldt-Jakobin taudin vuoksi enää kotimaisten luovuttajien veriplasmaa verituotteiden valmistukseen ja olemme siksi Yhdysvalloista tuotavan veriplasman varassa.
Jäsen Korholan esittämä suullinen tarkistus tarkistukseen 43 on erittäin myönteinen asia.
Toivon, että parlamentin jäsenet kannattavat sitä huomenna.
Lopuksi, veren ja verituotteiden turvallisuus, laatu ja taso ovat tärkeitä asioita, jotka meidän on saatava kuntoon.
Ehkäpä esittelijä voisi järjestää toisessa käsittelyssä parlamentin jäsenille istuntosalin ulkopuolella mahdollisuuden luovuttaa verta.
Meidän parlamentin jäsentenhän pitäisi olla muille esimerkkinä.
Verenluovutus on kansalaisen hyvä teko.
Arvoisa puhemies, eräs ystäväni sekä hänen vaimonsa sairastavat aidsia, koska mies sai verensiirrossa saastunutta verta ja tartutti tietämättään vaimonsa.
Tiedän riskit ja vaarat sekä verivarastojemme laadun ja turvallisuuden tärkeyden.
Tästä syystä pidän ehdotusta ja erityisesti kollegani Nisticòn työtä myönteisenä.
Olisi kuitenkin harmi, jos se pilattaisiin yhdellä tarkistuksella, tarkistuksella, joka pahentaisi harvinaisten veri- ja plasmaryhmien tunnettua puutetta.
Se olisi todella suuri harmi, koska Maailman terveysjärjestö tähdentää, että maailmassa on 80 ensisijaista immuunivajavuustilaa ja 50 000-90 000 ihmisen on arvioitu Euroopassa kärsivän tällaisista puutostiloista.
Useimpia tapauksia voidaan hoitaa, ja useimmat ihmiset voivat elää varsin täysipainoista elämää, jos he vain saavat kolmen viikon välein koko elämänsä ajan elimistöönsä veriplasmasta valmistettavaa vasta-ainetta, joka pitää heidät hengissä.
Euroopassa käytetään vuosittain 7 miljoonaa litraa verta, ja 4 miljoonaa litraa on peräisin korvauksen saavilta luovuttajilta.
Me kaikki tietenkin haluaisimme, että kaikki luovutukset olisivat vapaaehtoisia.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa kaikki luovutukset tehdään korvauksetta, ja kuten jo kuulimme, siellä ei käytetä verituotteissa kotimaisten luovuttajien veriplasmaa sen teoreettisen riskin vuoksi, että veren mukana voisi siirtyä jokin Creutzfeldt-Jakobin taudin muoto.
Emme voi myöskään käyttää muiden Euroopan maiden veriplasmaa.
Euroopan veri- tai veriplasmapankeista ei ole apua - emme voi ottaa vastaan verta sellaisista EU-valtioista, joissa on esiintynyt BSE:tä tai Creutzfeldt-Jakobin taudin uutta muotoa.
Niinpä meidän on etsittävä sitä muualta, ja me ja muutkin olemme pitkälti riippuvaisia Yhdysvaltain veritoimituksista.
Yhdistyneen kuningaskunnan terveysministeriön mukaan hyväksyttäviä vaihtoehtoisia lähteitä ei ole käytettävissä.
Tällaiset toimitukset tietenkin sisältävät myös korvauksen saaneiden luovuttajien verta, eikä ole mitään todisteita siitä, että se olisi yhtään sen turvattomampaa kuin maksutta luovuttaneiden veri.
Tarkistuksella 43 kiellettäisiin todellakin ihmishenkiä pelastavan veriplasman maahantuonti, ja kehotan parlamenttia kannattamaan esittelijän kompromissitarkistusta.
Arvoisa puhemies, ehdotus direktiiviksi laatu- ja turvallisuusvaatimusten asettamisesta ihmisveren ja veren komponenttien keräämistä, tutkimista, käsittelyä, säilytystä ja jakelua varten on erittäin ajankohtainen sen kehityksen valossa, joka on viime aikoina ollut havaittavissa lääketieteen ja kansanterveyden aloilla.
Laatimalla uusia säännöksiä pyrimme aluksi saattamaan lainsäädännölliset puitteet ajan tasalle, niin että ne peittävät sellaisetkin alueet, joille yhteisön lainsäädäntö ei yllä.
Tämä tapahtuu vahvistamalla veren ja veren komponenttien luovuttajien soveltuvuutta koskevat vaatimukset, valvomalla verituotteiden laatua sekä luomalla veripalvelutoimintaa harjoittavien yksiköiden laatujärjestelmän yhteisön tasolla.
Haluaisin painottaa kahta asiaa, joissa yritin parantaa komission esitystä siinä tarkoituksessa, että veren ja sen komponenttien luovuttajien ja vastaanottajien turvallisuus paranisi.
Kyseessä on tarkistus 33, jonka mukaan veripalvelulaitoksen vastaavalla henkilöllä on oltava lääketieteen alan pätevyys ja mieluummin hänen on oltava erikoistunut hematologiaan tai vastaavaan lääketieteen alaan.
Toinen tärkeä seikka on, että nykyään meillä on kasvava pula verestä.
Maassani veren kysyntä on kasvanut, ja noin kolme kymmenestä potilaasta tarvitsee verta.
Vaikka vapaaehtoisilta luovuttajilta saatava tarjonta on lisääntynyt, ovat paineet veren tuontiin kasvaneet.
Tarkistuksella 75 pyrimme torjumaan verenluovutukseen motivoivien kannustimien täydellisen kieltämisen, sillä sekä lääketieteen että tieteellisten tosiasioiden näkökulmasta on virhe olla liian ehdoton näin tärkeässä terveyteen liittyvässä kysymyksessä.
Pyrkimystä vapaaehtoisuuteen perustuvaan verenluovutukseen ei tule muotoilla liian ehdottomasti.
Jäsenvaltioille ja veripalvelulaitoksille on tarjottava mahdollisuus turvata kannustimien avulla harvinaisten veriryhmien sekä niiden komponenttien kerääminen, tutkiminen, säilytys ja jakelu sikäli kuin tähän on tarvetta.
Haluaisin onnitella kollegaani, esittelijä Nisticòa, sillä hän on tehnyt todellakin erinomaista työtä, ja pyydän äänestämään tarkistuksen 75 puolesta.
Samalla, kun siinä pidetään kiinni vapaaehtoisuuteen perustuvan verenluovutuksen periaatteesta, jätetään jäsenvaltioille ja veripalvelulaitoksille todelliset mahdollisuudet kattaa mahdolliset tarpeet, ja täten tarkistus on lääketieteen ja tieteellisten tosiasioiden näkökulmasta täysin tarkoituksenmukainen.
Arvoisa puhemies, kollega Nisticòn erinomaisen mietinnön yhteydessä käsiteltävä kiista verenluovutuksen maksullisuudesta on moniulotteinen, eettinen ja käytännöllinen kysymys ja paljon vakavampi kuin keskustelusta voisi päätellä.
Tein tarkistusehdotuksen verenluovutuksen maksuttomuudesta yhdessä kollega Grossetêten kanssa, ja valiokunta hyväksyi sen.
Vetoan kollegoihin, että tämä kanta säilyisi myös nyt.
Useat potilas- ja viranomaistahot ovat vedonneet parlamenttiin, että emme sallisi verenluovutuksen kaupallistumista.
Ensinnäkin kyseessä on turvallisuusriski.
Maksujärjestelyjen salliminen muuttaa luovuttaja-ainesta ja kasvattaa kokonaisriskiä: vertailututkimukset osoittavat että maksettujen luovuttajien terveydentila on heikompi.
Täällä on korostettu testien tärkeyttä, ja hyvä niin.
Mutta esimerkiksi HIVin kohdalla sairaudessa on tietty ns. ikkunavaihe, jolloin virus ei vielä testissä tule esille.
Kyseessä on myös eettinen riski.
Haluan tähdentää, että meillä on vastuu myös siitä, miten muu maailma kopioi käytäntöjämme.
Jos me sallimme sen, että ihmiskehon osasta, verestä, käydään kauppaa, on otettava huomioon, että kehitysmaat seuraavat Euroopan esimerkkiä.
Tämä tulee johtamaan riistoon, mutta myös kasvaviin riskeihin.
Nyt jo tunnemme tapauksen Kiinasta, jossa syntyi täydellinen veren laatua koskeva katastrofi, kun verenluovuttajille maksettiin sikäläisittäin valtavia summia.
Itävallassa 200 shillinkiä luovuttajalle on symbolinen, mutta Itä-Euroopassa merkittävä ansio.
Haluammeko todella tätä muille ja itsellemme?
Kolmanneksi, kyseessä on riski syyllistyä epäjohdonmukaisuuteen.
Useat EU-maat ovat allekirjoittaneet bioetiikkasopimuksen (Convention of the human rights and biomedicine), joka yksiselitteisesti kieltää ihmiskehon ja sen osien, veri mukaan lukien, taloudellisen hyödyntämisen.
En kiistä plasman tarvetta, ja sen pula on realiteetti.
On kuitenkin älyllisesti epärehellistä plasmapulan perusteella avata koko tämä alue markkinavoimille.
Tarkistus 17 takaa kuitenkin riittävästi mahdollisuuden korvata plasman luovuttamisesta aiheutuvat kulut, menetetyn työajan sekä matkakulut.
Samalla haluan pyytää tukea kollegoilta suulliselle tarkistukselle, jonka tulen tekemään tarkistukseen 43.
Se sallisi poikkeusmahdollisuuksiin turvautumisen tapauksissa, joissa plasmapula todella on ylittämätön ongelma.
Arvoisa puhemies, käsiteltävään aiheeseen liittyy kaksi periaatteellista asiaa: veren riittävyys ja veren turvallisuus.
Sadoille, jopa tuhansille hemofiliasairauksista ja immuunivajavuustilan eri muodoista kärsiville ihmisille nämä ovat elintärkeitä asioita, jotka koskettavat heitä päivittäin.
Vaikka olen kaikkien muiden parlamentin jäsenten tavoin samaa mieltä siitä, että meidän on edistettävä vapaaehtoiseen luovutukseen perustuvaa kulttuuria siten, että siitä tulee sääntö ja periaate kaikissa jäsenvaltioissamme, pyydän, ettei parlamentti sulkisi maksullisten luovutusten mahdollisuutta kokonaan pois.
Älkäämme kieltäkö niitä harvinaisten veriryhmien ja hyvin niukasti saatavilla olevien veriplasmojen ja plasmatuotteiden kohdalla, jos niiden riittävä saanti edellyttää maksamista.
On turha sanoa, että "jos veriplasmaa ei ole riittävästi saatavilla".
Siitä on jo nyt pula.
Nykyään 40-50 prosenttia eurooppalaisten potilaiden vuosittain käyttämästä veriplasmasta on peräisin luovuttajilta, jotka saavat korvauksen tähän aikaa vievään asiaan kuluneesta ajasta ja vaivasta.
Etenkin Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Irlannissa plasmatuotteet ovat suureksi osaksi peräisin yhdysvaltalaisilta luovuttajilta, joille on maksettu korvaus.
Direktiiviin tehdyillä tarkistuksilla, joista ympäristövaliokunta äänesti ja jotka se hyväksyi, on suuri vaikutus kansanterveyteen.
Ne estävät maksetut luovutukset kaikissa olosuhteissa ja kieltävät korvauksen saaneiden luovuttajien veriplasman ja plasmatuotteiden maahantuonnin.
Emme voi enää perustella kansanterveyteen liittyvillä seikoilla, että kaikki luovutukset olisi ehdottomasti määrättävä korvauksettomiksi.
Näin tehtiin 1970- ja 1980-luvulla, mutta ei enää nykyisessä seulonta- ja sterilointiprosessissamme.
Komission jäsen Byrne, haluaisin esittää juuri teille kysymyksen, ja ehkäpä voisitte vastata siihen vastauspuheenvuorossanne: rikkovatko ympäristövaliokunnan hyväksymät tarkistukset yhteisön lainsäädäntöä, etenkin EY:n perustamissopimuksen 152 artiklan kohtia?
Otan esille erityisesti 152 artiklan 5 kohdan, jonka mukaan yhteisön toimenpiteet eivät vaikuta veren luovuttamista koskeviin kansallisiin säännöksiin ja määräyksiin.
Ovatko tarkistukset itse asiassa yhteisön lainsäädännön vastaisia?
Eri puolilla Eurooppaa toimivat lääkäreiden ja potilaiden järjestöt pyytävät, ettemme sulkisi maksettujen luovutusten mahdollisuutta kokonaan pois.
Onnittelen esittelijä Nisticòa hänen loistavasta työstään ja olen erittäin tyytyväinen tarkistukseen 75, jossa asiat saadaan hyvään tasapainoon.
Niin, arvoisa puhemies, minun pitää korjata yksi väärä vaikutelma.
Alankomaiden hemofiliapotilasyhdistys on ottanut minuun yhteyttä ja pyytänyt pitämään kiinni ei-periaatteesta, ja se merkitsee siis sitä, että myös toisenlaista kantaa edustaneet kollegat pyrkivät kyllä edistämään turvallisuutta ja toimivat myös omien potilasyhdistystensä toimeksiannosta.
.
(EN) Arvoisa puhemies, haluaisin ensin sanoa, että olen erittäin kiitollinen kaikesta tämän tärkeän ja uskaliaan direktiivin parissa tehdystä työstä.
Direktiivi on tärkeä siksi, että se on ensimmäinen direktiivimme, joka perustuu perustamissopimuksen 152 artiklan uusiin tiukennettuihin säännöksiin, ja uskalias, koska se on terveyteen liittyvän kokonaistoimintamme ratkaiseva osatekijä.
Ennen kuin siirryn käsittelemään tänään käsiteltävän direktiivin yksityiskohtia, haluaisin ilmaista arvonantoni Euroopan neuvoston menestyksekkäälle ja arvokkaalle työlle veren turvallisuuteen liittyvissä asioissa.
Meidän direktiiviehdotuksemme perustuu sen saavutuksiin.
Tämä uusi direktiivi koskee muiksi kuin lääkevalmisteiksi katsottavaa verta ja veren komponentteja ja sen tarkoituksena on varmistaa yhtä hyvä verensiirtoketjun laatu ja turvallisuus kaikissa jäsenvaltioissa.
Direktiivissä annetaan lisäksi yhteisötason säännöksiä, jotka koskevat veripalveluja harjoittavien yksikköjen laatujärjestelmiä sekä niiden henkilöstön koulutusta.
Olen pannut tyytyväisenä merkille, että tänään käsitellyt tarkistukset tukevat kaiken kaikkiaan erinomaisesti sitä periaatetta, jolla komissio lähestyy veren turvallisuuteen liittyviä asioita, ja tapaa, jolla niitä pitäisi käsitellä yhteisötasolla.
Arvostan Euroopan parlamentin erittäin merkittävää panosta.
Useimmat tarkistukset parantavat ja selkeyttävät asioita sekä tuovat tekstiin hyödyllisiä lisäyksiä, ja kiitänkin esittelijä Nisticòa ja kaikkia hänen kollegojaan heidän osuudestaan.
Voimme hyväksyä 29 tarkistusta kokonaan.
Lisäksi 23 tarkistuksessa on hyviä ajatuksia, joita kannatamme mutta jotka eivät ole täysin hyväksyttäviä siinä muodossa kuin ne on esitetty.
Tämä johtuu siitä, että niihin sisältyy merkittäviä erityisseikkoja, jotka eivät sovi yhteen direktiivin yleisen lähestymistavan kanssa, tai siitä, että ne aiheuttavat oikeudellisia tai teknisiä ongelmia.
Tarkistusten suuren määrän vuoksi en voi millään käsitellä niitä kaikkia erikseen.
Keskityn siksi neljään keskeiseen aiheeseen, joista on esitetty useita sellaisia tarkistuksia, joita emme voi hyväksyä ja joiden kohdalla katson jonkinlaisen komission kannan selvityksen tarpeelliseksi.
Ensin eettisiin kysymyksiin.
Olemme kaikki samaa mieltä, että vapaaehtoisen korvauksettoman verenluovutuksen periaate on eettisesti erittäin tärkeä asia.
Kuten jäsen Stihlerkin sanoi, Euroopan unionin perusoikeuskirjassa sanotaan, ettei ihmisruumiin osia saa käyttää sellaisenaan taloudellisen hyödyn hankkimiseen.
Sen vuoksi pidän myönteisenä ja tuen aktiivisesti jokaista ponnistusta, jonka yhteisö voi tehdä tämän periaatteen kokonaisvaltaisen soveltamisen mahdollistamiseksi.
Meidän on kuitenkin analysoitava huolellisesti kaikki asiaan liittyvät näkökohdat.
Voin todellakin vakuuttaa, ettei tämä uusi direktiivi aiheuta ihmishenkiä pelastavien hoitomuotojen puutetta.
Veren ja verivalmisteiden, kuten veriplasmasta valmistettujen lääkkeiden, saanti on elintärkeä asia monille potilaille, kuten monet teistä ovat jo todenneet.
Suuri osa Euroopassa tällaisiin lääkkeisiin käytettävästä veriplasmasta ei ole peräisin verenluovutuksista, joita voidaan pitää "vapaaehtoisina korvauksettomina" luovutuksina sanojen tarkassa merkityksessä, ja on vaikea sanoa, miten tällaiset luovutukset pitäisi korvata lyhyellä aikavälillä.
On selvästikin olemassa vaara, että niiden kieltämisestä aiheutuisi tällaisten lääketuotteiden vakavaa puutetta.
Niinpä minusta on oikeastaan ennenaikaista kieltää sellaiset luovutukset, jotka eivät täytä täydellisesti tarkistuksen 17 mukaista "vapaaehtoisen korvauksettoman verenluovutuksen" määritelmää, ja olen siinä mielessä esittelijä Nisticòn ja jäsen Riesin, Müllerin, Bowisin ja Doylen kanssa samaa mieltä.
Tuen heidän näkemyksiään ja hyväksyn, mitä he sanoivat tästä asiasta.
Epäilen lisäksi sellaisten säännösten oikeusperustaa, joissa määrätään, millä tavoin luovutukset pitäisi toteuttaa - jäsen Doylekin otti tämän näkökohdan esille.
Perustamissopimuksen 152 artiklan mukaan yhteisö ei saa soveltaa toimenpiteitä, jotka vaikuttavat veren luovuttamista koskeviin kansallisiin säännöksiin ja määräyksiin.
Tuntuu kyseenalaiselta, voidaanko ihmiset velvoittaa hyväksymään ainoastaan vapaaehtoiset luovutukset paremman turvallisuuden vuoksi.
Erityisesti veriplasmasta valmistettujen tuotteiden turvallisuus riippuu nykyään enemmänkin kehittyneistä seulontatesteistä ja inaktivointitoimista.
Yhteisöjen tuomioistuin saattaisi kyseenalaistaa tällaisen säännöksen asianmukaisen oikeusperustan puuttumisen vuoksi tai toissijaisuusperiaatteeseen vedoten.
Näistä syistä voin hyväksyä tarkistukset 55 ja 56 vain osittain.
Kuten jo sanoin, olen valmis keskustelemaan kaikista ratkaisuista, jotka korostavat, että vapaaehtoisen ja korvauksettoman luovutuksen periaatteen kokonaisvaltainen soveltaminen on yhteisön keskeinen pitkän aikavälin tavoite.
Tarkistusten 1, 3, 7, 8, 12, 60 ja 61 tarkoituksena on ottaa käyttöön paremman eettisen tason vakuutukset tai vaatimukset tavalla tai toisella.
Niitä kaikkia kannattaa tietenkin pohtia ja harkita yksityiskohtaisesti, mutta meidän mielestämme ne eivät oikein sovellu tähän direktiiviin, koska ne eivät liity suoraan direktiivin tavoitteisiin tai niillä ei ole perustamissopimuksen oikeusperustaa takanaan.
Jotkut teistä sanoivat, että korvauksesta suoritettavat luovutukset ovat suurempi turvallisuusriski.
Monet teistä viittasivat tutkimuksiin.
Olen saanut ainoastaan sellaisia neuvoja, että nämä tutkimukset ovat vanhoja.
Kaikki tuoreet tutkimukset todistavat päinvastaista.
Jos otamme huomioon sen tosiasian, mitä sanoin taannoin muista turvakeinoista, kuten seulontatesteistä ja inaktivointitoimista, ne takaavat kyllä tämän keskustelun kannalta oleellisen turvallisuuden tason.
Esitettiin myös sellainen ehdotus, että pulatilanteessa verta voitaisiin tuoda muista maista, mutta minun on huomautettava, että siinä tapauksessa veri olisi peräisin korvauksen saaneilta luovuttajilta.
Tämä seikka siis vie pohjaa asian perimmäiseltä tarkoitukselta.
Jäsen Ries lisäksi mainitsi olleensa yhteydessä hemofiliayhdistyksiin, ja jotkut muutkin sanoivat samaa.
Voin sanoa, että myös minä ja yksikköni olemme olleet yhteydessä sekä hemofilia- että muihin yhdistyksiin, emmekä vaadi, että poistaisimme korvauksesta suoritettavat luovutukset verensiirtoketjusta.
Kehottaisin parlamenttia ottamaan tämän asian erittäin vakavasti harkitessaan sitä huomisessa äänestyksessä sekä toimimaan esittämieni näkemysten mukaisesti.
Kannatan monien täällä jo puhuneiden näkemyksiä ja olen itse täysin samaa mieltä.
Seuraavaksi haluan käsitellä direktiivin soveltamisalan ulottuvuutta.
Tarkistuksen 13 viimeisen osan ja tarkistuksen 72 tarkoituksena on laajentaa direktiivin soveltamisalaa koskemaan veren ja veren komponenttien keräämistä ja tutkimista lääketuotteiden lähtöaineena.
Komissio voi periaatteessa hyväksyä sen, mutta oikeudellinen selkeys on säilytettävä tämän verestä tai veriplasmasta peräisin olevia tuotteita koskevan direktiivin ja direktiivin 89/381/ETY soveltamisalojen mukaisesti.
Kummankin tarkistuksen sanamuotoa on siksi pohdittava neuvoston kanssa tehtävän lopullisen kompromissin valossa.
Muissa tarkistuksissa direktiivitekstiin sisällytetään käsite "verestä saatava valmiste"; sitä ei voida hyväksyä, koska se voisi sekoittua "lääke"käsitteen kanssa.
Haluaisin vielä selvittää asiaa: kaikkien verestä valmistettujen ja ihmisten hoitoon käytettävien tuotteiden on tarkoitus kuulua joko tämän direktiivin tai jo olemassa olevan direktiivin 89/381/ETY soveltamisalaan.
Mikäli asiasta syntyy epäilystä, komissio miettii uudestaan käytössä olevia määritelmiä.
Kolmas asia liittyy teknisiin standardeihin.
Esittelijä ehdotti teknisten liitteiden poistamista direktiivistä ja niiden hyväksymistä myöhemmin komiteamenettelyllä.
Arvostan tätä lähestymistapaa ja olen hyvin kiitollinen tässä ehdotuksessa osoitetusta luottamuksesta komission työtä kohtaan.
Parlamentin jäsenet tietävät, että olen puhunut tästä asiasta parlamentissa jo aikaisemminkin ja olen erittäin tyytyväinen, että tässä tilanteessa päädyttiin tällaiseen lähestymistapaan.
Jos neuvosto hyväksyy tämän ratkaisun, yksikköni alkavat välittömästi laatia teknisiä standardeja koskevia ehdotuksia varmistaakseen, että ne hyväksytään ennen direktiivin voimaantuloa.
Lisäksi vakuutan, etteivät yksikköni yritä keksiä pyörää uudestaan valmistellessaan teknisten standardien säännöllistä soveltamista tieteellisen ja teknisen kehityksen mukaisesti.
Aiomme käyttää Euroopan neuvoston uraauurtavaa työtä täysipainoisesti hyödyksemme.
Menettelyjä ei voi lisätä ja hankaloittaa entisestään alalla, jossa saatetaan joutua tekemään nopeita päätöksiä kansanterveyden turvaamiseksi.
Sen vuoksi voin hyväksyä tarkistukset 68 ja 71 vain osittain ja minun on hylättävä tarkistus 69.
Emme voi hyväksyä tarkistuksia 39 ja 41, joissa viitataan toiseen direktiiviin ja ISO-standardeihin tässä direktiivissä esitettyjen standardien perustana.
Ehdottaessaan uusittuja standardeja komissio ottaa huomioon oletusarvoisesti kaikki asian kannalta merkittävät EU:n sekä EU:n ulkopuoliset standardit.
Joidenkin mainitseminen toisten kustannuksella saattaisi aiheuttaa sovellukseen liittyviä oikeudellisia ongelmia tai pakottaa yhteisön soveltamaan sen oikeudellisen kehyksen ulkopuolella laadittuja standardeja.
Emme voi myöskään hyväksyä tarkistusta 22, jossa esitetään jäljitettävyyden määritelmä, sillä määritelmä on mielestäni liian ylimalkainen, eikä se sitä paitsi kuulu perustamissopimuksen soveltamisalaan.
Tarkistusta 44 ei myöskään voi hyväksyä, koska siinä ehdotettu maailmanlaajuinen luovuttajien tunnistusjärjestelmä on turhan kallis ja suurimuotoinen ja sen vuoksi tarpeeton.
Lopuksi veripalvelulaitoksen henkilöstön pätevyysvaatimuksiin.
Tarkistuksen 33 mukaan "vastaavan henkilön" tehtäviin edellytettäisiin lääketieteen alan pätevyyttä.
Se on liian rajoittava, eikä sitä voida hyväksyä.
"Vastaava henkilö" vastaa ehdotuksen mukaan direktiivin soveltamiseen liittyvistä hallinnollisista ja johtotehtävistä eikä hänellä ole varsinaisia lääketieteen alan työtehtäviä.
Jäsenvaltioilla on tosin oikeus määrätä "vastaavalle henkilölle" muitakin pätevyysvaatimuksia.
Lyhyesti sanottuna, 19 tarkistusta on hylättävä mainitsemistani syistä.
Nämä ovat tarkistukset 1, 3, 6, 7, 8, 12, 19, 20, 22, 30, 33, 39, 41, 44, 47, 60, 61, 69 ja 73.
Kaiken kaikkiaan 52 tarkistusta voidaan hyväksyä kokonaan tai osittain.
Seuraavat 23 tarkistusta voidaan hyväksyä osittain: tarkistukset 2, 5, 10, 13, 14, 15, 17, 21, 27, 28, 32, 35, 43, 46, 55, 56, 62, 66, 67, 68, 70, 71 ja 72.
Loput 28 tarkistusta voidaan hyväksyä kokonaan, mukaan lukien tarkistus 75, joka on niin kutsuttu kompromissitarkistus.
Haluaisin lopuksi kiittää esittelijää, valiokuntaa ja todellakin teitä kaikkia läsnä olevia teidän rakentavasta työstänne.
Monet tarkistukset parantavat ehdotusta.
Komissio on lisäksi valmis ja halukas auttamaan nopeiden ratkaisujen löytämisessä niiden asioiden kohdalla, joihin jäi vielä ongelmia.
Se tosiasia, että komissio hyväksyy kaiken kaikkiaan 71 tarkistuksesta 52 kokonaan tai osittain, on osoitus halustamme hyödyntää parlamentin merkittävää poliittista osuutta ja uskostamme siihen, että pystymme yhdessä viemään tätä tärkeää tavoitetta eteenpäin ja että saamme sen hyväksytyksi mahdollisimman pian.
Arvoisa puhemies, sanon asiani hyvin lyhyesti.
Näyttää melkein tarkoituksenmukaiselta, että käymme keskustelua verestä keskiyön kieppeillä ihmissuden aikaan, mutta nyt asiaan.
Tasan klo 24.00 kuulin komission jäsen Byrnen sanovan - tämä voi kyllä olla käännösvirhe, joten sen vuoksi haluaisin saada lausunnon toistettua - että hän ei tarkoita sitä, että pysyvältä ja vapaaehtoiselta lahjoittajajoukolta, joita on muutamissa jäsenvaltioissa, saatu veri on laadultaan parempaa ja turvallisempaa kuin sellaisilta ihmisiltä saatu veri, jotka täydentävät toimeentuloaan luovuttamalla verta.
Olen järkyttynyt siitä, että terveysasioista vastaava komission jäsen pitää tilannetta tällaisena, joten sen vuoksi toivon, että komission jäsen kumoaa sen, mitä sanoin.
On täysin varmaa, että vapaaehtoiselta ja pysyvältä luovuttajajoukolta, joka koostuu kansalaisista, jotka luovuttavat mielellään vertaan yhteiskunnan jäseninä olevien lähimmäistensä eduksi, saatu veri on laadultaan parempaa, kuin se veri, jota saadaan ihmisiltä, jotka haluavat täydentää toimeentuloaan luovuttamalla verta.
Pyytäisin teitä olemaan aloittamatta keskustelua uudelleen, sillä nyt ette voi tehdä muuta kuin pyytää komission jäseneltä jotain tarkennusta tai esittää hänelle kysymyksen.
Arvoisa komission jäsen, teillä on puheenvuoro.
.
(EN) Arvoisa puhemies, en haluaisi pöyristyttää jäsen Lundia, ja jos voin selittää mielipiteeni tästä asiasta, se saattaisi ehkä keventää huolianne.
En mielelläni muotoile asiaa niin kuin te, vaan sanoisin, ettei korvausta vastaan luovuttavien veri ole välttämättä yhtään sen turvattomampaa kuin maksutta luovuttavien veri, ja asiasta tehdyt tuoreet tutkimukset näyttävät tukevan väitettäni.
Täällä on viitattu joihinkin toisenlaista näkemystä edustaviin tutkimuksiin, mutta minun neuvoni on se, että nuo tutkimukset ovat vanhoja ja että uusi näkökanta on juuri esittämäni näkemyksen mukainen.
.
(IT) Arvoisa puhemies, haluaisin vahvistaa sen, mitä komission jäsen Byrne juuri sanoi hyvin asiantuntevasti, viisaasti ja ammattitaitoisesti.
Sillä, onko verenluovuttaja vapaaehtoinen vai ei, ei ole tekemistä turvallisuuden kanssa.
Turvallisuus riippuu tämän vahvisti hyvin myös jäsen Trakatellis, joka hänkin on tieteiden asiantuntija kokeiden laadusta ja siitä, miten kehittyneitä ne ovat.
Tällä hetkellä meitä huolestuttavat prionit, koska vielä ei ole olemassa kovin nykyaikaisia testejä niiden tutkimiseksi; aiheesta on vain julkaistu yksi työ Nature-lehdessä.
Toivon, että pian tämän joustavan ja nopean päivitysjärjestelmän myötä myös näillä kokeilla voidaan varmistaa turvallisen veren saanti, mutta tämä ei varmastikaan riipu siitä, onko luovuttaja vapaaehtoinen vai onko hänelle tarjottu kannustimia.
Paljon kiitoksia, jäsen Nisticò.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 00.13.)