# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Arvoisa puhemies, tästä asiasta haluan vastata edelliselle puhujalle, jäsen Thysselille, joka kysyi, mitä mahdollisuuksia pankeilla on kerätä kotimaan maksuliikenteestä se, mitä ne menettävät kansainvälisissä maksuissa.
Kuten on oikeutetusti huomautettu, tämä ehdotus asetukseksi ei ole hintatoimenpide: tilisiirtojen hintoja ei määrätä, mikä tarkoittaa, että kotimaan tilisiirtojen hinnat voisivat teoriassa nousta.
NL) Oleellinen osa tätä asetusta on kuitenkin avoimuus.
Pankkien on ilmoitettava asiakkailleen, miten erityyppisten tilisiirtojen hinnat muodostuvat.
Niiden on myös ilmoitettava asiakkailleen, kun nämä hinnat muuttuvat.
Tämä tarkoittaa, että syntyy täysi avoimuus siinä, mitä tämä kaikki maksaa.
Komissio pitää lähtökohtana sitä, että tavanomainen kilpailu johtaa siihen, että kotimaan tilisiirtojen maksut pysyvät hallinnassa eivätkä siis nouse.
Tarkistuksessa 6 todetaan, että jäsenvaltioiden on otettava vastuunsa asetuksen soveltamisesta.
Komissio voi hyväksyä tarkistuksen ensimmäisen osan.
Toinen osa vaikuttaa komission mielestä jotenkin mystiseltä, ja komission mielestä on vaikeaa antaa siitä nyt arviota.
Tarkistuksen 10 esittäjä toivoo, että syrjinnän estämisen periaatetta ei sovelleta maksusekkeihin.
Komissio ei ole koskaan halunnut edistää sekkien käyttöä ja hyväksyy siten tämän tarkistuksen.
Lisäksi esittelijä Peijs toivoo, että asetuksen voimaantuloa lykättäisiin vuoden 2002 maaliskuun 1. päivään.
Tämä ei aiheuta mitään ongelmia komissiolle.
Voimme siis hyväksyä tämän tarkistuksen.
Muut seitsemän tarkistusta ovat periaatteessa hyväksyttävissä, mutta jotkin niistä on kyllä muotoiltava uudelleen.
Arvoisa puhemies, tästä ehdotuksesta keskustellaan sisämarkkina-asioiden neuvostossa 26. marraskuuta kymmenen päivän kuluttua.
Olen vakuuttunut siitä, että pääsemme silloin sopimukseen, varsinkin kun Gentin Europpa-neuvosto pyysi neuvostoa tekemään pikaisesti päätelmiä ja kannatti tätä ehdotusta.
Tiedän, että esittelijä Peijsillä on myös runsaasti yhteyksiä neuvostoon, ja uskoakseni hän voi olla samaa mieltä tästä tuntemuksestani.
Haluaisin kiittää esittelijä Peijsiä hänen laatimastaan erinomaisesta asiakirjasta ja hänen kaikista toimistaan vuodesta 1989 lähtien rajatylittävien maksujen hintojen alentamiseksi.
Arvoisa puhemies, toivon, että toisesta käsittelystä tulee pelkkä muodollisuus, jotta teksti voitaisiin julkistaa tammikuussa.
Lopuksi vielä jäsen Thyssenin toisesta kysymyksestä.
Hän kysyi minulta myös, aikooko komissio pitää kiinni kannastaan eikä mene polvilleen pankkien painostuksen edessä ja pitääkö komissio tätä jonkinlaisena kiristyskeinona.
Arvoisa puhemies, vastaus on kielteinen, sillä tämä on tarkoitettu asetukseksi, ja komissio aikoo varmasti pitää pintansa ja huolehtia siitä, että asetus tulee voimaan ensi vuoden maaliskuussa ja että rajatylittävät tilisiirrot eivät maksa kotimaan siirtoja enempää.
Arvoisa puhemies, lopuksi haluan kiittää parlamenttia kokonaisuudessaan hyvästä yhteistyöstä.
Tämä osoittaa, kuinka voidaan edistyä, kun molemmat toimielimet, parlamentti ja komissio, ovat samalla linjalla.
Tämä ehdotus näyttää maidemme kansalaisille Euroopan konkreettiset edut ja vahvistaa luottamusta Euroopan unioniin.
.
(NL) Arvoisa puhemies, en haluaisi, että arvoisa komission jäsen Bolkestein lähtee kotiin ajatellen, että teemme parlamentissa poikkeuksellisen mystisiä asioita.
Tarkistuksen ensimmäisestä osasta, josta komission jäsen puhui, pidetään edelleen kiinni.
Hänkin hyväksyy sen.
Olimme itse myös sitä mieltä, että toinen osa oli hieman kummallisessa muodossa erityisesti siksi, että parlamentin tarkoituksena ei ollut perustaa uutta toimielintä.
Olemme sisällyttäneet tämän asian johdanto-osan kappaleeseen, ja siinä on siis suunnilleen sama pyyntö korvausmenettelyistä kuin vuoden 1997 direktiivissä.
Arvoisa puhemies, uskoakseni täten kaikki mystiset asiat on poistettu, joten voimme alkaa työskennellä yhdessä toisen käsittelyn parissa.
.
(NL) Arvoisa puhemies, komissio on ottanut tiedoksi sen, mitä esittelijä Peijs juuri sanoi, ja määrittelee tarkemmin kantansa.
Paljon kiitoksia, arvoisa puhemies.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Tupakkatuotteiden valmisteveron rakenne ja verokannat
Esityslistalla on seuraavana Katiforisin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0352/2001) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi direktiivin 92/79/ETY, direktiivin 92/80/ETY ja direktiivin 95/59/EY muuttamisesta valmistettuun tupakkaan sovellettavan valmisteveron rakenteen ja valmisteverokantojen osalta [KOM(2001) 133 - C5-0139/2001 - 2001/0063(CNS)].
, esittelijä.
(EL) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, olen pahoillani, mutta tämän direktiiviehdotuksen kohdalla en voi edistää toimielinten välistä yhteisymmärrystä.
Olen pahoillani, mutta aion esittää komission ehdotuksen hylkäämistä.
Kuten tiedätte, savukkeet eivät ole verovapaita tuotteita.
Niihin kohdistuu jo valmistevero ja arvonlisävero, ja Euroopan unionissa verot ovat hyvin korkeat, jopa 70-80 prosenttia savukkeiden hinnasta.
Komissio ehdottaa nyt kiinteää 70 euron vähimmäisveroa nykyisen arvon perusteella kannettavaan valmisteveroon perustuvan järjestelmän lisäksi.
Perusteluna käytetään, että veroasteet vaihtelevat jäsenvaltioiden välillä ja että niitä pitää lähentää.
Tämä on ensimmäinen virhe.
Ei ole totta, että veroasteet vaihtelisivat jäsenvaltioiden välillä.
On totta, että verotus ei ole kovin yhtenäistä, mutta suurta vaihtelua ei esiinny.
Savukkeiden verotus on jossain määrin yhtenäisempää kuin useiden muiden tuotteiden, tämän vahvistaa Euroopan parlamentin tutkimuksen pääosaston tekemä riippumaton tutkimus, jota ei tietenkään laadittu pelkästään minun esitystäni silmällä pitäen.
Miksi veroasteita pitää komission mielestä lähentää?
Siksi, että tällä on vaikutusta hintaeroihin, millä puolestaan on vaikutusta laittoman kaupan ja veropetosten määrään.
Tietysti tällaisiin ongelmiin täytyy puuttua, ja parlamentti on toistuvasti ehdottanut toimenpiteitä salakaupan tukahduttamiseksi, joihin ei kuitenkaan valitettavasti ole ryhdytty.
Hintaeroista johtuvien ilmiöiden poistamiseksi täytyisi kuitenkin ensin poistaa itse hintaerot.
Komissio on myöntänyt, ettei tiedetä, johtaako veroasteiden lähentäminen hintojen lähentymiseen.
Lähentymistä ei varmaankaan tapahtuisi, sillä monopoliasemassa toimiva tupakkateollisuus määrittelee hintansa strategisin perustein.
Nämä hinnat eivät määräydy markkinoiden ehdoilla, vaan ne ovat aseita monopoliyritysten välisessä kilpailussa, ja on utopiaa kuvitella hintojen tasaantuvan.
Komission ehdotuksessa ei myöskään puututa millään tavalla arvonlisäverojen yhtenäistämiseen.
Arvonlisäveron vaihteluväli jäsenvaltioiden välillä yltää jopa 100 prosenttiin.
Miten veroasteita voitaisiin lähentää, jos ei samalla yhtenäistetä savukkeisiin kohdistuvaa arvonlisäveroa?
Laittomassa kaupassa, jos nyt sitten halutaan pitää laittomana sitä, että joku ostaa halvalla savukkeita yhdestä jäsenvaltiosta, jossa niistä on maksettu verot, ja myy kalliimmalla toisessa jäsenvaltiossa - minun mielestäni tämä ei ole laitonta, vaan sisämarkkinoiden tavanomaista toimintaa -, todellista merkitystä on sillä, missä määrin kauppa on laitonta tai verot jätetty maksamatta.
Esimerkiksi Englannissa, joka todella kärsii savukkeiden salakuljetuksesta - 50 prosenttia Englannissa poltetuista savukkeista on laittomia, sillä verotus on nostanut niiden hinnat pilviin - tilanne ei tule muuttumaan.
Komission ehdotuksella ei siis tule olemaan vaikutusta Englannin tilanteeseen, sillä ehdotuksella ei tule olemaan vaikutusta hintatasoon Belgiassa, Hollannissa tai Ranskassa, joista salakuljetetut savukkeet ovat peräisin.
Päinvastoin, hinnat tulevat nousemaan eteläisissä jäsenvaltioissa ja etenkin jäsenehdokasvaltioissa, jos ja kun ne todellakin hyväksytään jäseniksi, kuten toivon.
Näissä maissa tällaisen direktiivin täytyy johtaa hintojennousuun jopa 200-400 prosentilla.
Kuvitelkaa tilannetta, jossa tällaiset hintojennousut kompensoidaan riittävillä poikkeamilla, ja kuvitelkaa, mitä tapahtuu salakuljetukselle Ukrainasta, Venäjältä, Kiinasta tai jopa Intiasta, jos sallimme tällaiset hinnankorotukset.
Yhtenä perusteluna on käytetty myös kansanterveyttä, eli että savukkeiden hintojennousu vähentää tupakointia.
Emme tiedä, onko asia näin.
Mistä voisimme tietää?
Onhan meillä tilastot...
Tilastojen perustana käytetään kuitenkin laillista tupakointia.
Savukkeiden hintojennousu vähentää todellakin laillista tupakointia, mutta samalla laiton tupakointi saa piristysruiskeen.
Juuri tästä syystä Englannissa mafia juhlii, ja savukkeiden markkinat ovat romahtaneet täydellisesti.
Arvoisa komission jäsen, haluaisin lisäksi mainita, että neuvosto ei ole osoittanut riittävää kunnioitusta ja tahdikkuutta suhtautumisessaan parlamenttiin, sillä viikko ennen mietintömme jättämistä neuvosto esittelee meille poliittisen sopimuksen, jolla meitä yritetään kiristää.
Mielestäni demokraattisten toimielintemme ei pitäisi toimia tällä tavalla, ja jos parlamenttimme kaikesta huolimatta toimii näin, silloin on aihetta kysyä, minkä tähden voitimme kylmän sodan.
Kuulin teidän sanovan myös edellisessä puheenvuorossanne, että olette vakaumuksellinen liberaali.
Tässä tapauksessa minusta vaikuttaa, että aiotte tukea toimenpidettä, joka suosii taloudellisesti vain suuria monopoliyrityksiä syistä, joita en valitettavasti voi teille tässä selvittää, mutta jotka tunnette varsin hyvin, kun taas poliittiselta kannalta toimintanne on lähes totalitaarista.
Mielestäni tukemienne poliittisten näkemysten ja harjoittamanne käytännön politiikan välillä on niin suuri ero, että teidän pitäisi herätä ajattelemaan.
, oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan lausunnon valmistelija.
(DE) Arvoisa puhemies, esittelijä ehdottaa teille komission ehdotuksen hylkäämistä.
Oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta ei oikein rohkene tehdä sitä kertomatta komissiolle syytä tai ainakaan kertomatta sitä kirjallisesti.
Lopputulos on kuitenkin se, että tällaiseksi direktiivi ei voi jäädä.
Oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta viittasi asiaan lausunnossaan.
Se pysyi kuitenkin omalla alueellaan.
Terveyden suojelullakin on tietenkin merkitystä tässä direktiiviehdotuksessa.
Se ei kuitenkaan kuulu valiokuntamme vastuualueisiin.
Kysymyksellä, vaaditaanko 140, 120, 100, 80 vai 60 euron vähimmäisveroa, on tietenkin merkitystä terveyden suojelun mutta ei oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan lausunnon kannalta.
Ainoastaan lainsäädännölliset seikat olivat meidän kannaltamme merkityksellisiä.
Direktiivissä näyttää olevan kaksi oleellista niihin liittyvää heikkoa kohtaa, ja ne ovat sellaisia puutteita, joissa direktiivi joutuu antamaan periksi järkeville sisämarkkinoita koskeville pohdinnoille.
Vähimmäisverotusjärjestelmän ongelmana on ensinnäkin se, että vähimmäisveron lisäksi tulee vielä arvonlisävero.
Jos esimerkiksi vertaan sellaista valtiota, jossa vähimmäisveroaste juuri ja juuri täyttyy ja jossa on myös erittäin alhainen arvonlisävero, sellaiseen maahan, joka ehkä hieman ylittääkin vähimmäisveroasteen ja jossa arvonlisäverokin on melko korkea, minun on todettava, että tilanne aiheuttaa kilpailun vääristymistä.
Meistä on siksi kohtuullista, ettei jatkossa enää vaadita vähimmäisvalmisteveroa ja arvonlisäveroa erikseen vaan että jatkossa lähtökohtana on järjestelmä, jossa annetaan jo arvonlisäveron sisältävää vähimmäisveroa koskevia määräyksiä.
Toinen asia koskee 3 artiklan 1 kohtaa.
Tämä ehdotus ei mielestämme enää takaa asianmukaista erottelua savukkeiden ja pikkusikarien tai sikarien välillä.
Ehdotuksessa pyritään antamaan sellainen käsitys, että suodattimella varustetut pikkusikarit olisivat tummaan peitelehteen käärittyjä savukkeita ja niitä voitaisiin siten verottaa savukkeiden tavoin.
Meidän mielestämme tämä on väärä ajattelutapa.
Suodatinten terveysvaikutuksista voi varmasti olla monta mieltä, mutta pitäisi kyllä olla selvää, että suodattimella varustettu pikkusikari on joka tapauksessa ainakin hieman terveellisempi kuin sellainen pikkusikari, jossa ei ole suodatinta.
Vaikka en olekaan mikään pikkusikarien polttaja, totean, että asettamalla suodattimella varustetun pikkusikarin verotuksessa savukkeen kanssa tasavertaiseen asemaan rangaistaan periaatteessa terveellisempää tuotetta verottamalla sitä savukkeen tavoin.
Tätä asiaa on siksi minusta korjattava, ja kannatamme sen vuoksi ehdotuksen hylkäämistä.
Saattaa kuulostaa julmalta, mutta sitä on korjattava oikein toden teolla.
.
(NL) Arvoisa puhemies, ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan puolesta voin kiittää komissiota ehdotuksesta, joka koskee tupakan valmisteverojen mukauttamista ylöspäin.
Parlamentti pyysi tätä muutama vuosi sitten, ja komissio toteuttaa nyt toiveemme.
Ehdotus merkitsee mielestämme edistystä verrattuna nykyiseen tilanteeseen, ja se ratkaisee myös joitakin ongelmia, kuten poikkeuksien säilyttämisen esimerkiksi nyt Ruotsissa ja tulevaisuudessa jäseneksi liittyvissä maissa.
Siksi tämä on mielestämme hyvin harkittu ehdotus.
Olemme kuitenkin esittäneet joitakin tarkistuksia.
Ensimmäisenä tulee arvonlisävero, josta myös jäsen Katiforis ja jäsen Wieland puhuivat.
Yhdyn heidän kantaansa siitä, ja siksi ryhmäni on esittänyt uudelleen tarkistuksen, joka koskee myös arvonlisäveron ottamista huomioon laskelmassa.
Tämä hyväksyttiin jo oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnassa.
Toiseksi, olemme olleet valiokunnassamme sitä mieltä, että tämä asia on asetettava selkeästi Maailman terveysjärjestössä käytävien nykyisten neuvottelujen puitteisiin, koska se on tätä varten hyvin tärkeää.
Kolmanneksi, olemme sitä mieltä, että salakuljetusta vastaan on tehtävä paljon.
En hyväksy esittäjän kantaa, jonka mukaan valmisteverojen korottaminen sellaisenaan edistää salakuljetusta tai sitten päinvastoin valmisteverojen alentaminen vähentäisi salakuljetusta.
Mielestäni salakuljetusta vastaan on ryhdyttävä aivan toisenlaisiin toimenpiteisiin, joista muuten myös keskustellaan Maailman terveysjärjestössä.
Lisäksi olemme esittäneet tarkistuksen, joka koskee tupakkatukia.
Käsittelemme usein tätä asiaa, ja se on olennainen myös tässä yhteydessä.
Olemme myös esittäneet tarkistuksen, jossa sanomme, että meidän pitäisi vähemmän epäterveellisten tuotteiden kohdalla oikeastaan kehittää - ehkä ei nyt mutta vuonna 2005 - järjestelmä, jossa näiden tuotteiden valmistevero olisi myös matalampi.
Kannatamme siis suurin linjoin komission ehdotusta ja muuten myös kantaa, jonka neuvosto on jo hyväksynyt tästä asiasta.
Arvoisa puhemies, tämä on yksi niistä kerroista, kun olen yhtä mieltä esittelijä Katiforisin kanssa, en siksi, että puhumme samaa kieltä tai että kansallisuutemme on sama, vaan siksi, että olemme samaa mieltä siitä, mitä kutsutaan terveeksi järjeksi.
Olen pahoillani, mutta tästä direktiiviehdotuksesta on terve järki kaukana, joten mekin esitämme sen hylkäämistä kokonaan.
Jos ehdotusta ei hylätä, joudumme kaikki vaaralle alttiiksi, sillä tällaisen direktiivin mahdollinen hyväksyminen johtaisi tuloksiin, jotka ovat tarkalleen neuvoston tavoitteiden vastaisia.
Haluan myös huomauttaa, että neuvoston läsnäolo olisi erittäin hyödyllistä.
Nyt neuvosto loistaa poissaolollaan kuten terve järkikin.
Neuvosto väittää pyrkivänsä vastustamaan veronkiertoa ja savukkeiden salakuljetusta.
Jos nostamme veroja, myös veronkierto lisääntyy.
On tunnettua, että mitä korkeammat ovat verot, sitä houkuttelevammaksi tulee myös veronkierto.
Jos nostamme savukkeiden hintoja ehdotuksen mukaisesti, lisäämme varmasti myös salakuljetusta, sillä tällä tavalla teemme laillisista savukkeista salakuljetettuja kalliimpia.
Toimimme siis tavoitteittemme vastaisesti.
Neuvosto väittää myös pyrkivänsä edistämään kansanterveyttä.
Tähän päästään nostamalla savukkeiden hintoja, jolloin tupakointi vähenee.
Kuka voi väittää, että savukkeiden kallistuminen johtaa tupakoinnin vähentymiseen?
Parhaassa tapauksessa savukkeiden kulutuksessa ei tapahdu mitään muutoksia.
Pahimmassa tapauksessa alimpiin tuloluokkiin kuuluvien tupakoitsijoiden on pakko siirtyä käyttämään halvempia, siis haitallisempia savukemerkkejä.
Tähänkö todella pyrimme?
Sepä hienoa!
Direktiiviehdotukseen sisältyvät esitykset ovat lisäksi epäoikeudenmukaisia, sillä ensinnäkin niiden täytäntöönpano rajoittuu viiteen, etupäässä eteläiseen jäsenvaltioon.
Kymmenessä muussa jäsenvaltiossa direktiivillä ei ole vaikutuksia, sillä hintataso on niissä jo valmiiksi korkeampi.
Toiseksi, näissä viidessä jäsenvaltiossa, joista neljä on eteläistä, elinkustannukset tulevat nousemaan ilman, että tulot kasvavat, ja inflaatiopaineet tulevat kasvamaan.
Lisäksi meidän kaikkien pitäisi kysyä, mitähän mieltä jäsenehdokasvaltiot mahtavat olla tällaisesta direktiiviehdotuksesta.
Muuttuuko Euroopan unioni tällä tavalla houkuttelevammaksi jäsenehdokkaiden silmissä?
Olisi lisäksi kiinnostavaa nähdä, millä tavalla jäsenehdokasvaltioiden hallitukset mahdollisesti onnistuisivat perustelemaan Euroopan unioniin liittymisen hyödyllisyyden kuluttajille, jos näiden täytyisi tällaisen direktiivin mahdollisesti tultua hyväksytyksi maksaa savukkeistaan 200-500 prosenttia enemmän.
Lopuksi haluan esittää myös omat pahoitteluni sen johdosta, että Ecofin-neuvosto yritti ehtiä vaikuttamaan huomiseen äänestykseemme tuomalla yksityiskohtaisesti esiin sen, mistä neuvostossa on onnistuttu sopimaan.
Tämä oli virhe.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää komissiota tästä ehdotuksesta.
Esittelijä ei jätä minulle muuta mahdollisuutta kuin sen, etten voi yhtyä hänen näkemykseensä.
Vasta eilen hyväksyimme täällä parlamentissa päätöslauselman, johon sisältyi Euroopan parlamentin lausunto kolmannesta neuvottelukierroksesta, joka koskee WHO:n puiteyleissopimusta tupakan valvonnasta.
Parlamentissa ei pitäisi koskaan unohtaa, että tupakka on suurin ennalta ehkäistävien sairauksien ja tautien syy kaikkialla Euroopan unionissa.
Se on ainutlaatuinen tuote.
Puoli miljoonaa EU:n kansalaista kuolee joka vuosi turhaan tupakoinnin takia.
Skotlannissa, jota minä edustan, tupakointiin kuoli viime vuonna 13 000 ihmistä.
Komission ehdotus auttaa ihmisiä lopettamaan tupakoinnin.
Tällä ehdotuksella otetaan käyttöön tupakan valmisteveron vähimmäisveroaste.
Nykyisin sääntö ilmenee vähittäismyyntihinnan sisältämänä veroprosenttina, jolloin sillä on vähäinen vaikutus jäsenvaltioihin ja hakijavaltioihin, joissa vähittäismyyntihinnat ovat jo ennestään alhaiset.
Mitä kalliimpi tupakka-aski, sitä suurempi on ihmisten motivaatio lopettaa tupakointi.
Jotkut väittävät, että tehokkain tapa auttaa tupakoitsijaa pääsemään eroon tupakkariippuvaisuudestaan on tehdä tuotteesta kallis.
Sen vuoksi kaikki toimet tupakoinnin vähentämiseksi ovat enemmän kuin tervetulleita ja mielestäni paljon tärkeämpiä kuin mitkään tupakkateollisuutta tukevat perustelut.
Toisin kuin esittelijä, olen salakuljetuksesta sitä mieltä, että tällä ehdotuksella estetään salakuljetusta EU:ssa.
EU:n vähimmäisveroasteet ovat järkevä ja tehokas keino tarttua salakuljetuksen ongelmaan.
Komission ehdotus on hyvä, ja siksi se ansaitsisi varauksettoman tuen.
Arvoisa puhemies, minusta on outoa, että Katiforisin mietinnössä ei anneta mitään selitystä siihen, että Euroopan komission ehdotus tupakan valmisteverokantojen muuttamisesta hylätään.
Ilmeisesti tätä kantaa ei voida perustella.
Tässä uudessa ehdotuksessa on kysymys nykyisten direktiivien muuttamisesta, eli ei siis ole kysymys oikeusperustasta.
Syynä muuttamiseen on muun muassa se, että jäsenvaltiot menettävät runsaasti valmisteveroja petosten ja salakuljetuksen vuoksi.
Tässä asiassa sisämarkkinat eivät toimi vielä hyvin, ja on siis kysymys kilpailun vääristymisestä.
Jos erot jäsenvaltioiden välillä pienenevät, petokset ja salakuljetus muuttuvat vähemmän houkutteleviksi ja toivottavasti jopa loppuvat.
Lisäksi tämän ehdotuksen seurauksena joillekin jäsenvaltioille välttämätön tupakan valmisteverojen korotus ei aiheuta haittaa terveydelle.
Näistä mainituista syistä voin olla iloinen valmisteveron 57 prosentin vähimmäisasteesta.
Euroopan komission on ryhdyttävä täydentäviin toimenpiteisiin, jos salakuljetus, jossa jopa tupakan valmistajat ovat mukana, ei lopu.
Jo usean kerran olen puhunut voimakkaasti tupakanviljelyn tukien purkamisesta.
Siksi voin kannattaa lämpimästi jäsen Maatenin tarkistuksia.
Euroopan unioni on tässä asiassa yhä erittäin epäuskottava.
Yhtäältä tupakan käyttöä estetään varoitusviesteillä, tupakan mainonnan kieltämisellä ja korkeammilla valmisteveroilla, kun toisaalta miljardi euroa katoaa savuna ilmaan tupakan tukien muodossa.
Tupakanviljelijöiden tukeminen siirryttäessä muuhun viljelyyn, johon myös annetaan tukea, on todella hyväntahtoinen ratkaisu ja ansaitsee siksi parlamentin tuen.
Siksi pyydän neuvostoa kannattamaan komission ehdotuksia ja olemaan taipumatta yhden tai kahden jäsenvaltion painostukseen.
Vastustan muuten jäsen Foliasin vaatimusta terveen järjen käytöstä.
Yhtä oikeutetusti voin todeta, että jokaisella on oikeus omaan tyhmyyteensä.
Arvoisa puhemies, talous- ja raha-asioiden valiokunnan omaksuma kanta keskustelun kohteena olevaan ehdotukseen yllätti minut.
Se eroaa huomattavasti parlamentissa vuonna 1996 omaksutusta kannasta.
Tuolloin parlamentti kehotti komissiota tekemään ehdotuksia tupakan hintojen yhdenmukaiseksi korottamiseksi siten, että koko unionissa nostettaisiin veroastetta esimerkiksi terveyssyistä, sekä harkitsemaan toimenpiteitä sellaisten tupakantuottajien harjoittaman hintamanipulaation mahdollisuuksien vähentämiseksi, jotka soveltavat hyvin erilaista ennakkoverotusta kunkin jäsenvaltion markkinoilla.
Komission nykyinen ehdotus on sopusoinnussa tämän näkemyksen kanssa.
Tämän vuoksi katson, että talous- ja raha-asioiden valiokunnan kanta hämmästytti minua suuresti.
Komissio tekee nyt sitä, mitä parlamentti vuonna 1996 toivoi, ja siksi on kummallista, ettei mietinnössä hyväksytä komission ehdotusta.
Esitetyt muutokset lähentävät verokantoja Euroopan unionissa ja parantavat sellaisinaan sisämarkkinoiden toimintaa nyt ja laajentumisen jälkeen.
Ehdotuksilla myös vähennetään houkutusta valmisteveroväärennösten tekemiseen unionissa.
Paljon enemmän minua hämmästyttää se, että - Blokland kiinnitti hetki sitten tähän huomiota - mietintöluonnoksessa ei perustella komission ehdotuksen hylkäämistä.
Tämä oli vähintä, mitä komissio olisi odottanut.
Esittelijän talous- ja raha-asioiden valiokunnalle kesäkuussa esittelemän työasiakirjan mukaan hylkäämisen pääperustelu on, että 70 euron vähimmäisveromäärän käyttöönotto tupakalle johtaisi erityisverotukseen ja saattaisi eteläisten jäsenvaltioiden pienet ja keskisuuret tupakantuottajat epäedulliseen asemaan.
Haluaisin korostaa, ettei tämä ole missään nimessä komission näkemys.
Kiinteän euromääräisen verokannan käyttöönotto ei muuta tupakan valmisteverojen rakennetta.
Jäsenvaltiot, joita kiinteän verokannan käyttöönotto koskee, saavat säilyttää nykyisen jouston, jonka mukaan ne voivat itse päättää tupakkaverotukseen liittyvistä, paljouden perusteella ja arvon perusteella kannettavan valmisteveron osuuksista muiden sääntöjen pysyessä muuttumattomina.
Haluaisin myös huomauttaa, että komission ehdotus sai neuvostossa laajan tuen.
Viime viikolla pidetyssä Ecofin-neuvoston kokouksessa jäsenvaltiot hyväksyivät yksimielisesti puheenjohtajavaltio Belgian laatiman kompromissitekstin, joka on selvästi komission ehdotuksen mukainen.
Tupakkaverotuksessa kaikkein tärkein osa on, että alkuvaiheessa otetaan käyttöön 60 euron kiinteä vähimmäismäärä ja myöhemmässä vaiheessa 64 euron määrä komission ehdottaman 70 euron sijasta.
Myös ehdotuksen hyväksyminen on äärimmäisen tärkeää unionin tulevan itälaajentumisen kannalta.
Jäsen Folias on aivan perustellusti kiinnittänyt huomiomme ehdotuksen tuohon näkökohtaan.
Nykyinen valmisteveron vähimmäisvaikutusta koskeva vaatimus, ns.
57 prosentin sääntö, mahdollistaa aiempaa suuremman hintamanipulaation eikä yksistään riittäisi vähentämään huomattavasti nykyisten jäsenvaltioiden ja ehdokasvaltioiden välisiä vero- ja hintatasoeroja.
Tällainen tilanne aiheuttaisi huomattavia tulonmenetyksiä nykyisissä jäsenvaltioissa, etenkin niissä, jotka ovat ehdokasvaltioiden rajanaapureita.
Valmisteveron vähimmäismäärän vaatimus estäisi tämän ja takaisi sisämarkkinoiden moitteettoman toiminnan laajentumisen jälkeen.
Komissio on tietoinen siitä, että vähimmäismäärät edellyttävät lähes kaikilta ehdokasvaltioilta huomattavia ponnisteluja.
Sen vuoksi se on ehdottanut, että neuvosto takaisi ehdokasvaltioille rajalliset siirtymäkaudet vähimmäisverokannan toteuttamiseksi.
Olin iloinen, että ehdotuksesta lausunnon antaneet kaksi valiokuntaa - ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta, lausunnon valmistelijanaan Maaten, sekä oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta, lausunnon valmistelijanaan Wieland - hyväksyivät monia tarkistuksia sisältävän ehdotuksen yleissisällön.
Useimmat Maatenin mietinnössä esitetyt tarkistukset on otettu uudelleen käsiteltäviksi tässä täysistunnossa.
Komissio yhtyy täysin Maatenin huoleen tarpeesta kiinnittää aiempaa enemmän huomiota terveydenhuoltopolitiikkaan sekä torjua petoksia ja salakuljetusta.
En näe syytä siihen, miksei Katiforis voi hyväksyä terveyteen liittyviä perusteluja.
On tunnettu tosiasia, että - ja olen varma, että hän on tästä tietoinen - 75 prosenttia tupakoitsijoista on aloittanut tupakoinnin alle 18-vuotiaina.
Selvitykset ja tutkimukset osoittavat jatkuvasti, että tupakan hinnalla on alle 18-vuotiaille nuorille ratkaiseva merkitys tupakoinnin aloittamisessa.
Olin iloinen huomatessani sekä Stihlerin että Bloklandin tukevan komission näkemystä, jonka mukaan tupakan hinnalla ja kulutuksen määrällä on suora yhteys, jolloin hinnalla on ehdottomasti vaikutusta terveyteen.
Folias totesi, että tupakan hinnan noustessa kuluttajat ostavat ja polttavat halvempaa tupakkaa.
Tämän logiikan mukaan tupakan hinnan laskiessa ostettaisiin myös paljon kalliimpaa tupakkaa.
Näin ei voida havaita tapahtuvan todellisuudessa.
Tämän vuoksi minun on kaikella kunnioituksella Foliasta kohtaan sanottava, ettei hänen logiikallaan ole todellisuuspohjaa.
Samalla kun vastailen parlamentin jäsenten esittämiin erityisiin kysymyksiin minun on sanottava, etten ymmärrä Wielandin argumenttia - joka koskee tapauksen oikeudellisia näkökohtia - hänen väittäessään, että arvonlisäveron ja valmisteveron esiintyminen rinnakkain olisi laitonta.
Ne vaikuttavat luonnollisesti kilpailuun ja salakuljetukseen, kuten me kaikki tiedämme, mutta mitä laitonta siinä on, kuten hän väittää?
Hänen valiokuntansa näkemys perustuu oikeudelliseen asiaintilaan.
Hän väittää, että ongelma on siinä, että tietyn kokoisia ja tietynlaisia pikkusikareja on pidettävä sikareina savukkeiden sijasta.
No, minullapa on muutama pikkusikari mukanani.
Jos näyttäisi Euroopan unionin keskivertokansalaiselle tällaista sikariaskia, ottaisi sieltä yhden - tavallisen savukkeen kokoisen ja painoisen - sikarin ja kysyisi häneltä, näyttääkö se hänen mielestään enemmän savukkeelta vai sikarilta, lyön Wielandin kanssa vetoa 144 savuke- tai sikariaskista, miten hän vain haluaa, siitä, että keskivertokansalainen pitäisi niitä savukkeina.
Suurin osa Maatenin lausunnossa esitetyistä tarkistuksista on otettu uudelleen käsiteltäviksi tässä täysistunnossa.
Komissio yhtyy täysin esiintyneeseen huoleen tarpeesta kiinnittää aiempaa enemmän huomiota terveydenhuoltopolitiikkaan.
Tarkistuksissa ei kuitenkaan vaadita ehdotuksen muuttamista.
Nykyisten tarkistusvaatimusten mukaan komission velvollisuutena on jo nykyisinkin ottaa huomioon EY:n perustamissopimuksen laajat tavoitteet, myös terveyttä koskevat.
Esimerkiksi tupakan valvontaa koskevan WHO:n puiteyleissopimuksen loppuun saattamisesta johtuvat uudet kehitysvaiheet on siten automaattisesti otettava huomioon myöhemmin suoritettavassa tarkistuksessa.
Komissio ja jäsenvaltiot ovat myös tehneet lukuisia aloitteita petosten ja salakuljetuksen torjumiseksi valmisteveropetoksia tutkivan korkean tason työryhmän päätelmien mukaisesti.
Lopuksi totean, että komissio on edellä esittämistäni syistä edelleen vakuuttunut ehdotuksensa ansioista ja pitää ehdotuksia suorana vastauksena parlamentin itse vuonna 1996 esittämään näkemykseen.
Siksi komissio kehottaa kaikkia komission näkemyksestä eroavan mielipiteen esittäneitä parlamentin jäseniä ennen huomista äänestystä harkitsemaan hyvin huolellisesti uudelleen kantaansa tähän kysymykseen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, mainitsitte meille äsken esimerkin.
Saanko kysyä teiltä, onko komissio sitä mieltä, että tupakkatuotteet arvioidaan niiden sisällön eikä pakkauksen perusteella, samoin kuin komission jäsenet?
Arvoisa puhemies, komissio kiinnittää aina enemmän huomiota sisältöön kuin muotoon.
Tässä tapauksessa muoto on kuitenkin tärkeä.
Jos kysyy Euroopan unionin keskivertokansalaiselta, mikä tämä on, muistuttaako se enemmän savuketta vai sikaria, hän vastaisi ilman pienintäkään epäilystä, että se muistuttaa savuketta sikarin sijasta, koska kyseinen sikari on täysin samankokoinen, samanlevyinen ja -painoinen kuin savuke.
Tämä on myös komission näkemys asiasta.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Keväällä 2002 pidettävä Eurooppa-neuvoston kokous
Esityslistalla on seuraavana Randzio-Plathin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta komissiolle esittämä suullinen kysymys (B5-0528/01) keväällä 2002 pidettävästä Eurooppa-neuvoston kokousta valmistelevasta komission yhteenvetoraportista.
Arvoisa puhemies, Lissabonin Eurooppa-neuvosto muotoili maaliskuussa 2000 tulevaa vuosikymmentä koskevan uuden strategian.
Se laadittiin erittäin optimisten taloudellisten tietojen perusteella, ja olimme todellakin sitä mieltä, että voisimme saada aikaan vähintään 3 prosentin pysyvän kasvun, talousuudistuksen, täystyöllisyyden ja myös sosiaalisen osallisuuden.
Olemme nyt hankalassa lähtötilanteessa, koska maailmantalouden kehitys on kulkenut toiseen suuntaan ja koska Euroopan unionikin on huolimatta uudistusvalmiudestaan ja toteutetuista uudistuksistaan ajautunut taloudelliseen laskukauteen.
Sen vuoksi pohdimme nyt vielä enemmän kuin Tukholmassa pidetyn ensimmäisen kevätkokouksen valmistelujen aikana: miten komissio aikoo näissä muuttuneissa oloissa jatkaa tätä kunnianhimoista prosessia, jonka tarkoituksena on tehdä Euroopan unionista uudistustoimien ja tietämyksen avulla maailman dynaamisin ja kilpailukykyisin talousalue, joka pystyy ratkaisemaan nämä kuvailemani ongelmat?
Tämä kysymys kohdistuu sitäkin enemmän Barcelonassa keväällä pidettävään kokoukseen, koska tällaisen strategian kaksivuotisen arvioinnin jälkeen on käytävä selvästi ilmi, millä aloilla jäsenvaltiot ja yhteisön politiikka ovat todellakin noudattaneet määrällisiä ja laadullisia tavoitteita ja missä määrin toimenpiteitä on ollut mahdollista yhdistää ja toteuttaa käytännössä.
Kaikissa jäsenvaltioissa on sijoitettu yhtä lailla entistä enemmän talousarvion määrärahoja tutkimukseen ja kehitykseen, tieto- tai viestintäyhteiskunnan uudistuksiin tai jatkokehitykseen.
Euroopan parlamentin käytössä olevat harvat luvut eivät valitettavasti vielä osoita toivomaamme kehitystä, sillä odotimme Lissabonin strategialta ja sen johdonmukaiselta täytäntöönpanolta myös yhteisötasolla koordinoidun talous-, rahoitus-, työllisyys- ja sosiaalipolitiikan näkyvää lisäarvoa korostaaksemme kansalaisille, miten yhteisön politiikka voi hyödyttää heitä ja aivan konkreettisesti parantaa unionin kansalaisten elin- ja työoloja.
Aivan varmasti on myös kysyttävä, miten tähän Euroopan unionin investointien lisäämistä koskevaa tavoitetta oikein ryhdyttiin toteuttamaan.
Miten rajatylittäviä infrastruktuuri-investointeja on todellakin saatu aikaan muuten kuin virallisten lausuntojen avulla?
Euroopan parlamentin on esitettävä kaikki nämä kysymykset, koska komissio on todellakin velvollinen luomaan yhteenvetoraportissaan myös perustan keväällä järjestettävän huippukokouksen jatkoneuvotteluille, joista muotoutuu lopulta Euroopan unionin ja sen jäsenvaltioiden talouspolitiikan tulevat suuntaviivat.
Tämän taloudellisen laskukauden ja samalla näiden haasteiden aikana, jotka ovat syntyneet syyskuun 11. päivän kauheiden terrori-iskujen negatiivisten taloudellisten seurausten myötä - nämähän ovat kysymyksenasetteluja, joilla on uusia piirteitä ja jotka liittyvät kuluttajien luottamuksen voittamiseen - meidän on mietittävä, mitä me teemme pysäyttääksemme itsestään toteutuvan ennustuksen, jonka mukaan ajaudumme taloudelliseen laskukauteen.
Tästä syystä komissiolla on suuri velvollisuus antaa konkreettisia määräyksiä ja lisätä siten tavoitteisiin suuntautumista ja tehostaa sellaisten talousuudistusten käytännön toteutusta, jotka eivät liity vain työmarkkinoihin vaan muihinkin markkinoihin, täystyöllisyyteen sekä myös sosiaaliseen integrointiin.
Tällöin tulee tietenkin esiin kysymys, jonka haluaisin esittää juuri teille, arvoisa komission jäsen: eivätkö jäsenvaltioiden erilaiset ja keskenään koordinoimattomat verotuskäytännöt vaikuta negatiivisesti Euroopan unionin sijoitustoimintaan, erityisesti rajatylittävään sijoitustoimintaan?
Arvoisa komission jäsen, Euroopan parlamentille ei ole vieläkään selvää, miten Euroopan parlamentti on oikeastaan lopulta tarkoitus ottaa mukaan tähän toista kevätkokousta edeltävään prosessiin.
Emme ole toistaiseksi osallistuneet talouspoliittiseen vuoropuheluun.
Nyt ei ole tarkoitus perustaa kaikkien osapuolten muodostamaa foorumiakaan, kuten Lissabonin prosessia ennen.
Todellinen kysymys kuuluukin, missä määrin Euroopan parlamentti otetaan asianmukaisesti mukaan prosessiin ja missä määrin siten myös kansalaisten toiveet voidaan ottaa huomioon talous- ja rakennepolitiikan määrityksessä.
Olemme nyt todellakin sellaisessa tilanteessa, että meidän on pantava peliin kaikki resurssimme ja levitettävä optimistista asennetta.
Miten aiotte toteuttaa sen tällä yhteenvetoraportillanne?
Millaisia työskentelytapoja aiotte valita ja millaisia päälinjoja aiotte sen myötä asettaa?
Arvoisa puhemies, haluaisin vastauksessani Randzio-Plathin esittämiin kysymyksiin ensinnäkin todeta, että komissio valmistelee parhaillaan yhteenvetoraporttia keväällä maaliskuussa 2002 pidettävää Eurooppa-neuvostoa varten.
Eurooppa-neuvoston toivomuksesta raportissa käsitellään Lissabonin strategian taloudellisten, sosiaalisten ja ympäristöpoliittisten kysymysten kehitystä.
Olen korostanut ympäristöulottuvuutta etenkin Göteborgin huippukokouksesta saakka.
Arvion yhdessä osassa käsitellään neuvoston ja parlamentin edistystä Lissabonin uudistusohjelmassa.
Arvio pohjautuu joukkoon rakenteellisia indikaattoreita, jotka komissio on esittänyt 30. lokakuuta 2001 antamassaan tiedonannossa.
Kuten Randzio-Plath tietää, nuo strukturaaliset indikaattorit heijastelevat hyvin tarkoin saavutettua edistystä, ja komission mielestä kyse on arvokkaasta välineestä.
Kestävän kehityksen tavoite tukee strategian jokaisen osan arviointia.
Yhteenvetoraportin painotus riippuu myös myöhemmistä töistä, joita parlamentilla ja neuvostolla on tämän vuoden loppuun asti.
Sen vuoksi on jokseenkin aikaista antaa tässä vaiheessa yksityiskohtaisia tietoja raporttien sisällöstä ja rakenteesta.
Olen kuitenkin samaa mieltä Randzio-Plathin kanssa siitä, että yhteenvetoraportissa on otettava huomioon todennäköinen tilanne Barcelonan Eurooppa-neuvoston kokouksen pitämisen jälkeen.
Tällä viittaan yhtäältä Randzio-Plathin mainitsemaan uuteen kansainväliseen tilanteeseen ja toisaalta euron käyttöönottoon 1. tammikuuta ensi vuonna.
Gentissä hiljattain pidetyssä epävirallisessa huippukokouksessa valtion- ja hallitusten päämiehet sekä komissio uusivat sitoumuksensa, jonka mukaan jatketaan päättäväisesti rakenne- ja talousuudistusta sekä sosiaalista uudistusta koskevaa Lissabonin strategiaa vastauksena noihin molempiin tekijöihin eli uuteen kansainväliseen ympäristöön ja euron käyttöönottoon.
Uudistusohjelman jatkuvuus ja pitkäkestoisuus on säilytettävä etenkin nykyisen taloudellisen taantuman valossa.
Taloudellinen tilanne euroalueella ja maailmanlaajuisesti on tehnyt talouspolitiikan mukauttamisen välttämättömäksi.
Gentin Eurooppa-neuvoston vahvistus sitoutua edelleen kasvu- ja vakaussopimukseen on herättänyt luottamusta siihen, että talous- ja rahaliiton peruspolitiikka säilytetään, ja se on varmasti helpottanut valuuttapolitiikkaan hiljattain tehtyjä lisämukautuksia.
Tämä on osoitus talouspolitiikan koordinoinnin toimivuudesta.
Talouspolitiikan koordinointiin on silti uusia mahdollisuuksia komission esittämien ehdotusten mukaisesti taloudellisen tilanteen ja sopivien talouspoliittisten vastausten yhteisen arvioinnin edistämiseksi.
Komission puheenjohtaja Prodi kirjoittaa tämän sanoman vahvistamiseksi tällä viikolla parlamentille, neuvoston puheenjohtajalle sekä valtion- ja hallitusten päämiehille kehottaakseen näitä jatkamaan ponnistelujaan, jotta ne etenisivät nykyisessä aikataulussa ja ennen Barcelonan huippukokousta Lissabonin uudistusten tärkeimmissä kysymyksissä, joita ovat esimerkiksi yhteisön patentti- ja tietoliikennejärjestelmän tarkistus, sekä monissa rahoituspalveluja koskevissa ehdotuksissa.
Yhteenvetoraportti kattaa luonnostaan komission toimia laajalta alueelta.
Sen vuoksi useat komission yksiköt osallistuvat sen valmisteluun, ja työtä valvoo poliittisella tasolla komission jäsenistä muodostuva työryhmä, joka käsittelee kasvua, kilpailukykyä, työllisyyttä ja kestävää kehitystä.
Komission on määrä hyväksyä raportti 15. tammikuuta 2002, ja se jätetään parlamentille samana päivänä.
Raportin jättämisellä varhaisessa vaiheessa pyritään antamaan muille Euroopan toimielimille mahdollisuus kertoa hyvissä ajoin näkemyksensä raportista Barcelonan Eurooppa-neuvoston valmistelun edistämiseksi.
Tätä Randzio-Plath käsittääkseni juuri haluaa.
Lopuksi sanoisin avoimesta koordinointimenetelmästä, että Lissabonin strategian yhteydessä on tarkoitus pääasiassa kehittää indikaattoreita jäsenvaltioissa sekä vaihtaa parhaita käytäntöjä ja kokemuksia.
Menetelmää hyödynnetään eurooppalaista hallintotapaa koskevassa valkoisessa kirjassa asetettujen periaatteiden mukaisesti aloilla, joilla lainsäädännölliset toimet eivät ole yhteisön menetelmän (methode communataire) yhteydessä mahdollisia.
Toivon vastanneeni jäsen Randzio-Plathin esittämiin kysymyksiin.
Kuten olen eri yhteyksissä aiemmin todennut, tulen mielelläni käymään hänen valiokunnassaan keskustellakseni yksityiskohtaisesti komission aikeista Barcelonan huippukokouksessa.
Olisi kuitenkin hyvä, jos tuleva keskustelutilaisuuteni talous- ja raha-asioiden valiokunnassa voitaisiin pitää 15. tammikuuta jälkeen, koska siihen mennessä parlamentti ja minä olemme saaneet asiakirjat, jotka ovat komission panos Barcelonan Eurooppa-neuvostoon.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, tuen tässä puheenvuorossa liberaaliryhmän puolesta talous- ja raha-asioiden valiokunnan puheenjohtajan ilmaisemaa kantaa tähän keskustelunaiheeseen.
Suhtaudun myönteisesti komission jäsen Bolkesteinin juuri ilmaisemaan valmiuteen keskustella valiokunnassa yhteenvetoraporttiehdotuksen sisällöstä; yhteenvetoraportin on oltava keskustelun perustana kokouksessa, joka toivottavasti on erittäin tärkeä ja joka pidetään minun kotikaupungissani ja istunnon puhemiehen kotikaupungissa.
Haluamme siis erityisesti, että Barcelonasta tulisi todellinen menestys ja että sitä muisteltaisiin todella merkittävänä edistysaskeleena niissä sitoumuksissa, joita on tehty viimevuotisen Lissabonin kokouksen jälkeen.
Haluaisin painottaa erästä seikkaa, jota sekä komissio että liberaaliryhmä ovat korostaneet.
Kyse on tarpeesta vakiinnuttaa ja täsmentää talous- ja rahapolitiikan mekanismit ja tavoitteet.
Kuten tiedätte, on syntynyt tiettyä hämmennystä - ja tästä on keskusteltu sekä komissiossa että täysistunnossa euroryhmään kuuluvissa maissa (jotka ovat jo päättämässä viimeistä vaihetta setelien ja kolikoiden liikkeeseen laskemisessa, kuten komission jäsen on niin ikään maininnut) - euron ulkoisesta edustuksesta ja toisaalta talous- ja rahapolitiikan päätöksentekojärjestelmästä.
Tiedämme, ettei tämä tilanne ole tyydyttävä, ja nykyinen kriisi vain korostaa sitä.
Toivomme, että nykytilanteesta voitaisiin todellakin selvitä, kuten komission jäsen Bolkesteinin kollega, komission jäsen Solbes on aika ajoin erittäin toiveikkaasti toistanut.
Hän joutuu kuitenkin samalla tarkistamaan alaspäin kasvunäkymiä.
Haluaisin näin ollen korostaa tätä seikkaa ja myös erästä toista seikkaa, jota komission jäsen ei maininnut ja joka on mielestäni erittäin tärkeä Lissabonin strategian eri osien ja sen myöhemmän kehityksen kannalta: nimittäin koulutusta ja teknologiaa.
Lissabonissa asetettiin vuoteen 2010 mennessä päämääräksi täysin kilpailukykyinen yhteiskunta, jotta kykenisimme kuromaan umpeen eron teknologian ja tieteen kehityksessä verrattuna Yhdysvaltoihin, joka oli Lissabonissa asetettu viitekohta.
Tämäkin seikka on sisällytettävä - minun mielestäni - yhteenvetoraporttiin, ja myöhemmissä kokouksissa on seikkoja, joissa se otetaan huomioon.
Kiitän jäsen Gasòliba i Böhmiä ja jäsen Randzio-Plathia heidän huomioistaan.
Korostan tosiasiaa, että Lissabonin jälkeen saavutettu edistys on riittämätön.
Komissio aikoo järjestää kokouksen esimerkiksi rahoituspalveluista ensi vuoden helmikuussa antaakseen puolivälikatsauksen aiempaa suuremman poliittisen mielenkiinnon herättämiseksi sisämarkkinoiden loppuun saattamiseen ja niiden vaikeiden tavoitteiden saavuttamiseen, jotka meille asetettiin Lissabonin Eurooppa-neuvostossa.
Korostan kuitenkin, ettemme ole tehneet, mitä meidän olisi pitänyt tehdä.
Meillä on edelleen huomattavia vaikeuksia, meidän on hyödynnettävä Lissabonin kokousta edistyksen jatkamiseksi.
Olisi hyvä, jos Ecofin-neuvoston ministerit osallistuisivat Barcelonan kokoukseen, jolloin he voisivat paikan päällä tehdä sen, mitä Eurooppa-neuvoston jäsenet toivovat heidän tekevän.
Toistaiseksi Eurooppa-neuvoston jäsenet ovat sortuneet ylistyksiin, mutta kun ministerien on hoidettava käsillä olevia asioita, politiikka näyttää haihtuvan ilmaan.
Jos Ecofin-neuvoston ministerit osallistuisivat Barcelonan Eurooppa-neuvoston kokoukseen, he voisivat kenties ratkaista nämä ongelmat siltä istumalta.
Eurooppa-neuvosto on kehottanut neuvostoa tekemään päätöksen Pattenista tänä vuonna ennen joulua.
En ole optimistinen.
Tämä korostaa tarvetta keskittyä Barcelonan Eurooppa-neuvostossa käytännön asioihin sekä tarvetta edistyä tähänastista enemmän.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Marokon kalastussopimus: alusten ja kalastajien toimintasuunnan muuttaminen
Esityslistalla on seuraavana Miguélez Ramosin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö (A5-0395/2001) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi vuoteen 1999 asti Marokon kalastussopimuksen alaisina olleiden alusten ja kalastajien toimintasuunnan muuttamisen edistämisestä [KOM(2001) 384 - C5-0407/2001 - 2001/0163(CNS)].
.
(ES) Arvoisa puhemies, Euroopan parlamentti tarjoaa komissiolle mahdollisuutta korjata asetusehdotusta, jonka se aikanaan toimitti parlamentille ja neuvostolle.
Nyt käsittelemässämme kalatalousvaliokunnan hyväksymässä mietinnössä itse asiassa pyritään korjaamaan ne jäykkyydet, joita kyseiseen ehdotukseen sisältyy ja joiden takia sillä ei pystytä ratkaisemaan niitä ongelmia, joita asianosaisille koituu EY:n ja Marokon välisen kalastussopimuksen uudistamatta jäämisestä.
Marokon kalastussopimuksen raukenemisesta 30. marraskuuta 1999 siihen hetkeen saakka, jolloin selvisi, että uutta sopimusta ei tehtäisi, yli 400 laivanvarustajaa ja noin 4 300 kalastajaa elivät toisinaan toivoen, toisinaan peläten yhteisön ja Marokon välisten neuvottelujen pitkittyessä.
Vasta 26. maaliskuuta 2001 komission jäsen Fischler ilmoitti, että molempia osapuolia hyödyttävän sopimuksen tekeminen oli mahdotonta.
Yhteisö asetti tuolloin tavoitteeksi asianomaisen kalastuslaivaston toimintasuunnan muuttamisen.
Komissio nojautuu ehdottamassaan asetuksessa 7. joulukuuta 2000 Nizzassa pidetyn Eurooppa-neuvoston antamiin suuntaviivoihin.
Tässä huippukokouksessa Eurooppa-neuvosto antoi komissiolle tehtäväksi ehdottaa yhteisön laivaston uudelleen järjestämistä koskevaa erityistoimintaohjelmaa.
Minun pitää selvästi todeta, että tällä ehdotuksella asetukseksi ei kateta kärsimään joutuneen alan tarpeita.
Jälleen kerran komissio näyttää tekevän ehdotuksia, joiden tarkoitus on hyvä mutta jotka eivät lainkaan vastaa vakavasta kriisistä kärsivälle laivastolle ja alueille päätettyjä tukitoimia.
Itse asiassa sen sijaan, että komissio auttaisi säilyttämään suurimman osan laivastoa ja sen taloudellista toimintakykyä, se tekee jäykän ehdotuksen, jonka seurauksena tulee olemaan, jos neuvosto hyväksyy sen ilman kalatalousvaliokunnan huomattavia muutoksia, laivaston romuttaminen, mille laivanvarustajat ja alueiden paikallisviranomaiset pystyvät mielestään löytämään vaihtoehtoja.
Kaiken tämän takia ehdotusta asetukseksi esitetään muutettavaksi kalatalousvaliokunnan hyväksymin tarkistuksin, jotta säädetyt toimenpiteet voivat tuottaa hyötyä kärsineelle alalle.
Kalatalousvaliokunta ei ole samaa mieltä romuttamiseen perustuvasta komission näkemyksestä.
Komissio olisi myös voinut keskittyä mahdollisuuksiin vaihtoehtoisilla aloilla, kuten jalostusteollisuudessa, vesiviljelyssä ja erityisesti kalastustuotteiden myynnin edistämisessä.
Samoin ehdotuksesta on jätetty pois sopimuksen uudistamatta jäämisestä suoraan kärsimään joutuneet alat, kuten pyyntitoimintaan liittymättömät kalatalouden alat.
Maalla olevat yritykset ovat pitkän neuvotteluprosessin ajan kärsineet useista taloudellisista menetyksistä, joiden takia niiden on ollut pakko säännellä henkilöstöä ja irtisanoa työntekijöitä, minkä takia tappioiden määrä on noussut huomattavaksi.
Näitä yrityksiä odottaa nyt yhtä epävarma tulevaisuus kuin laivastoa, josta ne ovat riippuvaisia.
Tämän romuttamiseen perustuvan lähestymistavan vastapainoksi ala itse ja alueelliset viranomaiset ovat tehneet useiden Maghreb-maiden yritysten ja laivanvarustajien kanssa suullisia sopimuksia yhteisyrityksistä, jolloin pienimuotoisen kalastusalan omien arvioiden mukaan satakunta alusta voitaisiin palauttaa toimintakykyiseksi tämän erityistoimen avulla, jos se olisi joustavampi; romutettavaksi määrättyjen alusten määrä olisi näin vain 26.
Tällä tavoin voitaisiin ylläpitää elintärkeää taloudellista toimintaa tietyillä alueilla ja varmistaa jatko joillekin laivanvarustajille ja kalastajille, jotka haluavat työskennellä alalla.
Lyhyesti sanottuna kalatalousvaliokunnan mietinnön tarkistuksilla muutetaan ehdotusta asetukseksi seuraavasti:
Laivanvarustajien ja kalastajien lisäksi asetukseen sisällytetään maalla oleva kalastusteollisuus, jonka toiminta oli suoraan sidoksissa sopimuksen olemassaoloon, kunhan ne ovat menettäneet yli 70 prosenttia liikevaihdostaan.
Asetuksesta poistetaan vaatimus, jonka mukaan asianosaisten on täytynyt saada tukea toiminnan lopettamisesta vähintään yhdeksän peräkkäisen kuukauden ajan, jotta niihin voitaisiin soveltaa nyt tätä erityistoimenpidettä.
Vaatimus merkitsisi, että ulkopuolelle jätetään sellaiset henkilöt, jotka ovat pystyneet löytämään tilapäisesti vaihtoehtoista työtä uutta Marokon kanssa tehtävää kalastussopimusta odotettaessa.
Vielä vakavampaa on, kun otetaan huomioon, että näitä laivanvarustajia ja kalastajia ei ollut varoitettu siitä, että työn löytäminen olisi rangaistavaa, kun laivaston toimintasuuntaa muutetaan.
Kalatalousvaliokunta on hylännyt myös vaatimuksen periä takaisin uudenaikaistamiseen myönnetyt tuet.
Ei ole oikein soveltaa rangaistustoimenpidettä takautuvasti tukiin, jotka myöntämishetkellään eivät olleet tällaisen ehdon alaisia.
Komission ehdotuksessa esitetään laivanvarustajille maksettavan julkisen tuen korottamista 20 prosentilla silloin, kun alus romutetaan tai siirretään kolmanteen maahan.
Kalatalousvaliokunta katsoo, että myös kalastajien pitäisi hyötyä tästä 20 prosentin korotuksesta.
Olemme muuttaneet myös tähän erityistoimenpiteeseen osoitettavia määrärahoja laskemalla romuttamiseen varatut määrärahat 30 prosenttiin, yhteisyrityksen perustamiseen varatut määrärahat 35 prosenttiin ja sosiaalis-taloudellisiin toimenpiteisiin varatut määrärahat niin ikään 35 prosenttiin.
Tämä mahdollistaa erityistoimenpiteen entistä paremman täytäntöönpanon.
Mainitsisin lopuksi talousarvion.
Nizzassa pidetyn Eurooppa-neuvoston päätelmien mukaisesti komissio ehdottaa myönnettäväksi 197 miljoonaa euroa tähän erityistoimenpiteeseen.
Se ehdottaa joustovälineen käyttöönottoa vuonna 2002 ja vastaavien määrärahojen sitomista rahoitusnäkymien otsakkeeseen 2.
Sopimuksen uudistamatta jäämisestä koituva säästö on ollut 500 miljoonaa euroa.
On luonnollista, että yhteisö osallistuu myös laivaston toimintasuunnan muuttamisesta koituviin kustannuksiin.
Arvoisa puhemies, tässä istuntosalissa kuunnellaan kenties viimeistä kertaa puheita 14 vuotta voimassa olleesta Marokon kalastussopimuksesta.
Kun äänestämme huomenna nyt käsittelemästämme mietinnöstä, toimielimemme kirjoittaa viimeisen sivun tarinaan, joka alkoi elokuussa 1987, jolloin Euroopan unioni allekirjoitti ensimmäisen kalastussopimuksensa Marokon kanssa, mutta Espanjan kanssa tehty sopimus juontaa juurensa miltei 25 vuoden taakse.
Monien yhteisön kalastajien ja laivanvarustajien elämä on siis ollut yksinomaan sidoksissa Marokon kalastusalueen olemassaoloon.
Velvollisuutenamme onkin tänään päättää tuo sivu mahdollisimman arvokkaasti ja vastuullisesti sellaista alaa kohtaan, joka tulee kärsimään vertaansa vailla olevasta toimintasuunnan muuttamisesta.
Meidän on kiitettävä komissiota siitä, että se on ponnistellut kahden viimeksi kuluneen ja pitkän vuoden aikana estääkseen sen, mistä huomenna äänestämme.
Meidän on kuitenkin tässä väistämättömässä tilanteessa myös tunnustettava, että komission ehdotus on yhteisvastuullinen ja että siinä myönnetään, ettei eräs aikakausi voi päättyä pelkkään väistöliikkeeseen niiden silmien edessä, jotka odottavat hartaasti tätä suunnitelmaa voidakseen jatkaa elämäänsä ja työntekoa; ehdotuksen määrärahat ovat siis täysin perustellut.
Toivomme, että muutkin toimielimet olisivat tästä samaa mieltä jo niiden oman arvokkuuden takia.
Kalatalousvaliokunnan esittämillä tarkistuksilla ennen kaikkea lisätään joustavuutta, jotta yhteisön yhteisvastuullisuutta voitaisiin todella hyödyntää erittäin heterogeenisessa laivastossa, joka ei ole näinä kahtena vuotena lakannut etsimästä omia ulospääsykeinojaan; ulospääsykeinoja, jotka voitaisiin tukkia jäykemmällä lainsäädännöllä.
Toisaalta ensisijaisena velvollisuutenamme on hyväksyä mietintö, jotta voisimme antaa tarvittavan oikeusperustan sille, että talousarvion toisessa käsittelyssä voitaisiin saada tarvittavat määrärahat laivaston uudelleen järjestämistä koskevan suunnitelman rahoittamiseen.
Suunnitelma merkitsee epäilemättä loppua osalle historiallisesta laivastosta, mutta se ei voi merkitä Marokon kanssa solmittujen kalastussuhteiden päättymistä.
On mahdotonta ajatella, että Marokko todella haluaisi kääntää selkänsä Euroopan unionille, muun muassa siksi, että meillä on kaksi yhteistä merta ja meidän on pakko olla naapureita, ja Marokolle voi olla tästä naapuruudesta vain hyötyä.
Pyydänkin, että komissio pystyisi olemaan vastaanottavainen ja edistämään kaikkia kalastusalan yhteistyöaloitteita, joita tulevaisuudessa toteutetaan kummankin osapuolen hyödyksi.
Kiitän lopuksi esittelijää hänen erinomaisesta työstään.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät jäsenet, ehdotus neuvoston asetukseksi, joka koskee Marokon kalastussopimuksen alaisina olleiden alusten ja kalastajien toimintasuunnan muuttamisen edistämistä ja jota käsitellään jäsen Miguélez Ramosin oivallisessa mietinnössä, saa varauksetta hyväksyntämme.
Ehdotuksessa osoitetaan, että Euroopan unionissa kannetaan huolta näiden haavoittuvista ammateista, joiden jatkuvuus riippui siitä huomattakoon se uudistettaisiinko Marokon kalastussopimus vai ei.
Eurooppalainen yhteisvastuullisuus toimii nyt ja vastaisuudessa.
Sanottakoon tämä epäilijöille.
Komission ehdotuksessa tarkastellaan toimintasuunnan muuttamiseen liittyviä ongelmia sekä taloudellisesta että sosiaalisesta näkökulmasta.
Lisäksi sen ansioihin kuuluu, että siinä myönnetään 97 miljoonan euron suuruinen lisätuki, jota voidaan käyttää samaan aikaan muiden rakennerahastojen puitteissa myönnettyjen varojen kanssa.
Tämän ohjelman kautta 570 portugalilaista kalastajaa saa tukea.
Heistä 400 asuu Sesimbrassa, pienessä ja kauniissa kalastukseen ja matkailuun erikoistuneessa kaupungissa, joka sijaitsee aivan Lissabonin kupeessa.
Näistä 400 sesimbralaisesta 150 on iältään yli 55-vuotiaita, minkä takia heidän olisi suotavaa siirtyä varhaiseläkkeelle, sillä siinä iässä heidän on vaikea vaihtaa ammattiaan.
On vain niin, että toisin kuin varustamoiden tuet, kalastajien saamat tuet eivät kohonne 20:tä prosenttia, mikä on mielestäni epäoikeudenmukaista.
Nythän kalastajat voivat saada vuoden ajan 10 000 euroa, mikäli he eivät ala harjoittaa muuta ammattia.
Mahdollinen 20 prosentin korotus olisi vaatimaton, mutta se nostaisi summan kuitenkin 12 000 euroon ja tekisi siitä hieman houkuttelevamman.
Toisaalta ehdotuksessa ollaan melko jäykkiä, sen pitäisi olla joustavampi ja mahdollistaa sen, että Portugalin ja Espanjan kaltaiset valtiot voisivat mukautua paremmin todella mutkikkaisiin tilanteisiin, jotka eivät välistä sovi asetuksen tiukkoihin raameihin.
Joustavuus pitäisi sallia myös siksi, ettei kaikkia vuoden 2001 loppuun asti myönnettyjä tukia merkittäisi kirjanpitoon kalatalouden ohjauksen rahoitusvälineen (KOR) 4 artiklaan kuuluvina sosioekonomisina toimina.
Ne kaikki liittyvät Lissabonin alueeseen ja Tejon laaksoon ja ne olisi parasta sulauttaa toisiin ohjelmiin.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, lopuksi olen täysin samaa mieltä jäsen Miguélez Ramosin mietinnön sisällöstä ja ehdotuksista, jotka vaikuttavat mielestäni selkeiltä ja järkeviltä.
Sellaisia ovat erityisesti ehdotukset, jotka koskevat mahdollisuutta tukea kalastukseen kytköksissä ollutta jalostustoimintaa.
Ei tosiaankaan ole järkevää, ettei rahoitettaisi myös kalastukseen läheisesti liittyneitä jalostus- ja kaupankäyntialaa, joilla vaikutus on tässä tapauksessa erittäin kielteinen.
Siitäkin syystä olemme kiitollisia jäsen Miguélez Ramosin mietinnöstä.
Arvoisa puhemies, minulla on ilo ilmoittaa parlamentille, että YK:n kalastussopimus tulee voimaan 11. joulukuuta.
Sen seurauksena Malta ratifioi sopimuksen 30:ttä kertaa, mutta häpeällistä kyllä, EU ei sitä ratifioi.
Seuraavaksi puhun Marokosta kertoakseni, että vihreät aikovat äänestää tätä ehdotusta vastaan, ei siksi, että vastustamme ehdotuksesta poistettua kalastajien tulojen korvaamista vaan siksi, että vastustamme tätä nimenomaista pakettia.
Ensinnäkin sopimus nostaa vain tiettyjen ihmisten palkkioita, nimittäin Marokossa työskentelevien.
Tämä syrjii muita kalastajia ja alusten omistajia.
Toiseksi sillä rahoitetaan entistä suuremman alusmäärän siirtämistä kolmansiin maihin, ja tämä koskee myös mukavuuslippulaivoja, eikä valvontaa vieläkään ole kehitetty tämän estämiseksi.
Kolmanneksi se muodostaa hyvin epäedullisen ennakkotapauksen, jos joka kerran sopimuksen epäonnistuessa tai täysin ennakoitavien ongelmien ilmaantuessa päätämme jaella valtavia summia eurooppalaisten veronmaksajien rahoja.
Kalastussopimuksia koskeva ongelma on luonnollisesti ratkaistava.
Marokon sopimus on ensimmäinen, muita muitakin on tulossa.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi kiittää esittelijä Miguéleziä hänen erinomaisesta työstään.
Työn laatu on erittäin merkittävä, kun kyse on hyvin traumaattisesta asiasta lukuisille kalastuksesta riippuvaisille ihmisille Portugalissa sekä Espanjan Galiciassa, Andalusiassa ja Kanariansaarilla.
Kyse on siitä, että lievitetään mahdollisimman hyvin asiaa, joka on minun mielestäni - ilmaisu sallittakoon - kuin kuulutetun kuoleman kronikka.
Ryhmäni on jo kauan sitten ottanut parlamentissa puheeksi ne vaarat, joita aiheutui siitä, ettei Marokon kalastussopimusta sidottu assosiaatiosopimukseen.
Tänään voin vain todeta, että Marokon kuningaskunnalla ei ole ollut kauppakumppanilta vaadittavaa neuvotteluhalua.
Haluan kiittää komission pyrkimyksistä lievittää Marokon kalastussopimuksen puuttumisen vaikutusta, mutta en toista, mitä on jo sanottu.
Tarvitsee vain viitata esittelijän ja esimerkiksi jäsen Fragan puheenvuoroihin huomatakseen, että kalatalousvaliokunta on parantanut huomattavasti komission ehdotusta ja tehnyt siitä entistä oikeudenmukaisemman.
Minun - ja ryhmäni - tarvitsee siis vain pyytää, että parlamentti hyväksyisi huomenna Miguélezin laatiman kalatalousvaliokunnan mietinnön ja että - sitten, kun parlamentti on sen hyväksynyt - vahvistettaisiin pikaisesti mietinnön täytäntöönpanossa tarvittavat rahoitusvälineet.
Haluan tältä osin todeta selvästi, että talousarvion joustoväline on keskeinen.
Hyvät parlamentin jäsenet, olisi viimeinen pisara, että - mainitsen vain yhden esimerkin - tavoitteen 1 alue, jolla on Euroopan unionin korkein työttömyysaste ja joka lisäksi kärsii yhteisön Marokolle myöntämistä erittäin suotuisista hedelmäalan sopimuksista johtuvasta kilpailusta, kärsisi tuotantosuunnan vaikean muuttamisen seurauksista Marokon sopimuksen jäätyä uudistamatta ja jäisi paitsi myös rakennerahastojen varoista joidenkin tahojen kitsauden takia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, pyrin tähän kellonaikaan puhumaan erittäin lyhyesti ja tiiviisti.
Haluan ensiksi onnitella esittelijäämme Miguéleziä siitä, että hän on tehnyt hyvää työtä, vaikka asia olikin kiireellinen.
Haluan onnitella myös - meitä kaikkia - kalatalousvaliokunnan tekemästä työstä.
Olen sitä mieltä, että me kaikki olemme pystyneet olemaan tilanteen tasalla: esittelijä, tarkistusten laatijat, ne henkilöt, joiden ansiota ovat saavutetut kompromissit, ja meitä tukeneet parlamentin jäsenet, joille lausumme kiitokset heidän ymmärtäväisyydestään ja yhteisvastuullisuudestaan.
Kiireellinen käsittely, kuten sanoin, vaatii aina nopeuttamaan työtä enemmän kuin olisi toivottavaa, mutta lopputulos on silti ollut erittäin myönteinen.
Toivon nyt, että komissio ottaa huomioon ne merkittävät parannukset, joita kalatalousvaliokunta on tehnyt sen ehdotukseen.
Korostan tukien laajentamista, niiden kattavuuden parantamista ja ennen kaikkea joustoa ehdotettujen toimenpiteiden soveltamisessa.
Toiseksi on puhuttava suunnitelman rahoituksesta, vaikka tämä ei tarkalleen ottaen kuulukaan valiokuntamme toimivaltaan.
Neuvosto antoi Nizzassa poliittisen sitoumuksen korkeimmalla mahdollisella tasolla - valtion- ja hallitusten päämiesten tasolla - niille, jotka kärsivät Marokon kanssa käytyjen neuvottelujen kariuduttua muodostuneesta dramaattisesta tilanteesta.
Olen sitä mieltä, että myös Euroopan komissio on ollut tilanteen tasalla, ja haluan kiittää siitä täällä: joustovälineen käyttö ja sen ehdottamat 197 miljoonaa euroa suunnitelman rahoitukseen ovat tästä osoituksena.
Onnittelenkin komissiota tästä.
Pyydän nyt, että parlamentin budjettivaliokunta ja neuvosto tukisivat Euroopan komissiota ja Euroopan parlamentin kalatalousvaliokuntaa ja että ne saisivat aikaan välttämättömän kompromissin, jotta rahoitukseen osoitettaisiin tarvittavat 197 miljoonaa euroa.
Meillä on poliittinen sitoumus ja parlamentin kalatalousvaliokunnan puoltava lausunto, ja vaadimme järkähtämättä niiden noudattamista.
Arvoisa puhemies, tämän mietinnön hyväksyminen on erittäin tärkeää, jotta seuraavassa kalastusasioista vastaavassa neuvostossa voitaisiin päättää ohjelmasta, joka koskee Marokossa toimineen ja vuoden 1999 lopusta lähtien satamassa pysytelleen mistä ovat kärsineet portugalilaiset ja espanjalaiset kalastajat ja varustamot sekä alueiden väestö kalastuslaivaston uudelleenjärjestelyä.
Toiminnan keskeyttämisestä johtuvien korvausten maksaminen päättyy tämän vuoden lopussa.
Keskeisenä kysymyksenä on siis tammikuussa 2002 aloitettavalle uudelleenjärjestelyohjelmalle myönnettävä 197 miljoonan euron rahoitus, joskin ohjelmaa on parannettava jäsen Miguélez Ramosin mietinnön ehdotusten mukaisesti.
Me puolestamme hyväksymme komission ehdotuksen joustovälineen käytöstä talousarvioissa ja pahoittelemme, ettei tämä kysymys selkiytynyt Euroopan parlamentin ensimmäisessä talousarviokäsittelyssä niin paljon, että budjettikohtaan olisi kirjattu määrärahoja ja että olisi pyydetty joustovälineen käyttöä, kuten kalatalousvaliokunnassa oli sitä paitsi ehdotettu, minkä puheenjohtajamme palautti äsken mieleen.
On siis tärkeää, että seuraavassa talousarviosta vastaavassa neuvostossa unohdetaan ryhmittymät ja otetaan huomioon nämä ehdotukset, koska siten voidaan löytää asianmukainen ratkaisu, jotta kalastuslaivaston uudelleenjärjestelyä koskeva ohjelma voi tulla voimaan ensi vuoden alussa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, on jo myöhä, mutta olemme vielä hereillä ja jopa erittäin virkeinä.
Hälytyskellot nimittäin soivat, ja Gordionin solmu on edelleen avaamatta, mutta toivon, ettei parlamentti anna periksi.
Mistä nyt on siis kyse?
On kyse työpaikoista ja EU:n maineesta unionin kansalaisten keskuudessa.
Kollegamme Daniel Varelan kiireellistä käsittelyä koskevan pyynnön ansiosta meillä on tänään tilaisuus keskustella aiheesta, joka on aivan yhtä kiireellinen kuin ongelmallinenkin.
On kyse niiden seurausten avoimesta ja rehellisestä käsittelystä, joita Marokon kanssa käytävien neuvottelujen kariutuminen on aiheuttanut Iberian niemimaalla.
Puhtaat tosiasiat on esitetty nopeasti: olemme kuulleet, että EU:n laivasto - käytännössä Espanjan ja Portugalin aavan meren kalastajat - eivät saa marraskuusta 1999 lähtien enää käyttää Marokon rannikon edustaa.
Yhteensä 400 laivalle jakaantuneet 4300 asianosaista kalastajaa odottaa jatkoa joulukuussa 2001 päättyville korvausmaksuille, kuten esittelijä Miguélez Ramos vakuuttavasti totesi.
Näiden lukujen taakse kätkeytyy ihmisiä, perheitä, kokonaisia kuntia, jotka ovat perinteisen elinkeinon varassa, ja tämän elinkeinon tulevaisuus on nyt turvattava.
Se ei kuitenkaan tarkoita pelkästään rahoitustukiin rajoittumista.
Meidän - ja tämä koskee myös komissiota ja neuvostoa - on pikemminkin onnistuttava laatimaan laaja suunnitelma, joka on vakuuttava ja jonka tavoitteena on supistettu mutta sitäkin taloudellisempi kalastustoiminta tai jokin sen vaihtoehto.
Minusta tämä mietintö on taas suora viittaus siihen, miten äärimmäisen tärkeä ja kiireellinen meidät kaikki tällä hetkellä työllistävä Euroopan unionin yhteisen kalastuspolitiikan uudistustyö on.
Ei ole pelkkä sattuma, että yksittäiset avainsanatkin - ulkosuhteet, kauppasopimukset, resurssien pienentäminen sekä laaja rakenteellinen uudistaminen - johtavat työasiakirjoissa punaisen langan tavoin kohti uudistusta.
Etenkin Espanjan ja Portugalin tämänhetkinen tilanne kuitenkin osoittaa, että nyt on korkea aika sitoa paketti, jota todellakin myös voidaan kutsua uudistukseksi.
Tarkoituksena ei voi olla uljaan elinkeinon harjoittajien alentaminen pelkiksi almunsaajiksi.
Sitä emme voi arvoyhteiskuntana hyväksyä.
Pienentyvän tuoton myötä olemme havainneet alan valtavat haasteet.
Pohtikaamme nyt yhdessä oikeita toimenpiteitä ja osoittakaamme joustavuutta, jota esittelijä ja muutkin kollegat ovat vaatineet.
Arvoisa puhemies, komission esittämä ehdotus on myönteinen, mutta sitä pitää parantaa.
Painotan kolmea tällaista näkökohtaa: ensinnäkin ei ole järkevää, että ehdotus on niin tiukka kutakin tointa varten käytettävien määrärahojen osuuden osalta.
Olisi järkevää, että jokainen jäsenvaltio voisi yhteisen ja selkeäsääntöisen paketin puitteissa käyttää määrärahoja joustavasti tarpeidensa mukaan.
Esimerkiksi Portugalissa voitaisiin supistaa alusten hävittämiseen tarkoitettuja määrärahoja ja nostaa joidenkin alusten uudelleenjärjestelyyn ja sosiaalisiin tarpeisiin tarkoitettuja varoja.
Toiseksi tämänkaltaiseen pakettiin pitäisi sisällyttää myös määrärahoja kalastuksesta voimakkaimmin riippuvaisten alueiden taloudellisen toimintasuunnan muuttamiseksi, ja noihin korvauksiin samansuuntaisia toimintoja, kuten esimerkiksi jalostusteollisuus.
Se merkitsisi, että rahoituspakettia olisi suurennettava heti kättelyssä, mitä ei ikävä kyllä ole tehty tässä komission ehdotuksessa, jonka avulla käydään jo tässäkin muodossa käsiksi joihinkin talousarviomenettelyn ongelmiin.
Kolmantena näkökohtana haluaisin painottaa, että komission näkökulmasta tämän avun tarkoituksena on etenkin päättää eräs yhteisen kalastuspolitiikan vaihe, Marokon kalastussopimus, yrittämättä laajentaa niin kuin minusta olisi pitänyt näiden valtioiden kalastusmahdollisuuksia kolmansien maiden aluevesille tai suunnittelematta asianmukaisia toimia, kuten myös olisi pitänyt tehdä, joiden avulla näitä yrityksiä olisi autettu kansainvälistymään helpommin.
Kalatalousvaliokunnassa tehtiin joitakin tarkistuksia, ja haluaisinkin kiittää esittelijää, joka paneutui prosessiin perusteellisesti.
Lisäksi me itse teimme joitakin ehdotuksia, joilla tämän ehdotuksen puutteita parannetaan selvästi.
Kuten kollegani Fraga Estévez sanoi, toivon, että koska meiltä puuttui aikanaan poliittisia kykyjä neuvotella asioista, meidän pitäisi nyt pystyä vastaamaan vahinkoa kärsineille kalastajille kyllin arvokkaasti.
Toivonkin, että kalatalousvaliokunnan ehdotus hyväksytään täysistunnossa ja että neuvostossa toimitaan kuten pitääkin.
Arvoisa puhemies, haluan aloittaa kiittämällä ja onnittelemalla kalastusvaliokunnan varapuheenjohtaja Miguélez Ramosia hänen mietinnöstään, joka koskee äärimmäisen tärkeää sääntelyä, jonka tarkoituksena on edistää niiden tuhansien kalastajien ja satojen alusten toimintasuunnan muuttamista, joiden toiminta on äkillisesti keskeytynyt, koska uuden kalastussopimuksen tekoon Marokon kuningaskunnan kanssa ei ole ollut mahdollisuutta.
Nykyisten välineiden saatavuuden ohella yhteisö on päättänyt ryhtyä erityisiin ponnisteluihin kaksiosaisen aloitteen hyväksi.
Ensimmäinen osa koskee neuvoston asetusta, jonka tarkoituksena on laajentaa nykyisten säännösten soveltamisalaa, ja toinen osa koskee lisämäärärahoja erityisiin toimiin.
Kun budjettivallan käyttäjä keskustelee parhaillaan lisämäärärahoja koskevasta ehdotuksesta , tämän päivän keskustelussa keskitytään lainsäädäntöehdotukseen.
Komissio on tyytyväinen siihen, että kiireellisen menettelyn olisi määrä mahdollistaa asetuksen hyväksyminen marraskuun loppuun mennessä joulukuun lopun sijasta.
Mietintöön on tehty 18 tarkistusta, jotka voidaan ryhmitellä muutamaan luokkaan, jotka nyt esittelen.
Ensimmäinen ryhmä muodostuu tarkistuksista 1, 2, 5, 10, 11 ja 13.
Komission mielestä maalla sijaitsevien teollisuudenalojen eli kalanjalostustehtaiden, sekä aluksille suunnattujen palvelujen ei tarvitse hyötyä uudesta asetuksesta, eikä myöskään itse rannikkoalueiden.
Alueellista kehittämistä koskevia ohjelmia on jo olemassa, ja toimintasuunnan muuttamista kaipaavien teollisuudenalojen tai monipuolistamista kaipaavien rannikkoyhteisöjen olisi määrä saada varoja Euroopan aluekehitysrahastosta ja Euroopan sosiaalirahastosta.
Maatalouden ja kalanjalostusteollisuuden on määrä hyötyä kalatalouden ohjauksen rahoitusvälineestä.
Toinen tarkistusten ryhmä käsittää tarkistukset 3 ja 4.
Komission mielestä kaikkien kalastajien ja alusten omistajien, jotka ovat saaneet korvauksia vuosina 2000-20001 itse toiminnan keskeytyksen kestosta riippumatta, ei tarvitse hyötyä uudesta asetuksesta.
Sen vuoksi on ehdotettu korvausten vähimmäiskestoa yksinkertaisena kriteerinä, ja kohtuullisena vähimmäiskestona on pidetty yhdeksää kuukautta.
Lisäksi toistaiseksi ei ole näytetty toteen, että tämänpituinen aika vahingoittaisi niitä, jotka ovat yrittäneet löytää vaihtoehtoista toimintaa ja ovat edelleen vaikeassa tilanteessa.
Kolmas tarkistusten ryhmä käsittää tarkistukset 6, 7 ja 8.
Komissio on ehdottanut poistettavien alusten vähimmäisiän vähentämistä viiteen vuoteen tuotavien alusten kohdalla.
Kaikki muut säännöt pitäisi säilyttää.
Lisäksi komissio on ehdottanut, että alusten rakentamiseen myönnettyjä palkkioita vähennetään ja palkkioita lisätään poistamiselle.
Mikä tahansa muu vaihtoehtoinen sääntö olisi vastoin julkisten varojen tervettä hoitoa, minkä vuoksi komissio ei voi tukea kyseisiä tarkistuksia.
Tarkistuksissa 9 ja 12 komissio korostaisi, että kalastajat voivat saada sosiaalisia palkkioita jo nykyisen asetuksen puitteissa.
Siitä huolimatta komissio saattaa kannattaa palkkioiden nostamista uudessa asetuksessa.
Espanjan ja Portugalin on kuitenkin taattava, että korotetut palkkiota eivät aiheuta kilpailun väärentymistä suhteessa vastaaviin sosiaalisiin palkkioihin, joita saatetaan myöntää muiden teollisuusalojen työntekijöille samoissa jäsenvaltioissa.
Seuraavaksi puhun tarkistuksista 14 ja 15.
Lisämäärärahat eivät ole rakennerahastoja.
Lisämäärärahojen toimittaminen antaa komissiolle mahdollisuuden asettaa joitakin sääntöjä.
Sääntöjen olisi oltava sopusoinnussa nykyisten prioriteettien kanssa.
Näitä prioriteetteja ovat tarpeettomien alusten romuttaminen ja myös sosiaaliset toimet.
"Mukautuksia" tai "muutoksia" ei pitäisi sallia.
Sitten on vielä tarkistus 16.
Komission mielestä yhteisyrityksen perustamiseksi myönnettävä palkkio kalastusalalla on melkoinen riski.
Riskiä voidaan vähentää kahdella säännöksellä: ensinnäkin pankkitakauksella ja toiseksi osittain viivästyneellä maksulla (toisin sanoen kahden vuoden kuluttua onnistuneesta operaatiosta).
Lisämäärärahojen käyttöä koskevat budjettisäännöt edellyttävät toisen säännöksen höllentämistä, mutta komissio on halukas säilyttämään rahoitusriskinsä samantasoisena.
Siksi se on ehdottanut tuon menetyksen tasaamista nostamalla pankkitakausta 40 prosenttiin palkkiosta.
Tämä on kuitenkin vain mekaaninen laskutoimenpide.
Sitten on tarkistus 17.
Jos budjettivallan käyttäjä päättää merkitä kaikki erityistoimiin osoitetut sitoumusmäärärahat varainhoitovuonna 2002, kyseisen artiklan sanamuoto on säilytettävä muuttumattomana.
Muutoin sitä olisi muutettava vastaavasti.
Viimeisenä otan esille tarkistuksen 18, jolla ei ole käytännön seurauksia.
7 artiklan sanamuoto olisi säilytettävä vastaamaan asetuksen N:o 2792/1999 vastaavien artiklojen sanamuotoa.
Lopuksi komissio suhtautuu myönteisesti tarkistuksiin 9 ja 12, ja kollegani komission jäsen Fischler aikoo ehdottaa kalastusneuvostolle, että tämä sisällyttäisi ne uuteen asetukseen.
Tarkistuksen 17 hyväksymistä voidaan harkita budjettivallan käyttäjän päätöksestä riippuen.
Käytin puheenvuoron kollegani Fischlerin puolesta.
Olen varma, että hän ottaa esille kaikki kysymykset, joihin minä en kyennyt vastaamaan.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 23.20.)