# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Meidän kohdallamme kyse ei missään tapauksessa ole puolueista.
Talous- ja raha-asioiden valiokunnan jäsenten enemmistö on kuitenkin hylännyt tarkistuksemme yhdessä nipussa, sillä ellei minulta jäänyt jotakin huomaamatta, se ei hyväksynyt mitään tarkistuksistamme.
Arvoisa puhemies, meillä budjettivaliokunnassa onkin tunne, että meidän rakentavia ja täysin toimielimemme tehtävien mukaisia kommenttejamme on täydellisesti halveksittu ja aliarvostettu.
Meistä on suoraan sanottuna hankalaa löytää selitystä näille järjestelmällisesti annetuille hylkääville äänille.
Hyvät jäsenet, on totta, että keskustelumme pohjana olevassa komission asiakirjassa keskityttiin niin sanoakseni jäsenvaltioiden talousarvioihin.
Budjettivaliokunta otti kuitenkin mukaan yhteisöllisen ulottuvuuden, mistä komissio, erityisesti nyt läsnä oleva komission jäsen, kiitteli meitä ja osoitti arvostavansa sitä, että olimme laajentaneet tiedonannon näkökulmaa.
Nyt taas talous- ja raha-asioiden valiokunnassa on suljettu silmät tuolta lisäulottuvuudelta.
Miksi?
Miksi talous- ja raha-asioiden valiokunnassa kielletään, että Euroopan unionin vähäinen talousarvio, 1,07 prosenttia yhteisön BKT:stä, on niin tiukka, ettei ole lainkaan syytä kadehtia jäsenvaltioiden budjettikuria?
Tämä kiellettiin, kun tarkistus 7 hylättiin.
Meistä parlamentin talousarviovastaavista on myös vaikea ymmärtää, että talous- ja raha-asioiden valiokunnassa kiellettiin, vain kahden päivän päästä vuoden 2001 talousarvion ensimmäisestä käsittelystä, tarkistusten 5 ja 6 hylkäämisen myötä yhteisön menojen kerrannaisvaikutukset kansallisissa, alueellisissa ja paikallisissa hallintojärjestelmissä.
Jos tämä on talous- ja raha-asioiden valiokunnan jäsenten taloudellista ajattelua, heidän kannaltaan olisi johdonmukaista peruuttaa kaikki talousarvioon esitetyt tarkistukset.
Se olisi heiltä kaikkein järkeenkäyvintä.
Hyvät jäsenet, 90 päivää ennen euron käyttöönottoa pieninkin vihjaus yhteisön talousarvion vastuulla olevasta verotuspolitiikasta sysätään syrjään.
Budjettivaliokunnan näkökulmasta kaikkein järkevintä olisi vahvistaa asteittain eurooppalaista talousarviota ja mennä pitemmälle kuin pelkkään, tarpeelliseen, mutta pelkkään, jäsenvaltioiden talouspolitiikkojen koordinointiin.
Olemme vakuuttuneita, että samalla tavoin kuin meillä on herra YUTP, tarvitsemme jonakin päivänä rouva Euron, ehkäpä jäsen Peijsin itsensä, suuremman Euroopan unionin talousarvion ja vastaavasti vähän pienempiä kansallisia talousarvioita.
Me budjettivaliokunnassa kysymmekin talous- ja raha-asioiden valiokunnan jäsenten mielipidettä siitä, miten heidän mielestään pitäisi kohdata suhdannevaiheet, symmetriset ja epäsymmetriset sokit, kaikki erikseen vaiko sitten kaikki koordinoidusti ja yhteistyössä ja käyttäen siihen ainakin jossakin määrin yhteisön talousarviota.
Meillä budjettivaliokunnassa - ja muistutan, että lausuntomme hyväksyttiin yksimielisesti - on se vaikutelma, että talous- ja raha-asioiden valiokunnan jäsenten enemmistön vaakakupissa painoivat enemmän aatteelliset ennakkoluulot kuin mahdollisten taloudellisten vaihtoehtojen puolueeton arviointi.
Sallikaa minun näin julkisen talouden opettajana muistuttaa, että Milton Freedman sanoi aikoinaan, että me kaikki olemme uuskeynesiläisiä.
Hän unohti parlamentin talous- ja raha-asioiden valiokunnan enemmistön.
Päätöslauselmaesitys on uuskeynesiläinen vain kronologisesti, mutta pohjimmiltaan sen taloutta koskeva ajattelutapa on Keynesiä edeltävältä ajalta.
Siinä esiintyy 1980- ja 1990-lukujen monetarismin piirteitä ilman, että ilmiön taustoja otettaisiin huomioon.
En tiedä, tiesivätkö kaikki poliitikot, mutta me taloustieteilijät ainakin, että kun Maastrichtin sopimus allekirjoitettiin, tuli kannattavaksi unohtaa budjetin järjestelmällinen alijäämäisyys ja alkaa soveltaa tervehenkistä finanssipolitiikkaa.
Me tiesimme kuitenkin jo 1960-luvulta lähtien myös sen, että talousarvion tasapainoisuus on ainoastaan tietyissä oloissa ja tietyin edellytyksin suositeltava asia ja että yleensä tiukka budjettitasapaino kärjistää suhdannevaihteluja, eli sen taipumuksena on suurentaa talouden suhdannevaihteluja.
Jo Kennedyn neuvonantajat, jos sallitte näin kaukaisen vertauksen, valottivat niin kutsutun täystyöllisyyden aikaisen ylijäämäisen talousarvion avulla, kuinka tasapainossa oleva, ja välistä jopa alijäämäinenkin, talousarvio voi aiheuttaa taantumaa.
Hyvät jäsenet, kaiken tämän takia pyytäisiin teitä valiokuntani puolesta omaksumaan avoimemman katsantokannan, jota tarkistuksemme ilmentävät ja siten sisällyttämään ne päätöslauselmaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät esittelijät, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin sanoa lyhyesti jotakin molemmista mietinnöistä ja tietenkin myös edellä puhuneen jäsenen näkemyksistä.
Poliittisesta ryhmästä riippumatta en esittäisi muita kollegoja kohtaan koskaan sellaista syytettä, että nämä eivät tee ratkaisujaan ja päätä äänestyskäyttäytymistään poliittisin syin ja perustein.
Erilaisia enemmistösuhteita voi kyllä syntyä, mutta talous- ja raha-asioiden valiokunnan työskennellessä ryhmien välillä vallitsee - tai ainakin minun aikanani on vallinnut - erittäin asiallinen ja yhteisen talous- ja rahapolitiikan tavoitteisiin suuntautunut ilmapiiri, enkä voi siten yhtyä täällä esitettyyn syytökseen ja haluaisinkin kumota sen.
Myönnän, että olette oikeassa, että meidän on annettava euroalueen sekä yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan alan toiminnastamme yksimielinen kuva niin ulospäin kuin unionin sisälläkin.
Maailmanlaajuinen kilpailu kasvaa koko ajan - ja tämän myötä tulenkin jo mietintöihin.
Euro otetaan käyttöön 89 päivän kuluttua.
Se on maailman toiseksi suurin valuutta.
Kolikkojen ja setelien käyttöönoton myötä tämän eurooppalaisen yhteisvaluutan merkitys maailmanmarkkinoilla tulee selväksi.
Se on erittäin tärkeä näkökohta, ja meidän on seurattava silmä tarkkana, millainen vaikutus Euroopalla on maailmanmarkkinoihin.
Tämä maailmanlaajuinen kilpailu edellyttää tietenkin sisämarkkinoiden ja talous- ja rahaliiton ohella ehdottomasti koordinointia euroalueen ja Euroopan unionin sisällä.
Mihin sitten oikein pyrimme?
Pyrimme yhtäältä koordinoimaan, jotta euroalueelle syntyy vahvat sisämarkkinat ja jotta Euroopan kilpailukyky kasvaa.
Toisaalta pyydän teitä ymmärtämään, että tavoitteena on myös vapauden säilyttäminen kilpailun perustana näissä jäsenvaltioiden sopimissa puitteissa.
Emme ole kaikki suinkaan vakuuttuneita siitä, että koordinointi on sinänsä mikään ihmelääke, koska meidän on tietenkin myös pohdittava, milloin koordinointi tulee kysymykseen.
Millaista mekanismia se käyttää ja missä ovat sen rajat?
Rajoittaako koordinointi markkinoita vai tukeeko se niitä?
Meidän on epäilemättä keskusteltava näistä asioista, sillä kaikkia päätöksiä ei voi noin vain tehdä yläotsikolla "koordinointi".
Sen vuoksi kannatamme kansallisten parlamenttien yhteisötason asioista käymien keskustelujen tehostamista, Euroopan yhteisöjen tilastotoimiston koordinointia ja tehokkaampaa verkottamista kansallisten tilastolaitosten kanssa sekä keskinäistä tietojenvaihtoa, jotta yhteiset tehtävät pystytään hoitamaan.
Emme tietenkään halua lisätä byrokratiaa, perustaa uusia elimiä emmekä synnyttää ylimääräistä hallinnollista rasitusta koordinoinnin verukkeella.
Jo olemassa oleviin toimintamuotoihin tarvitaan lisää tehokkuutta ja ammattimaisuutta yhteisen edun nimissä.
Se ei saa merkitä jäsenvaltioiden vapauden ja päätöksentekovapauden vähenemistä.
Vastustamme verojen korottamista koskevaa etukäteistiedotusta tai verotulojen käyttöä, koska siihen ei ole mielestämme mitään oikeusperustaa.
Korostan vain näitä kahta asiaa, joista meidän on vielä keskusteltava.
Kannatamme mietintöä, mutta kaikkia siihen liittyviä yksityiskohtia ei ole vielä selvitetty: mitä koordinoinnilla tarkalleen ottaen tarkoitetaan ja millaisia mekanismeja siihen tarvitaan?
Haluaisin sanoa esittelijä Berèsille vielä yhden asian: on tärkeää, että otitte esille julkistalouden ja inflaation pienentämisen välisen yhteyden ja siten myös rahoitusmarkkinoiden arvioinnin.
Tarvitsemme tervehdytettyä julkistaloutta, jotta saisimme käyttöömme entistä suuremman sijoituspääoman, ja sen vuoksi pyydän, että kaikki mietinnössä mainitut hoitaisivat velvollisuutensa moitteettomasti eivätkä keskittyisi pelkkiin kosmeettisiin toimenpiteisiin!
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, hyvä edellä puhunut jäsen, minun on aivan pakko esittää jäsen Karasille seuraava huomautus.
Olemme saavuttaneet valtavaa menestystä kaikissa niissä asioissa, joissa olemme jo nyt viisaasti koordinoineet Euroopan unionin talouspolitiikkaa.
Niinpä unionin julkinen talous oli viime vuonna ylijäämäinen ensimmäistä kertaa vuosikymmeniin, ja kollega Peijs, laskelman lopputulos on sama, vaikka emme ottaisi huomioon matkapuhelinverkkoja koskevien lisenssien myynnistä koituneita lisätuloja.
En halua, että jätämme asian tämänpäiväisessä keskustelussa toisarvoiseksi.
Emme voi menestyä tänä vuonna yhtä hyvin.
Se johtuu Euroopan unionin kasvun hidastumisesta, mutta se ei ole mikään syy puolustaa inflaatiota.
Se ei anna mitään aihetta paniikkiin.
Kukaan ei pysty rauhoittamaan Euroopan kansanpuolueen (kristillisdemokraatit) ja Euroopan demokraattien ryhmän kollegoja.
Ainakaan kukaan parlamentin jäsenistä ei halua painaa väärennettyä rahaa.
Kukaan ei halua väärentää rahaa finanssipoliittisten ongelmien ratkaisemiseksi.
Haluamme painaa rahaa, jotta kansalaiset saavat ajoissa uutta valuuttaamme, euroa, mutta kukaan ei puolusta täällä hataraa finanssipolitiikkaamme.
Senhän te kyllä tiedättekin.
Eihän siitä ole kysymys!
Pohjimmiltaan on kyse jostain aivan muusta.
Tiedätte aivan hyvin, että tarkoittamieni vakautuspyrkimysten onnistuminen johtuu menojen leikkauksista eikä suinkaan tulojen kasvusta.
Nämä menojen leikkaukset ovat saaneet aikaan tämän ilahduttavan tuloksen, mutta ne ovat saaneet aikaan myös negatiivisia asioita.
Monien alojen julkinen infrastruktuuri on rakentamatta.
Sosiaaliset verkot ovat monin paikoin kireällä, ja sijoituskäyttäytymisessämme on niin yksityisellä kuin julkisella tasollakin maailmanlaajuisiin kilpatovereihimme verrattuna huomattavia strategisia aukkoja.
Olemme nyt sellaisessa tilanteessa, että julkiset tulot pienenevät suhdannesyistä.
Ratkaiseva kysymys kuuluu: mitä me teemme tässä tilanteessa?
Haluatteko todellakin puolustaa vakavissanne uusia summittaisia julkisin toimenpitein tehtäviä tulojen ja menojen leikkauksia?
Haluatteko ehkä lakkauttaa budjetin ja siten varmistaa, että kaikki tarvittavat sijoitukset jäävät jatkossa tekemättä?
Haluatteko taas hylätä Euroopan unionin suhdanteita vahvistavat toimenpiteet, ja pysäyttää näin kasvun pitkällä aikavälillä?
En usko, että haluatte sitä.
Jäsen von Wogau kysyi tänään iltapäivällä: mitä sosialistit oikeastaan haluavat?
Minäpä vastaan hänelle: haluamme lopettaa tällaisen pelkurimaisen politiikan!
Haluamme päästä eroon siitä, että Euroopan nousukausi on aina vain lyhytkestoinen, sillä setelipankkeja tai hallituksia tukevalla pelkurimaisella politiikalla menetetään pitkällä aikavälillä tarjoutuvat mahdollisuudet.
Olemme esittäneet järkeviä tarkistuksia.
Jos pystytte tekemään kompromisseja, kuljemme kanssanne samaa tietä, mutta jos se ei ole mahdollista, tiemme erkanevat!
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, haluaisin aloittaa puheenvuoroni yhtymällä jäsen Berèsin valitukseen, sillä siinä, että ensiksi käytiin erittäinkin mielenkiintoista keskustelua vakaus- ja kasvusopimuksesta ja Liègen Ecofin-kokouksen päätelmistä, että väliin pantiin televisio ilman rajoja -direktiivi ja että nyt keskustellaan jäsen Berèsin ja jäsen Peijsin mietinnöistä jotka ovat mielestäni loogista jatkoa ensimmäiselle keskustelulle ja joille annan liberaaliryhmän puolesta tukemme ja puoltavan äänemme ei ole mitään järkeä.
Minun on pakko liittää yhteen iltapäivän keskustelu ja näiden mietintöjen aiheet, ennen kaikkea viittaamalla nykyiseen taloudelliseen tilanteeseen.
On ilmeistä, että tämän vuoden ensimmäisten kuukausien aikana Yhdysvaltojen talouden taantumisella on ollut ennakoitua suurempi vaikutus ja että hirveät terrori-iskut New Yorkiin ja Washingtoniin ovat pahentaneet entisestään näkymiä, mistä on seurannut uusi, kiireellinen ja epäilemättä oikeutettu tarve puuttua taloudellisin keinoin asiaan.
Tilanteen lopettamisen tarpeen ei pitäisi kuitenkaan saada meitä pitämään suurempaa julkista väliintuloa oikeutettuna tai, kuten neuvoston puheenjohtaja osuvasti sanoi, jäädyttämään tai päästämään silmistämme tarvetta jatkaa niitä rakenneuudistuksia, joita Euroopan talous tarvitsee ollakseen todella kilpailukykyisempi kansainvälisellä tasolla.
Luotan siihen, että luottamus talouden toimintaan palautuu mahdollisimman pian ja että poikkeuksellisesta nykytilanteesta päästään yli.
Vähän ajan päästä meillä on jälleen edessämme samat vaatimukset kuin kolme kuukautta sitten: eurooppalaisen talouden lujittaminen, sen tekeminen kilpailukykyisemmäksi Lissabonin kriteerien mukaisesti, koordinoinnin tehostaminen ja, kuten olemme moneen kertaan puhuneet komission jäsen Solbesin kanssa, euron käyttöönoton ja rahaliiton edellyttämä todellisen talous- ja rahapoliittisen linjan sekä talous- ja rahapolitiikan kehittäminen.
Hyvät jäsenet, tässä lienevät perusasiat, vaikka on muitakin asioita, jotka esitetään riittävän hyvin Berèsin ja Peijsin mietinnöissä.
Arvoisa puhemies, haluan käsitellä erityisesti julkisia menoja, laatua ja työllisyyttä koskevaa kysymystä.
Peijsin mietinnön perustelut ovat erittäin mielenkiintoiset, koska niissä selvitetään taustaa.
Meidän on varottava pyrkimästä amerikkalaiseen talousmalliin.
Monet ihmiset Euroopan unionissa suhtautuvat vihamielisesti euroon, ja tähän on yhtenä syynä, että he ovat tulkinneet euron käyttöönoton liittyvän julkisten menojen leikkaukseen.
Olemme nähneet, miten amerikkalaisessa talousmallissa on yksityistetty valtion omaisuutta ja leikattu julkisia menoja.
Tuloksena on ollut valtava epäsuhta rikkaiden ja köyhien välillä sekä lasten köyhyyden yleistyminen - toisin kuin niissä maissa, joissa panostetaan sosiaalimenoihin ja vähennetään varallisuuseroja.
Tiedämme, että lasten köyhyys on yhteydessä heikompaan koulutustasoon, heikompiin työllistymismahdollisuuksiin ja niin edelleen.
Olemme niin ikään nähneet, miten kyseisessä talousmallissa työpaikkojen pysyvyys on heikentynyt ja työaika pidentynyt joustavan sopimuskulttuurin myötä.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa töiden ulkoistaminen alempaan hintaan tarkoittaa varsin usein pienipalkkaisten korvaavia verotoimenpiteitä, kehnojen työnantajien julkista tukea kehnoille palkoille.
Amerikkalainen malli edustaa lisäksi kestämätöntä kulutusmallia, jolla on pitkän aikavälin taloudellisia seurauksia.
Ryhmäni mielestä Peijsin mietinnössä ei tarkastella riittävästi julkisen talouden vaikutuksen laatua.
Emme siis voi tukea mietintöä tällaisenaan.
Olemme tästä syystä esittäneet tarkistuksia.
Tiedän, että julkisten menojen tuomaa hyötyä on erittäin vaikeaa mitata samalla tavoin kuin esimerkiksi yksityisen terveydenhuoltoyrityksen tasetta.
Julkiset menot merkitsevät panostusta sosiaaliseen yhteenkuuluvuuteen, ja alamme vähitellen ymmärtää panostamatta jättämisen hinnan.
Euroopan unionin ensisijaisena tavoitteena on nyt sosiaalisen syrjäytymisen torjunta.
Pidämme talouden kannalta onnistuneena, että yksityisillä menoilla korvataan julkisten menojen puute.
Ostetaanhan esimerkiksi varashälyttimiäkin siksi, ettemme katso olevamme turvassa.
Myönnämme, että meidän on vähennettävä työllistämisen kustannuksia ja keskityttävä pienipalkkaisten - joista monet ovat naisia - verotuskustannusten nostamiseen.
Meidän on kuitenkin myös lyhennettävä työaikaa osana työllistymismahdollisuuksien parantamista.
Mielestämme on selvää, että tietopohjainen talous, jossa puututaan sosiaaliseen syrjäytymiseen - meidän on muistettava, että Lissabonissa puhuttiin tästäkin - tarvitsee lisää panostusta.
Mistä panostus sitten tulee, ellei julkisia menoja ole tarpeeksi?
Työnantajat haluavat yhä useammin valmiiksi koulutettuja työntekijöitä osana joustavaa sopimuskulttuuria.
Katsomme, että julkisilla investoinneilla voi olla erittäin myönteinen merkitys ja että niillä voidaan auttaa muuttamaan taloutemme suuntaa, kun tunnustamme samalla vastuumme ympäristöä kohtaan.
Arvoisa puhemies, jäsen Peijsin mietinnössä todetaan, että julkiset menot ovat 20 vuodessa nousseet 35 prosentista 50 prosenttiin bruttokansantuotteesta.
Mutta mistä tämä julkisten menojen kasvu oikein johtuu?
Johtuuko se julkisiin palveluihin tehdyistä parannuksista, sairaalojen määrän kasvusta, lisähenkilökunnan palkkaamisesta sairaaloihin, julkisen liikenteen ja koululaitoksen kehittämisestä, vai onko vuokra-asuntoja rakennettu riittävästi?
Ei todellakaan!
Viimeisten 20 vuoden aikana useat hallitukset ovat sitä vastoin yksityistäneet sellaisia palveluja, jotka ennen olivat julkisia.
Kaikki hallitukset ovat soveltaneet välttämättömiin palveluihin talouspolitiikkaa lakkauttamalla rautatieyhteyksiä, lähiposteja ja -sairaaloita, koska ne eivät ole olleet kannattavia.
Julkiset menot ovat lisääntyneet siitä syystä, että työnantajille on jaettu järjettömiä summia vaikka millaisilla verukkeilla sekä suorina avustuksina, verohelpotuksina että työnantajamaksujen alennuksena ja niin ikään kaikenlaisia tukimuotoja hyödyntäen, missä kaikki julkiset viranomaiset ovat erittäin taitavia.
Mietinnön laatija on jopa niin julkea, että hän ehdottaa kyseisen politiikan jatkamista alentamalla työnantajamaksuja entisestäänkin ja nostamalla arvonlisäveroa.
Jos sellaista politiikkaa, jolla kaikkein köyhimmistä tehdään maksumiehiä, jotta kaikkein rikkaimmat saisivat lisää rahaa, ei kutsuta julmaksi ja suoraksi luokkapolitiikaksi, sopii kysyä, miksi sitä voi nimittää.
Äänestän tietenkin tätä mietintöä vastaan.
Arvoisa puhemies, haluaisin heti aluksi onnitella kumpaakin esittelijää siitä, että he esittelivät mietintönsä.
Maailmanlaajuinen taloudellinen tilanne on viime kuukausina antanut aihetta huoleen.
Emme Euroopassa todellakaan ole turvassa Yhdysvaltojen talouden laskusuunnalta.
Syyskuun 11. päivän traagiset tapahtumat New Yorkissa, Washingtonissa ja Pennsylvaniassa ovat epäilemättä entisestään horjuttaneet luottamusta talouteen.
Olemme Irlannissa, kuten kaikissa jäsenvaltioissa, edelleen sitoutuneita säilyttämään nykyisen talousarvion tason.
Sitoumuksen vahvistaminen Liègessä mahdollistaa, että EU voi nykyistä paremmin puuttua suhdannevaihteluihin.
Suhtaudun myönteisesti myös komission jäsenen lausuntoon, jonka mukaan hallitukset voivat käyttää automaattisia vakauttajia kasvun hidastuessa.
Irlannissa on todellakin edelleen budjettiylijäämä, joka jättää meille jonkin verran liikkumavaraa.
Irlannin vakausohjelma on keskeisellä sijalla talousarvioprosessissa.
Siitä keskustellaan parlamentin alahuoneessa, Daíl Éireannissa, ja se on keskeinen osa vuotuista talousarviotamme.
Irlannin talousarvio- ja vakausohjelman ensisijaisena tavoitteena on kestävän talouskasvun jatkuminen, jota tuetaan kohtuullisella inflaatiolla ja kilpailukykyisillä palkoilla, ja tämä on myös hyvinvoinnin ja tasapuolisuuden ohjelman nimellä tunnetun työmarkkinaosapuolten kansallisen sopimuksen mukaista.
Kuten parlamentti tietää, Ecofin-neuvosto antoi tänä vuonna komission jäsen Solbesin ehdotuksesta Irlannille suosituksen, jossa todettiin, ettei Irlanti noudattanut EU:n viimevuotisia talouspolitiikan laajoja suuntaviivoja.
Irlannin hallituksen mukaan sen budjettipolitiikassa pyritään saavuttamaan talouden vakaus turvaamalla työmarkkinaosapuolten jatkuvuus ja myös toteuttamalla toimia hintainflaation alentamiseksi, kuten alentamalla välillisiä veroja.
Meidän on katsottava tulevaisuuteen.
Lähitulevaisuudessa meille on tärkeintä euron onnistunut käyttöönotto 1. tammikuuta.
Yhteinen raha ei kuitenkaan ole itsetarkoitus.
Sillä pyritään edistämään tavaroiden ja palvelujen todellisia yhtenäismarkkinoita.
Suuri hanke vaatii paljon yhteistyötä ja koordinointia.
Kansallisilla hallituksilla on edelleen oltava erioikeus sellaisen talousarvion laatimiseen, joka parhaiten vastaa kyseisen maan senhetkistä taloudellista tilannetta.
Arvoisa puhemies, kuten tavallista, olen täysin samaa mieltä esittelijä Peijsin kanssa.
Siksi rajoitun ennen kaikkea esittelijä Berèsin mietintöön.
Euroopan talous- ja rahaliitto tuo mukanaan tietyn määrän koordinointia budjettien alalla.
Tämä koordinointi, joka menee pitemmälle kuin EMU:n (Euroopan talous- ja rahaliiton) kannalta on tarpeen, ansaitsee kuitenkin kritiikkiä osakseen.
Pitemmälle viety koordinointi voi olla oikeutettua ainoastaan siinä tapauksessa, että perustelut ovat hyvät.
Jään kaipaaman näitä perusteluja sekä komission tiedonannosta että Berèsin mietinnöstä.
On kuitenkin tilanteita, joissa koordinointi on toivottavaa.
Komissio antaa esimerkkinä sokkien torjumisen.
Olemme nähneet tästä hiljattain esimerkin, kun lentoyhtiöitä tuettiin Yhdysvalloissa tehdyn iskun jälkeen.
Tämä on erityisen hyvä esimerkki ministerineuvoston päättäväisestä toiminnasta.
Koordinointi, joka menee pitemmälle kuin välttämätöntä, osoittautuu jopa vaikutukseltaan vastakkaiseksi.
Työmarkkinoille osallistuminen, yrityspolitiikka ja verotus ovat kaikki jäsenvaltioille kuuluvia asioita.
Sisällöllisesti ei ole juurikaan mitään syytä koordinoida näitä asioita enemmän yhteisötasolla.
Talouspolitiikan koordinointia ei saa käyttää harhautusliikkeenä.
On kuitenkin selvää, että talouden vastatuulessa jäsenvaltioiden on vaikeampaa pitää kiinni EMUn perustasta: vakaus- ja kasvusopimuksesta.
Välttämättömien rakenteellisten uudistusten on autettava budjettikriteerien täyttämisessä.
Kenelläkään ei ole varaa lykätä tätä keinoa, jonka avulla saadaan aikaan pysyvämpää ja vastuullisempaa kasvua.
Tällaisen kasvun aikana on todella tarpeen välttää sitä, että vakaus- ja kasvusopimus vaarantuu.
Uudistusten välttämättömyydestä tulee siis yhä pakottavampaa.
Siksi on oikeutettua, että mietinnössä ei esitetä monia konkreettisia asioita koordinoitaviksi.
Omista talouspoliittisista päätöksistään toisille tiedottaminen on aina järkevää.
Vielä tärkeämpää on itse päätösten laatu.
Mietinnössä jätetään sivuun, mitkä ovat tarkemman koordinoinnin vaikuttimet.
Se ei tee koordinointipyrkimyksistä vakuuttavampia.
Euroopan taloudet eivät itse asiassa saa menettää EMUn myötä omaa talouspolitiikkaansa, joka on räätälöity niiden erityisen dynamiikan ja luonteen mukaisesti.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, haluaisin ensimmäiseksi kiittää ystävääni Karla Peijsiä hänen erinomaisesta mietinnöstään, jossa hän osuvasti kuvaa rakenteellisten tervehdyttämistoimenpiteiden oleellista merkitystä yhteiskuntiemme hyvinvoinnille.
Harvoin näkee näin hyviä mietintöjä.
Keskityn kahteen aiheeseen:
Euroalueeseen kuuluvan valtion julkinen talous ei ole enää valtion yksityisasia.
Yksittäisen, erityisesti ison, jäsenvaltion julkisen talouden tasapainohäiriöillä voi olla seurannaisvaikutuksia koko euroalueen vakauteen.
Tämän takia viime aikoina esiintyneet yritykset vesittää valtion talouden tervehdyttämistoimenpiteet ovat huolestuttavia.
Monet hallitukset ovat vähentäneet rahoitusponnistelujaan viime vuosina ja luottaneet lähinnä jaksottaisiin tuloihin, kuten esimerkiksi matkaviestinjärjestelmien huutokaupoista saataviin tuottoihin.
Vakauttamisprosessi on kuitenkin vielä pahasti kesken.
Tavoite on jatkossakin lähellä tasapainoa oleva tai ylijäämäinen julkinen talous.
Jäsenvaltioiden on ehdottomasti kunnioitettava vakaus- ja lähentymisohjelmien sitoumuksia.
Julkisen talouden tasapainottaminen vaatii pitkäjänteisyyttä ja päättäväisyyttä.
Se asettaa meidät alttiiksi populistiselle kritiikille kamreerimaisesta talousajattelusta ja yksisilmäisestä valtion talouden tasapainottamisesta.
Siitä huolimatta meidän on keskityttävä tähän.
Poliitikkojen tulee kyllä kestää pieniä kolhuja, mutta kansantaloutemme eivät kestä vasenta koukkua.
Toiseksi, julkisten menojen nousu viimeisten vuosikymmenien aikana on saanut useiden jäsenvaltioiden hallitukset nostamaan verotusta ja sosiaaliturvan maksuosuuksia, jotka jo ennestään ovat olleet Euroopassa kestämättömän korkealla tasolla.
Samalla on koko ajan heikennetty talouden kasvumahdollisuuksia.
Ortodoksisen kommunismin viimeinen mohikaani kollega Bordeskin voisi jo kolmannella vuosituhannella lopettaa puhumisen luokkasodasta ja myöntää, että jokaisen eurooppalaisen panos Euroopan taloudelle on merkityksellinen.
Sen takia työnteon tulee olla taloudellisesti kannustavaa ja erilaisten sosiaaliturvajärjestelmien etuisuuksien sillä tasolla, että ne turvaavat edellytykset normaaliin hyvään elämään, mutta motivoivat kaikissa tilanteissa aktiivisuuteen.
Vain tällä tavoin voimme päästä Lissabonin kunnianhimoisiin tavoitteisiin.
Arvoisa puhemies, nimenomaan maailmanlaajuistumisen tuomat haasteet osoittavat, kuinka tärkeää Euroopan on koordinoida talouspolitiikkaansa ja yhdistää siihen myös rahoitus-, työllisyys- ja sosiaalipolitiikka, sillä siten pieni Eurooppa voi näyttää maailmalle, että jokin alue voi kehittyä, jos alueellisen yhteistyön käsitetään koostuvan muustakin kuin hallitusten välisestä yhteistyöstä ja vapaakauppa-alueesta.
Minusta Euroopan unionin laatu syntyy sisämarkkinoiden ja tiettyjen poliittisten ohjausmahdollisuuksien kiinteästä yhteydestä.
Voin sikäli vain suhtautua myönteisesti komission tiedonantoon ja Berèsin mietintöön, joista käy selvästi ilmi, että koordinointitoimia on kehitettävä edelleen.
Me kaikki tiedämme, että haasteet ja vaatimukset ovat vain kasvaneet entisestään.
EU:n valtiovarainministerien neuvosto teki aivan oikein varmistaessaan, että erityisesti pääomaliikenteeseen liittyviä aloitteita tehdään nyt entistä enemmän yhdessä.
On tietenkin tärkeää, että toimimme nyt yhdessä ja parannamme koordinoinnin laatua, mutta meidän on myös sovittava säännöistä.
Lissabonissa aloitetun ja Tukholmassa jatketun prosessin ansiosta meillä on onneksi sekä määrällisiä että laadullisia konkreettisia tavoitteita.
Niitä pitää tietenkin vielä täydentää ja viimeistellä, mutta niiden avulla voidaan julkisuudessa osoittaa, että koordinointitoimet voivat johtaa konkreettisiin tuloksiin.
Miten me muuten voisimme saada selville, pystyvätkö kaikki valtiot myös vastaamaan haasteisiin, joihin ne ovat sitoutuneet?
Osa näistä sovituista sitoumuksista koskee kansantalouksien vakauttamista.
Jäsen Bullmann huomautti aivan oikeutetusti tässä asiassa saavutetusta edistyksestä.
Jotkut valtiot voisivat tietenkin ponnistella enemmän velkojen vähentämiseksi, mutta älkäämme toki unohtako, että vakaus- ja kasvusopimuksen tarkoituksena on juuri estää sellaisen alijäämän syntyminen, joka on suurempi kuin 3 prosenttia bruttokansantulosta.
Tämä on lähentymiskriteerien oppi, ja tämän alijäämän tarkoituksenahan on tukea siirtymistä entistä suotuisampaan ja kehitystä edistävään rahapolitiikkaan.
Koordinointia voidaan mielestäni todellakin vielä tehostaa, ja kaikki toisiaan tukevat politiikat on sisällytettävä tähän koordinointiprosessiin.
Minusta on myös erittäin hyvä, että Euroopan parlamentti kehottaa kansallisia parlamentteja osallistumaan koordinointitoimiin, ja siitä haluaisin todellakin pitää kiinni!
Meidän valiokuntamme on yrittänyt aina korostaa tätä kansallisten parlamenttien kanssa tehtävän yhteistyön merkitystä.
Arvoisa puhemies, haluaisin esittää vielä yhden huomautuksen: emme toki halua, että politiikkojen koordinoinnista tulee itsetarkoitus.
Euroopan kasvu on hidastunut, koska viime vuosikymmeninä ei ole tehty koordinointitoimia.
Hävisimme siinä, kun emme toteuttaneet yleismaailmallisilla matkaviestintäjärjestelmillä käytävää huutokauppaa koordinoidusti.
Olisimme voineet saavuttaa aivan toisenlaisia tuloksia!
Emme myöskään ryhtyneet yhteisiin toimiin OPEC-maiden öljynhinnan korotusten yhteydessä.
Talouskehityksen lähtökohtamme olisivat varmasti olleet paremmat, jos olisimme koordinoineet toimiamme tehokkaammin!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, viime vuosikymmenten ajan eurooppalaisten BKT henkeä kohden on laskenut pohjoisamerikkalaisten BKT:hen verrattuna, mikä on leventänyt kuilua tai etäisyyttä meidän ja Yhdysvaltojen vaurauden ja kehityksen välillä samalla, kun työllisyysasteemme on pienentynyt.
Tämän voidaan päätellä johtuvan siitä, että amerikkalaiset eivät kuormita yksityisyritysten toimintaa sellaisella verotaakalla kuin eurooppalaiset ja että he sopeutuvat alhaisiin julkisiin menoihin eivätkä edistä meidän tapaamme toimintasuunnitelmia, ota käyttöön virkavaltaisia järjestelmiä tai yritä ohjailla taloudellisia toimijoitaan, jotka ovat siksi voineet paneutua työntekoon tai rikkauden luomiseen.
Minusta tuntuu, että tätä analyysia tehtäessä ei ole otettu huomioon erästä tärkeää seikkaa, eli että 30 viime vuoden aikana Euroopan unionin julkiset investoinnit ovat vähentyneet, kunnes niiden osuus BKT:stämme on päätynyt 2 prosenttiin vuonna 2000.
Samaan aikaan Yhdysvallat on noudattanut jatkuvasti mallia, jossa julkiset investoinnit ovat olleet 3 prosenttia BKT:stä.
Jos lisäämme vielä, että BKT:mme henkeä kohden on noin 65 prosenttia Yhdysvaltojen vastaavasta lukemasta, saadaan tulokseksi, että siellä on investoitu kansalaisiin joka vuosi keskimäärin 2,3 kertaa enemmän kuin meillä.
Kyse on enemmän kuin huomattavasta erosta, joka selittää talouksiemme erilaisen kehityskulun.
Luulen, että Euroopan lyhyen ajan ratkaisuna ei ole verojen alentaminen.
Sen sijaan meidän on pitäydyttävä tasapainoisissa talousarvioissa, jotka eivät saa olla alijäämäisiä, ja säädettävä siten julkiset juoksevat menot sopivalle tasolle sekä lisättävä kannattaviin hankkeisiin kohdistettavia julkisia investointeja nykyaikaistamalla perusrakenteitamme, panostamalla tekniseen tutkimukseen ja kehitykseen, ottamalla tutkimuslaitokset ja yliopistot mukaan antamalla niille oikeus yksityisiin aloitteisiin sekä edistämällä koulutusta ja tietoa yhteiskunnassamme.
Se, mitä ei voida miltään osin hyväksyä, on José Aznarin luotsaaman Espanjan keskushallituksen politiikka, jossa peitellään ja piilotellaan todellista budjettialijäämää, jota rahoitetaan niillä tuloilla, jotka saadaan kuukausittain valtion sosiaaliturvajärjestelmän piiriin kuuluvilta työntekijöiltä.
Tällä tavoin hallitus asettaa entistäkin enemmän vaaralle alttiiksi ne eläkkeet, joita näiden nykyisin antavana osapuolena olevien työntekijöiden pitäisi voida nauttia eläkkeelle jäädessään ja joiden maksuunpano jää nähtäväksi.
Sitä ei voida hyväksyä ja siksi se pitää paljastaa julkisesti.
Arvoisa puhemies, olin kaksi viikkoa sitten Alankomaissa paikalla parlamentin uuden istuntokauden avajaisissa, jolloin esiteltiin valtionbudjetti.
En ollut sekavien tunteiden vallassa pelkästään Yhdysvaltojen tapahtumien vuoksi vaan minulla oli myös sellainen tunne, että mistä tässä on kysymys.
Talouden yhä lisääntyvän kansainvälistymisen myötä erityisesti Alankomaiden kaltaisessa maassa huomaa, että kansallisella tasolla on oikeastaan vain vähän liikkumavaraa taloudellista ohjailua varten.
Luonnollisesti voidaan tehdä painotuksia, ja on hyvä, että Alankomaiden hallitus ehdottaa investointien tehostamista julkiselle sektorille.
Liikkumavara, joka on tosiaan vielä jäljellä, on kuitenkin suhteellisen rajoitettu, ja se määritellään aivan muilla tasoilla, joita lähempänä ollaan Brysselissä.
Toisaalta tunsin oloni todella kotoisaksi seuratessani, millä tavalla Alankomaissa valmistellaan tällaista budjettia.
Keskussuunnitteluvirasto, kuten me sitä vielä nimitämme, esittää analyyseja ja ennusteita, ja Talous- ja sosiaaliasioiden neuvosto, jossa riippumattomat asiantuntijat, työmarkkinaosapuolet ja Alankomaiden keskuspankki ikään kuin asettavat kellot samaan aikaan, esittää laajoja keskipitkän aikavälin lausuntoja.
Siten hallitus voi tehdä suunnitelmia, joilla on perusta ja jotka voivat olla tehokkaita.
Paradoksina eurooppalaisen taloudellisen yhteistyön tässä vaiheessa on se, että sosiaali- ja talouspolitiikan poliittinen ohjaus on siirretty yhteisötasolle mutta että siinä tarvittavat välineet ja menettelyt ovat vielä jäsenvaltiotasolla.
Eurooppalainen poliittinen rakenne ja eurooppalaiset toimijat eivät ole vielä niin pitkällä.
Tämä on harmillista, koska olen vakuuttunut siitä, että Eurooppa tarvitsee tällaista perusteellista ja laajaa sosiaalista ja taloudellista koordinointia.
Siksi olen tyytyväinen esittelijä Berèsin mietintöön.
Hän tekee ehdotuksia laajemmasta koordinoinnista euroalueen maiden sisällä, kansallisten päätöksentekijöiden ja parlamenttien laajemmasta osallistumisesta sekä paremmasta sopusoinnusta yhteisötason eri toimijoiden välillä.
Haluan tässä yhteydessä painottaa erityisesti makrotaloudellista vuoropuhelua, jonka on saatava huomattavasti korostetumpi rooli myös valmisteltaessa talouden laajoja suuntaviivoja.
Sen jälkeen tarvitaan laajempaa keskustelua, myös jäsenvaltioiden parlamenttien kanssa.
Lopetan esittelijä Berèsin mietinnön käsittelyn näihin huomautuksiin.
Pyydän vielä kerran esittelijä Peijsiä mietintönsä osalta tarkastelemaan esittämiämme tarkistuksia, jotta pääsisimme vielä kompromissiin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, puollan kokonaisuudessaan Berèsin mietintöä komission rahaliiton näkymiä koskevasta tiedonannosta.
Olen vieläpä sitä mieltä, että 11. syyskuuta sattuneiden traagisten tapahtumien jälkeen ehdotettujen toimien ja kokeilujen toteuttamista on tuntuvasti vauhditettava, mikäli halutaan, että rahaliitto vie loppuun asti sille kuuluvan tehtävän terrorismin vastaisessa taistelussa, unionin talouskasvun ja kilpailukyvyn tukemisessa sekä sellaisen rauhan ja kansainvälisen yhteistyön politiikan lujittamisessa, jonka avulla terrorismi voidaan eristää kehitysmaissa.
Vetoan ensinnäkin siihen, että talouskasvun hidastuminen on kohdattava talous- ja sosiaalipolitiikkojen koordinoinnin avulla myös suhdannepoliittisessa merkityksessä, minkä tuloksena euroryhmän jäsenten välillä vahvistettujen yhteistyötoimien avulla saataisiin aikaan rahaliiton todellinen ja vahvistettu hallintomuoto, jolla kyettäisiin puuttumaan Euroopan keskuspankin päätöksiin sellaisella arvovallalla, joka on ainakin yhtä voimakasta kuin arvovalta, jollaista Yhdysvaltain keskuspankki osoitti jokunen viikko sitten.
Vetoan myös siihen, että ennen kaikkea rahaliiton puitteissa pääomanliikkeissä on mitä pikimmin saavutettava mahdollisimman suuri avoimuus ja luotava niitä koskeva keskinäinen tiedotusjärjestelmä sivuuttamalla pankkisalaisuuteen liittyvät velvoitteet, jotta - hyvä jäsen Karas onnistuttaisiin vihdoinkin iskemään terrorismin rahoitukseen liittyvään rahaliikenteeseen, järjestäytyneen rikollisuuden rahanpesuun sekä veropetokseen liittyviin rikoksiin.
Arvoisa puhemies, päätän puheenvuoroni viittaamalla myös sellaiseen kansainvälisen yhteistyön politiikkaan, jonka ansiosta on mahdollista laatia pitkän aikavälin sopimuksia raaka-aineiden toimittamisesta Eurooppaan myös euroissa.
.
(ES) Arvoisa puhemies, paljon kiitoksia molemmille esittelijöille.
Heidän tänä iltana käyttämänsä puheenvuorot auttavat meitä epäilemättä myöhemmässä työssämme.
Aloitan kommenttini Berèsin mietinnöstä ja haluan ilmaista tyytyväisyyteni parlamentin päätöslauselmaesityksestä, jossa kannatetaan talouspolitiikan koordinoinnin tehostamista euroalueella.
Emme saa unohtaa, että talouspolitiikan koordinointi on perustamissopimuksessa määrätty velvoite.
Siitä käy erittäin selvästi ilmi, että mallimme perustuu yhteen rahapolitiikkaan ja kansallisiin mutta koordinoituihin talouspolitiikkoihin.
Tämä on mallimme avainasia.
On totta, että koordinointi on vielä opetteluvaiheessa.
On myös totta, että olemme keskenämme yhä tiiviimmässä riippuvuussuhteessa, erityisesti euroalueella, mutta myös koko unionissa, mikä edellyttää, että käyttämiämme sisältöjä, järjestelmiä ja välineitä tarkistetaan jatkuvasti.
Siksi minun on kiitettävä aivan erityisesti parlamentin laatimaa mietintöä, jäsen Berèsiä ja kaikkia niitä, jotka ovat talous- ja raha-asioiden valiokunnassa osallistuneet hänen suurenmoisen asiakirjansa laatimiseen.
Mielestäni tässä mietinnössä mennään monessa suhteessa jopa komission ehdotusta pitemmälle, ennen kaikkea yhdessä keskeisessä asiassa, joka on jäsenvaltioiden osallistumisen lisääminen talouspolitiikan koordinoinnin yhteydessä.
Haluaisin tähdentää kahta keskeistä asiaa mietinnössä, ja esitän kummankin yhteydessä muutamia huomioita eri puheenvuoroista.
Ensimmäinen koskee koordinoinnin tehostamista ja toinen demokraattisen keskustelun ja jäsenvaltioiden osallistumisen lisäämistä.
Minusta tuntuu, että minun kannattaa kommentoida hieman laajemmin muutamia koordinoinnin sisältöön liittyviä näkökohtia.
Mietinnössä kannatetaan euroalueen taloutta koskevien säännöllisten raporttien laatimiseen liittyviä komission ehdotuksia.
Voin jo tänään ilmoittaa teille, että ajatuksenamme olemme kehitelleet asiaa edelleen on, että meidän on tehtävä yksityiskohtaisia taloudellisia erittelyjä mutta myös talouspolitiikan kannalta merkityksellisiä ehdotuksia.
Meidän on mentävä pitemmälle kuin erityisanalyyseihin.
Jäsen Berès esitti puheenvuorossaan, että politiikkojen tilastointia ja arviointia on parannettava.
On totta, että olemme edistyneet unionin valuutta-aluetta koskevien tilastointisuunnitelmien osalta, mutta emme voi kuitenkaan olla täysin tyytyväisiä.
Ongelmana on osittain kansallisten tilastojen sopeuttaminen uusiin realiteetteihin, osittain taas raha, mutta toisinaan se ei ole kumpikaan näistä vaan se, että hyvän talouspolitiikan määrittämiseksi tarvittavat tiedot olisi hankittava lyhyemmässä ajassa.
Se merkitsee sitä, että tulevaisuudessa meidän on ehkä saatava käsiimme omaa tilastotietoa, joka ei ole jäsenvaltioiden tilastojen yhdistelmä.
Tämä on epäilemättä perustava asia, jotta voimme toimia yhtä nopeasti kuin muut talousasioista vastaavat tahot.
Jäsen Berès mainitsee mietinnössään keskeisenä pitämäni asian, yrityksen kehittää yhteinen näkemys suhdannevaiheiden vaikutuksista julkiseen talouteen.
Osan tästä keskustelusta kävimme jo tänään iltapäivällä puhun siitä myöhemmin samalla, kun puhun jäsen Peijsin mietinnöstä mutta meistä on keskeistä kehittää Ecofin-neuvostossa pian työtapoja, joiden avulla meidän on mahdollista tutkia samoin perustein rakenteellisen alijäämän käsitettä.
Työskentelemme tämän keskeisenä pitämämme asian hyväksi juuri siksi, että automaattiset vakauttajat voisivat toimia siinä määrin kuin kunkin jäsenvaltion rahoitusasema sen sallii, mutta soveltaen kaikissa tapauksissa samoja kriteerejä.
Eräänä lisänäkökohtana ensiksi mainitsemaani asiaan, koordinoinnin sisältöön, ovat etukäteen annetut tiedot.
Tämä aihe herättää aina jonkinlaista keskustelua ja kiistaa.
Puhuessamme etukäteen annettavista tiedoista puhumme kahdesta eri asiasta.
Ensinnäkin puhumme siitä, että saamme muilta euroryhmän edustajilta tietoomme ne jäsenvaltioiden suuret talouspoliittiset linjaukset, joilla voi olla vaikutusta muihin.
Antakaamme esimerkki: öljykriisin seurauksena tehdyt veronalennukset viime vuonna.
Mikäli olisimme toimineet samalla tavoin kuin tänä vuonna lentolinjojen vakuutusten kattamisen yhteydessä, olisimme ilman muuta päässeet parempaan tulokseen ja unionin aseman kannalta parempaan kysymyksenasetteluun.
Toisena esimerkkinä voisi olla maailmanlaajuinen matkaviestinjärjestelmä.
Mikäli olisimme ennen päätöksen tekemistä keskustelleet siitä, miten kohdata ne mahdollisuudet ja vaikeudet, joita kolmannen polven matkapuhelinten toimilupia koskevista valinnoista voisi seurata, olisimme epäilemättä välttäneet osan myöhemmin ilmenneistä ongelmista.
Emme puhu nyt siitä, että meidän kaikkien pitäisi toimia samalla tavoin, vaan siitä, että me voisimme keskustella keskenämme, jotta voisimme luoda eri jäsenvaltioiden päätökset kokoavan kehyksen, jonka puitteissa voisimme esittää johdonmukaisen kannan asioihin.
Sanoin, että etukäteen annettavilla tiedoilla on toinenkin puoli, joka on se, että niiden avulla ministerit voivat ottaa yhteisölliset näkökohdat huomioon määritellessään kansallista politiikkaansa.
Tämä huomioni liittyy jäsen Berèsin esittämään ajatukseen, joka koskee kansallisen osallistumisen lisäämistä talouspolitiikan laajoista suuntaviivoista päätettäessä.
Tähän asti on ajateltu jotakuinkin niin, että meillä on käytössämme kaksi prosessia, joilla ei välttämättä pyritä samaan päämäärään.
Yhtäältä tarkoituksenamme oli päästä sopimukseen talouspolitiikan laajoista suuntaviivoista Brysselissä ja Luxemburgissa; toisaalta meidän oli määriteltävä kansalliset talousarvio- ja talouspolitiikkamme.
Kumpikin prosessi suuntasi omalle taholleen.
Ajateltiin jopa, että vakaussopimuksen noudattaminen riitti tekemään käynnistämästämme talouspoliitikkojen koordinointijärjestelmästä johdonmukaisen ja yhtenäisen.
Meille käy yhä selvemmäksi, että kaksi välinettämme, vakaussopimus ja talouspolitiikan laajat suuntaviivat, ovat avainasemassa.
Lisäksi talouspolitiikan laajojen suuntaviivojen pitää, mikäli ministerit tosiaan hyväksyvät ne todelliseksi sitoumukseksi, joita sovelletaan kaikissa jäsenvaltioissa, kuvastaa sitä budjettipolitiikkaa, jota kukin ministeri haluaa ja jota hänen täytyy suunnitella omassa parlamentissaan.
Uskon, että tällä tavoin voisimme suhteuttaa suunnattomasti paremmin toisiinsa yhteisön tasolla tehdyt ja jäsenvaltioiden parlamenteissa tehdyt päätökset.
Siksi komissiossa katsotaan, että ajatus keskustelusta on olennaisen tärkeä, ja sitä tuetaan täysimääräisesti.
On kuitenkin totta ja tämän asian halusin myös ottaa esille että menettelyjä ei kannata kuormittaa liikaa.
Siksi suhtaudumme hiukan torjuvammin joihinkin makrotaloudellista vuoropuhelua koskeviin ajatuksiin.
Sitä on ilman muuta tehostettava poliittisen vuoropuhelun tasolla, mutta meistä sen pitää edelleen säilyä rehellisenä ja luottamuksellisena ja siksi on keskeistä, että keskustelun epävirallinen luonne säilytetään ja ettei sen kulusta tehdä liian muodollista kuormittamalla sitä liikaa, sillä se tekisi kaikesta tähän asiaan liittyvästä keskustelusta hedelmättömämpää.
Haluaisin sen tähden päättää tätä ensimmäistä mietintöä koskevat huomioni kertomalla, että komission yksiköissä harkitaan parhaillaan joidenkin päätöslauselmaan sisältyvien ehdotusten täytäntöönpanoa, että olen pannut muistiin täällä nyt iltapäivällä tehtyjä ehdotuksia ja että kiinnitämme niihin tietysti erityistä huomiota laatiessamme lopullista ehdotustamme.
Mitä jäsen Peijsin mietintöön tulee, haluan aivan ensimmäiseksi kiittää häntäkin hänen esityksestään ja huomioistaan, mutta haluaisin kuitenkin keskittyä ainoastaan kolmeen tai neljään kohtaan, jotka ovat minusta varteenotettavia.
Ensinnäkin olen täysin samaa mieltä ajatuksestanne, että euron käyttöönoton yhteydessä keskeisenä asiana on terveen ja euron kanssa yhteensopivan julkisen talouden politiikan uskottavuus.
On totta, että meidän käsityksemme mukaan julkisen talouden pitää sanoimme sen tänään selvästi toimia niin kriisitilanteissa kuin niissäkin tilanteissa, joissa talous toimii hyvin.
Te mainitsette mietinnössänne automaattiset vakauttajat, ja uskon, että meillä ei ole suuria näkemyseroja tämän asian tarkastelussa.
Me ajattelemme teidän laillanne, että niiden on oltava keskeisessä osassa sekä kasvuvaiheessa että talouden taantuessa.
Kiitämme teitä viittauksestanne verojen alennukseen.
Komission kantana on ollut, että kaikissa veronalennuksissa on noudatettava tiettyjä kriteerejä, jotka on kirjattu mietintöönne ja joita pidämme perustavina hyvätasoisen julkisen talouden ylläpidon kannalta.
Mikäli me keskustelisimme veronalennuksista nyt, sellaisilla asioilla kuin kulutuksen vauhdittaminen olisi epäilemättä paljon enemmän merkitystä, sillä se on yksi meitä huolestuttavista asioista.
Ei kuitenkaan ole epäilystäkään siitä, että myönteiset alennukset voidaan sovittaa käytännöllisesti katsoen kaikissa tapauksissa yhteen asiakirjassa mainittujen ja teidän tukemienne kriteerien kanssa.
Tässä on viimeinen kommentti, joka koskee julkisen talouden kestävyyttä pitkällä aikavälillä.
Muita huomioita on esitetty työmarkkinoista, mahdollisista etenemistavoista johdonmukaisuudesta työhön nähden, eläkkeistä jne.
Minusta kaikki nämä asiat voidaan nähdä osana laajempaa työmarkkinoihin liittyvää näkemystä, kun taas valtiovarainministerien pitää kiinnittää erityishuomiota julkiseen talouteen ja siten niihin vaikeuksiin, joita voi syntyä, kun sosiaaliturvaa rahoitetaan kaikille julkishallinnoille ominaisista alijäämäisistä talousarvioista.
Ajatuksenamme tällä hetkellä teidän mietintönne jälkeen on jo edistytty joissakin asioissa, kuten tiedätte on, että vakausohjelmiin kerättäisiin vuosittain ne tiedot, joita tarvitaan julkisen talouden kehitystä koskevan asianmukaisen arvion tekemiseksi ikääntymiseen liittyvien ongelmien osalta, sen sijaan, että ne pelkästään mainittaisiin jossakin lyhyessä kappaleessa.
Ajatuksemme, että nämä tiedot sisällytettäisiin vakausohjelmiin, ei kuitenkaan johdu siitä, että pitäisimme niitä ongelmina, jotka on ratkaistava vuosittain tehtävien päätösten avulla, sillä ne edellyttävät pidemmän ajan ratkaisuja, vaan siitä, että meistä ei tuntunut asianmukaiselta ottaa käyttöön uusia julkisen talouden kehitystä koskevia kysymyksenasettelu-, tarkastelu- tai seurantamalleja.
Ajatuksenamme on, että joka neljäs tai viides vuosi kussakin jäsenvaltiossa tehtäisiin esimerkiksi vakausohjelman asiakirjojen liitteenä julkaistava perusteellisempi analyysi julkisesta taloudesta pitkällä aikavälillä, missä keskeisenä ongelmana on tietysti väestön ikääntyminen.
Vuosiohjelmien päivityksiin kerättäisiin kuitenkin vain tarvittavat perustiedot.
Haluaisin päättää puheenvuoroni kiittämällä uudestaan kaikkia yhteistyöstä ja meille välitetyistä hyödyllisistä ajatuksista, jotka otamme mahdollisimman hyvin huomioon.
.
(NL) Arvoisa puhemies, olen jäsen van den Burgille vielä vastauksen velkaa tarkistuksista.
Minulla ei ole numeroita mukanani, joten minun on yritettävä hakea ne muististani, mutta jäsen Bullman epäilemättä korjaa, jos numeroni eivät ole hänen mielestään oikeita.
Arvoisa jäsen van den Burg, toimivaan kompromissiin pääsemiseksi hyväksymme tarkistukset 4 ja 5 sekä tarkistuksen 7, jossa pidetään lähtökohtana jäsen Bullmanin tekstiä, johon lisätään yksi lause.
Tarkoitan tässä suullista tarkistusta, josta jo puhuin.
Hyväksymme myös tarkistuksen 9 toisen osan, joka alkaa sanoilla "kääntyy jäsenvaltioiden puoleen", ja tarkistuksen 10 täydennyksenä sekä tarkistuksen 12.
Uskoakseni tässä oli kaikki.
Sitten olen vastauksen velkaa jäsen Colom i Navalille.
Uskoakseni hän on odottanut sitä jo koko illan.
Arvoisa jäsen Colom i Naval, haluan vielä painottaa, että ei ollut kysymys sisällöllisestä asiasta.
Emme voineet puhua siitä, ennen kuin olimme äänestäneet tarkistuksista, koska olin ensin Yhdysvalloissa valtuuskunnan mukana - näitte varmaankin, että en ollut tuolloin läsnä valiokunnassa - ja sitten Roomassa ryhmäni mukana.
Kuukausi oli hieman kiireinen.
Tässä ei ollut kysymys sisällöllisestä asiasta.
Kysymys oli siitä, että Euroopan komissio oli pitänyt tiedonannossaan lähtökohtana jäsenvaltioita.
Ne ovat myös minun mietintöni lähtökohta.
Jos kirjoitatte mietinnössänne eurooppalaisen budjettipolitiikan seurauksista työllisyyden kannalta, haluan äänestää kaikkien tarkistustenne puolesta, mutta ne eivät tulleet esille minun mietintöni puitteissa.
Suokaa anteeksi, että emme voineet puhua tästä asiasta yhdessä.
Se oli henkilökohtainen selvitys, joka edistää sovinnontekoa!
Kiitokset myös teille, arvoisa komission jäsen Solbes!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan torstaina klo 12.00.
Kilpailupolitiikka (2000)
Esityslistalla on seuraavana Agag Longon laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0299/2001) XXX kilpailupolitiikkaa koskevasta komission kertomuksesta 2000 (SEK(2001) 694 - C5-0312/2001 - 2001/2130(COS)).
.
(EN) Arvoisa puhemies, olen ylpeä, että kollegani Agag Longo on pyytänyt minua esittelemään parlamentille erinomaisen ja yksityiskohtaisen mietintönsä komission XXX kilpailupolitiikkaa koskevasta kertomuksesta.
Mietinnössä tehdään yhteenvetoa useista kilpailupolitiikan merkittävistä osa-alueista.
Esittelijä toistaa parlamentin voimakkaan tuen komission jäsen Montille todetessaan, että tehokas kilpailu ei ole vain talouskasvun tärkeä moottori vaan että se toimii myös kuluttajien eduksi lisäämällä valinnanvaraa, parantamalla laatua ja alentamalla hintoja sekä tavaroiden että palvelujen osalta.
Onnittelemme komission jäsentä Euroopan kilpailupolitiikan menestyksestä, mutta tunnustamme, että menestyksen jatkuminen edellyttää jatkuvaa ja tunnollista valvontaa.
Esittelijämme on tuonut esille lisätoimenpiteitä, joihin parlamentti keskittää huomionsa lähikuukausina.
Autojen jälleenmyynnin tulevaisuus on yksi ala, jolla odotamme innokkaasti komission ehdotuksia.
Käsittääkseni alustavat arviomme viittaavat siihen, että kuluttajat kärsivät nykyisestä poikkeuksesta, sillä hintojen vaihtelu jäsenvaltioiden välillä on epäoikeutettua.
Odotamme niin ikään yrityskeskittymäasetusta N:o 4064/89 koskevaa kuulemista.
Mielestämme on hyvä, että komission jäsen Monti suhtautuu myönteisesti valiokuntamme kuulemiseen, mutta vaadimme edelleen perussopimuksiin merkittävää muutosta, jonka myötä parlamentti saisi todelliset yhteispäätösvaltuudet komission kanssa.
Komission jäsen Montilla on ollut keskeinen tehtävä kilpailupolitiikkaa ja sen valvontaa koskevan maailmanlaajuisen lähestymistavan edistämisessä.
Valiokuntamme tukee pyrkimyksiä luoda kansainvälinen kilpailusäännöstö WTO:n puitteissa ja tunnustaa samalla, että Euroopan uskottavuus tällä alalla edellyttää EU:n omien kansallisten kilpailuviranomaisten välistä tehokasta yhteistyötä.
Odotamme tuloksia myös komission ja neuvoston neuvotteluista, jotka koskevat komission ehdotuksia 81 ja 82 artiklan mukaisen valvontajärjestelmän uudistuksesta, jonka hyväksyimme viime kuussa.
Esittelijä Agag Longo kiinnittää mietinnössään huomiota uudistusta koskevan parlamentin kannan muihin tärkeisiin osa-alueisiin, 3 artiklaa koskevaan voimakkaaseen tukeemme ja oikeusvarmuutta koskevaan huoleemme sekä toimivaltajakoon.
Tiedän, että komission jäsen Monti tiedostaa tämän, mutta olemme toistuvasti sanoneet, että komission on suojauduttava siltä vaaralta, että uudistus johtaa kilpailupolitiikan epäjohdonmukaiseen soveltamiseen tai jopa sen saattamiseen uudelleen kansalliselle tasolle, jolloin tuhottaisiin yhtenäismarkkinat.
Tuodessamme näitä kysymyksiä jatkuvasti esille reagoimme Euroopan monien yritysmaailman edustajien huoleen.
Valiokuntamme on painottanut myös muita kilpailuun liittyviä seikkoja.
Odotamme markkinoiden vapauttamisen jatkuvan, mutta haluamme, että jo sovitut politiikan osa-alueet kaasu- ja sähköalalla pannaan tehokkaasti täytäntöön.
Komission jäsen on tietoinen sellaisten yritysten tekemiä yritysostoja koskevista valituksista, joiden kotimarkkinoita ei ilmeisesti ole vapautettu, ja odotamme komission tutkivan, onko näissä tapauksissa rikottu valtiontukisääntöjä.
Esittelijä Agag Longo vaatii myös vapauttamisen edistymistä esimerkiksi energia-, liikenne- ja postipalvelualoilla.
Pidämme myönteisenä komission jäsenen edistymistä valtiontukien valvonnassa.
Tuemme lisäksi hänen työtään sen hyväksi, että ehdokasvaltiot ymmärtäisivät täysin EU:n kilpailupolitiikan vaatimukset, erityisesti kilpailumääräysten soveltamisen ja niiden merkityksen markkinoiden vääristymien osalta.
Valiokuntamme vastaa piakkoin yksityiskohtaisemmin komission yhdeksänteen selvitykseen valtiontuista, mutta tässäkin mietinnössä käsitellään valtiontukia.
Olemme tyytyväisiä edistymiseen valtiontukirekisterin ja tulostaulukon täytäntöönpanossa, koska ne ovat tärkeitä välineitä avoimuuden ja demokraattisen valvonnan lisäämiseksi, vaikka minun on saatettava komission jäsen Monti kiusalliseen tilanteeseen sanomalla, että tekniset ongelmat haittasivat tulostaulukon käytännön esittelyä valiokunnassamme.
Tällainen laaja ja yleinen tiedonsaanti on mielestämme välttämätöntä.
Niin ikään pidämme myönteisenä jatkuvaa sitoutumista kilpailupäivän seminaarien järjestämiseen kussakin neuvoston puheenjohtajavaltiossa, vaikka haluammekin lisätä yleisön tietoisuutta näistä tapahtumista ja osallistumista niihin.
Lopuksi haluaisin puhua täysin omakohtaisesti ja todeta olevani huolestunut siitä, että komissio on edistynyt erittäin hitaasti niissä valituksissa, jotka koskevat Espanjan hallituksen suhtautumista Gibraltarin asukkaisiin tietoliikenneasioissa.
Valitukset ovat olleet komission käsiteltävinä yli viisi vuotta, mutta komissio on äskettäin pannut vireille Gibraltarin sijoitussuunnitelmia koskevan valtiontukitutkimuksen ja kieltänyt sitä toimimasta, kunnes komission tutkimus on saatu päätökseen.
Minun on sanottava, ettei tämä vaikuta mielestäni kovinkaan tasapuoliselta, ja toivon, että komission jäsen Monti lupaa selvittää asiaa.
Muuten suosittelen parlamentille Agag Longon erinomaista mietintöä.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, hyvät kollegat, viime aikoina, erityisesti Tukholman Eurooppa-neuvoston jälkeen, Euroopan unioni on kokenut kilpailupolitiikan muutoksen.
Se näkyy yhä useampien olemassa olevien rakenteiden säilyttämisenä.
Asia otetaan Agag Longon mietinnössä aivan oikeutetusti esille.
1990-luvulla vapauttamisessa saavutettujen edistysaskelten jälkeen posti-, sähkö- ja kaasualalla yritetään nyt lakkauttaa tämä hankaluuksia aiheuttava kilpailu.
Ensin vapautetaan ja sitten taas säännellään - tämän tapauksen otsikko on oman olemassaolon turvaaminen.
Hallitusten päämiesten Laekenin kokouksen esityslistalle on määrätty nimenomaan kilpailun ja oman olemassaolon turvaamisen välinen ristiriita.
Saa nähdä, pystyykö kilpailu pitämään pintansa.
Kun kysytään, mikä on meidän modernin ja avoimen yhteiskuntamme ja jonkin luokkiin ja kasteihin jaetun yhteiskunnan välinen ero, vastaus on aivan selvä: meidän avoimessa yhteiskunnassamme kilpailusta on tullut kulttuuria säilyttävä järjestys, kulttuuria säilyttävä periaate.
Kilpailuperiaatteen läpimurto on siis valtava kulttuuriteko.
Valtio ei ole tosin koskaan ottanut tätä asiaa hoitaakseen.
Se on aina suojellut koulutusjärjestelmäänsä, pankkejaan, rautateitään, lentoyhtiöitään, postipalvelujaan, puhelinverkkojaan ja asuntoyhtiöitään kilpailun synnyttämältä vastatuulelta.
Joidenkin talouden alojen toimijat väittävät lisäksi, ettei kilpailu toimisi heidän alallaan tai että kilpailu saattaisi estää heitä saavuttamasta tiettyjä tavoitteita.
Esimerkkejähän kyllä riittää.
Hiilen merkitystä korostetaan sen energiahuoltovarmuuden vuoksi.
Terveydenhuoltoalalla väitetään, että markkinoista koituisi vahinkoa, koska potilaat eivät osaisi arvioida palveluja.
Maatalouteen markkinat eivät taas sovellu siksi, että halvemmat hinnat saisivat maanviljelijät muka lisäämään tuotantoaan vielä entistään.
Postipalveluja ei saa vapauttaa kilpailulle - ei ainakaan kokonaan - koska niillä hoidetaan sosiaalisia tehtäviä.
Listaa voisi jatkaa vielä.
Kaikilla näillä tylsillä verukkeilla on jotakin yhteistä: kaikissa kilpailun merkitys periaatteessa tunnustetaan, mutta niissä väitetään, ettei järjestely vain sovellu kyseiseen erityistapaukseen.
Kilpailupolitiikan edellytykset ovat varmasti huonontuneet Euroopassa.
Sen vuoksi on tärkeää, ja talous- ja raha-asioiden valiokunta nimenomaan vaatii, että EU:n kilpailupolitiikka ulotetaan vihdoinkin myös energia-, kuljetus- ja lääketieteen alalle.
Siksi toivonkin, että suunnittelemme, mainostamme ja toimimme tulevaisuudessa yhdessä vapauden puolesta!
Arvoisa puhemies, ensinnäkin minun on ilmoitettava, että olen todella ymmälläni.
Olen ymmälläni siitä, että brittiedustaja pohti espanjalaisen vuorolla kysymystä mikä sinänsä on tietysti sallittua , jolla ei ole mitään vaikutusta kilpailusääntöihin tai niitä koskeviin kertomuksiin vaan Euroopan unionin ainoaan alueeseen, jolta siirtomaavaltaa ei vielä ole purettu.
Minusta se, että näitä kysymyksiä pohditaan espanjalaisen edustajan vuorolla on vähintäänkin tahditonta.
No niin, luulen, että tästä huolimatta kilpailupolitiikkaa koskevan vuosikertomuksen käsittely on hyvä tilaisuus tämän tärkeän eurooppalaisen politiikan edistymistä ja suuntaviivoja koskevan keskustelun aloittamiseksi.
Koska olette ryhtynyt itsekritiikin harjoittajiksi, halusin kysyä teiltä, aiommeko tosiaan käydä tuota keskustelua vai rajoitummeko yksinkertaisesti antamaan hyväksyttäväksi päätöslauselman, joka rehellisesti sanottuna hyväksyttäneen vain nipin napin.
Sanojani ei pidä käsittää arvosteluna komission jäsen Montia kohtaan, sillä arvostan suuresti hänen kilpailun alalla tekemäänsä työtä.
Lisäksi hän on aina ollut valmis keskustelemaan parlamentin kanssa niin monta kertaa kuin on tarvittu samalla, kun hän on aina antanut meille täsmällisesti tietoa osastonsa suuntaviivoista.
En myöskään halua missään tapauksessa arvostella esittelijää, joka on laatinut oivallisen mietinnön ja tehnyt sen sitä paitsi joustavasti ja suvaitsevasti ja kuunnellen eri poliittisten ryhmien kantoja.
Siksi pohdintani koskee parlamentin toimintatapaa, erityisesti niitä jäänteitä, jotka periytyvät ajalta, jolloin parlamentti oli pelkkä neuvoa-antava edustajainkokous, joka ei saanut osallistua päätöksentekoon kuten nykyään.
Siksi meillä on taipumuksena esittää asiakirjoja, kuten tämä kilpailupolitiikan vuosikertomusta käsittelevä asiakirja, ja ryhtyä jälleen miettimään muita asioita, aivan muita aiheita, joita olemme jo käsitelleet päätöksentekijöinä, vaikkakaan kilpailusäännöt eivät ikävä kyllä kuulu yhteispäätösmenettelyn piiriin.
Sitä paitsi se, mitä sanomme yhdellä hetkellä, ei aina päde toisella hetkellä.
Palatakseni taas mietintöön saanen onnitella uudestaan jäsen Agagia sen sisällöstä, josta olemme suurimmaksi osaksi samaa mieltä haluaisin esittää erään huomion.
Mietinnössä on kohta, joka on liikaa, ylimääräinen ja joka pitäisi poistaa nyt, kun komissio on tehnyt päätöksensä.
Se on julkisille yrityksille annettava kielto koskea vapautettujen alojen pääomaan lukekaahan Electricité de France- ja Hidrocantábrico -yhtiöiden välisestä konfliktista ja jäsen Agag on sisällyttänyt sen mietintöönsä puolustaakseen ja tukeakseen eräitä Espanjan hallituksen kantoja.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluaisin kiittää esittelijää - jota esittelijä Evans nyt edustaa - erittäin hyvästä mietinnöstä.
Haluaisin kiittää siitä yhteistyöstä, jota olen tehnyt esittelijä Longon kanssa tämän mietinnön laatimisen yhteydessä.
Haluaisin kiittää myös komission jäsen Montia siitä voimakkaasta kiinnostuksesta, jota hän on osoittanut EU:n kilpailupolitiikkaa kohtaan.
Haluaisin käyttää tilaisuutta hyväkseni ja korostaa, että vapaan kilpailun puolesta käytävä taistelu on taistelu, jota on käytävä jatkuvasti.
Tällä hetkellä meillä on monia hyviä esimerkkejä siitä, että vapaa kilpailu on uhattuna heti, kun siihen vain avautuu mahdollisuus.
Ensimmäinen hyvin kuvaava esimerkki on se ehdotus, jonka komissio on esittänyt väliaikaisen tukijärjestelyn käyttöön ottamisesta, kun kyse on tietynlaisesta laivanrakennuksesta.
Ehdotuksen taustalla on, että Euroopassa ollaan sitä mieltä, että Etelä-Korea toteuttaa meihin nähden epäoikeudenmukaista kilpailua.
On selvää, että monet asianosaiset yrittävät käyttää tilaisuutta hyväkseen ja lisätä tuen määrää huomattavasti enemmän kuin tosiasiassa on sallittua.
Haluaisin sen vuoksi kehottaa Euroopan parlamenttia ja parlamentin kollegoitani pitämään kiinni neuvoston viime vuonna laatimasta tätä asiaa koskevasta päätöksestä, joka koskee laivanrakennusteollisuudelle myönnettävän suoran tuen lopettamista.
Toisena esimerkkinä siitä, että tilanteesta yritetään hyötyä, voidaan mainita ilmailuteollisuus, joka juuri näinä päivinä ja viikkoina on joutunut erittäin koviin ilmakuoppiin.
Se on saanut monet puhumaan tukien käyttöön ottamisen puolesta.
Haluaisin muistuttaa siitä, että ne ongelmat, joihin eräät yritykset ovat ajautuneet, eivät johdu täysin 11. syyskuuta sattuneista traagisista tapahtumista, vaan kyse on pikemminkin siitä, että lentoyhtiöt joutuvat nyt, odotettua aiemmin, vastakkain kylmien tosiasioiden kanssa.
Koko ala on jo pitkään tarvinnut perusteellista uudelleenjärjestelyä, ja meidän on poliitikkoina huolehdittava siitä, että nykyinen kuumeinen ja sekava tilanne ei saa johtaa siihen, että käyttöön otetaan sellaisia laajoja tukia, jotka meidän veronmaksajien on maksettava ja jotka pitävät hengissä monia kannattamattomia yrityksiä ja reittejä, joilla matkustaessamme me kuluttajat joudumme maksamiemme verojen lisäksi maksamaan vielä ylihintaa.
Haluaisin lopuksi käsitellä muutamaa konkreettista mietinnön kohtaan.
Mielestäni on tärkeää, että vaadimme komissiota pitämään kiinni siitä, että uudet kilpailusäännöt eivät merkitse sitä, että kilpailupolitiikka saatetaan uudelleen kansalliselle tasolle.
Samoin on tärkeää, että komissio jatkaa vuosittaisen valtiontukia koskevan selvityksen laatimista, vaikka se onkin ottanut käyttöön tulostaulukon, jonka käyttöön ottamista muun muassa minä olen pitkään vaatinut ja josta olen erittäin iloinen.
Haluaisin lisäksi, että komissio ottaisi huomioon toivomuksen, jonka mukaan meidän pitäisi ryhtyä mahdollisimman pian tarkastelemaan niitä sääntöjä, jotka koskevat laittomasti maksetun valtiontuen takaisinmaksua - asiaa, jossa on paljon toivomisen varaa.
Lopuksi toivon, että komissio noudattaisi sille annettua kehotusta ja tarkastelisi lähemmin vahinkoa kärsineiden yritysten oikeudellisen tilanteen parantamista ja mahdollisuutta kolmansien osapuolien osuuden lisäämiseen komission käsitellessä konkreettisia asioita.
.
(IT) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin aivan ensimmäiseksi ilmaista kiitollisuuteni esittelijä Agag Longolle ja jäsen Evansille hänen puheenvuorostaan.
Olen ilahtunut jäsen Agag Longon mietinnön laadusta, ja arvostan monia rakentavia huomioita, joita on esitetty.
Minulta ei jäänyt huomaamatta, että mietintö sisältää myös kriittisiä havaintoja, ja minä vakuutan teille, että vaikka en tässä tilaisuudessa voikaan esittää lopullista kantaa kaikista esitetyistä huomioista, voin kuitenkin luvata teille, että niitä tarkastellaan hyvin huolellisesti.
Olen kiitollinen myös muille tässä istunnossa puheenvuoronsa pitäneille jäsen Konradille, jäsen Berenguer Fusterille, jäsen Riis-Jørgensenille siitä poliittisesta ja myös kulttuurillisesta tuesta, jota he ovat osoittaneet Euroopan unionin kilpailupolitiikalle.
Komission XXX vuosikertomuksessa tarkastellaan vuonna 2000 saavutettuja kehitysaskeleita: nopea katsaus riittää siihen, että huomaa toiminnan kilpailualalla jatkuvasti olleen tiivistä: uusien asioiden kokonaismäärä oli 1206, valtiontukitapauksia oli 564, yhteensulautumisia ja yrityshankintoja 345 ja kilpailunrajoitustapauksia 297.
Lainsäädäntötyö on helpottanut perussäännöstömme uudistamista.
Tämä toiminta on antanut mahdollisuuden hyväksyä uusia ryhmäpoikkeusasetuksia horisontaalisten sopimusten kohdalla.
Vertikaalisten rajoitusten kohdalla on omaksuttu uusia suuntaviivoja vuoden 1999 uuden ryhmäpoikkeuksia koskevan asetuksen lisäksi.
Te tiedätte, että nämä uudet lähestymistavat antavat talouden suuntaviivoille enemmän painoarvoa.
Sen, että kilpailunrajoitustapausten määrä on vähentynyt, voidaan katsoa olevan näiden uusien vertikaalisia rajoituksia koskevien sääntöjen ansiota, sillä ne ovat tuntuvasti pienentäneet tarvetta tehdä ilmoitus tällaisista sopimuksista, mikä jättää komission yksiköille enemmän tilaa keskittyä vakavampiin ja vaikeampiin tapauksiin.
Kilpailumenettelyn uudistuksessa on saavutettu huomattavaa edistystä, ja tälle menettelylle parlamentti antoi päättäväisen tukensa kuukausi sitten, kun suuri enemmistö äänesti Evansin mietinnön puolesta.
Keskittymien kohdalla hyväksyttiin tiedonanto korjaavista toimista ja yksinkertaistettu menettely tiettyjen ongelmattomien tapausten määrittelemiseksi, mikä antaa meille näin ollen mahdollisuuden käsitellä arviolta 40 prosenttia keskittymätapauksista.
Valtiontukien valvontaa silmällä pitäen komissio on ensimmäistä kertaa ottanut käyttöön kolme eri poikkeusryhmää, jotka koskevat minimisäännön soveltamista, pienille ja keskisuurille yrityksille myönnettäviä tukia sekä koulutukselle myönnettäviä tukia.
Tartun jäsen Riis-Jørgensenin ajatukseen laittomien valtiontukien palauttamisesta, koska minäkin katson, että tällä on suuri merkitys yleisen uskottavuuden kannalta.
Tukien määrästä voidaan vahvistaa, että suuntaus on yleisesti laskemaan päin, mikä ei kuitenkaan tarkoita sitä, etteivätkö määrät olisi edelleen hyvin korkeita.
Arvoisa puhemies, sallinette minun korostaa, että toisin kuin päätöslauselmaehdotuksenne toisessa kappaleessa annetaan ymmärtää, valtiontukia koskevassa kysymyksessä komissio on todellakin jo käynnistänyt tutkimuksia verovapautuksista johtuvista valtiontuista, ja 11. heinäkuuta tutkimusten määrä oli jo 15.
Lisäksi tehostamme ponnistelujamme aiheettomasti valtiontukina maksettujen summien takaisin saamiseksi.
Haluaisin tässä vaiheessa tuoda esiin kolme näkökohtaa, joihin kiinnitämme erityistä huomiota paitsi viimeisessä vuosikertomuksessa myös jokapäiväisessä toiminnassamme.
Ensimmäinen ja tärkein on kilpailupolitiikan vaikutus kuluttajiin.
Tiedän, että parlamentti yhtyy arvioomme, jonka mukaan kuluttaja on kilpailupolitiikan pääasiallinen hyötyjä.
On ilman muuta tärkeää saada kuluttajat tietoisiksi kilpailupolitiikan eduista ja kertoa kansalaisille toiminnastamme ja niistä vaikutuksista, joita sillä on heihin.
Kuten lienette huomanneet, mietinnössä esitellään esimerkkinä eräitä päätöksiä, joista käy ilmi, mitä etuja ne tarjoavat.
Hyvä esimerkki on OPEL Nederlandia vastaan annettu päätös, jolla suojellaan kuluttajien oikeutta ostaa vapaasti ajoneuvo jäsenvaltiossa, jossa hinnat ovat alhaisempia; tuoreempi esimerkki on vastaavanlainen päätös, joka tehtiin Volkswagenia vastaan, tai tutkimuksen aloittaminen hinnoista, joita sijainnin seurantaa harjoittavat yhtiöt soveltavat matkapuhelinpalveluissaan.
Mitä tulee autoihin, nostan esiin jäsen Evansin esittämän viittauksen: komissio tekee kovasti työtä onnistuakseen laatimaan ehdotuksen seuraavaa ajanjaksoa varten 30. syyskuuta 2002, jolloin ajoneuvojen myyntisopimuksia koskevan ryhmäpoikkeusasetuksen voimassaoloaika päättyy.
Aikomukseni on esittää uusi asetusehdotus vuoden loppupuolella, ja olen varma, että haluatte mielihyvin esittää kantanne asiasta, kun ottaa huomioon, miten suurta kiinnostusta parlamentti on osoittanut asiaa kohtaan tähän mennessä.
Kuluttajille suunnattavasta tiedosta muistuttaisin Euroopan kilpailun teemapäiviä koskevasta aloitteesta, joka oikeastaan syntyi parlamentissa käytyjen keskustelujen yhteydessä.
Lissabonissa, Pariisissa ja Tukholmassa pidettyjen teemapäivien jälkeen seuraava pidetään Belgian puheenjohtajakauden aikana 11. lokakuuta Anversissa, jolloin keskitytään kilpailuun farmasian alalla.
Toinen pääasiallinen etenemissuunta, jota seuraamme ja johon monet henkilöt ovat tänä iltana viitanneet koskee valtiontukia, eikä tarkoituksena ole pelkästään tiukentaa valvontaa vaan myös tehdä tästä aiheesta entistä ymmärrettävämpi Internetin välityksellä helposti käytettävän rekisterin ja tulostaulukon kaltaisten aloitteiden avulla.
Kolmas tärkeä työkenttä on maailmanlaajuistuminen, eli miten kilpailupolitiikan avulla voidaan panostaa maailmanlaajuistumisen hallintaan pyrkimällä mahdollisimman hyvään koordinointiin maailman eri kolkkien välillä.
Vaikka meillä on tietenkin unionin sisällä tiiviit suhteet kansallisiin kilpailuviranomaisiin, olemme tässä asiassa luoneet tiiviit kahdenväliset työsuhteet Euroopan unionin ulkopuolella ja aloittaneet erittäin antoisan ja vahvan yhteistyön erityisesti Yhdysvaltojen kilpailuviranomaisten kanssa.
Viime viikolla meillä oli Washingtonissa tehokas työistunto, jossa suunnittelimme kehittävämme entisestään tätä kahdenvälistä yhteistyötä.
Näkemykseni kuitenkin on, että kahdenvälinen toiminta ei riitä, ja kaiken sen vahvan luottamuksen avulla, joka Euroopan unionilla on tästä asiasta, kehitämme parhaillaan kahta monenvälistä yhteistyötä koskevaa menettelytapaa.
Yksi on ajatus eräiden kilpailua koskevien sitovien perussääntöjen luomisesta maailman kauppajärjestössä; toinen on hiljattain tehty aloite esittää ehdotus maailmanlaajuisesta kilpailufoorumista, joka tarjoaa tilaisuuden maailmanlaajuiseen keskusteluun kilpailuviranomaisten välillä.
Tulevien painopistealueiden joukossa on kilpailumenettelyn nykyaikaistamistyö, jota tehdään parhaillaan ja jota jatkamme mikäli mahdollista vielä päättäväisemmin sen jälkeen, kun Euroopan parlamentti on selkeästi äänestänyt asian puolesta.
Aikomuksemme on saada vuoden loppuun mennessä päätökseen minimitiedonannon tarkistus, jossa määritellään, mitkä yritysten väliset sopimukset ovat kiellettyjä perustamissopimuksen 81 artiklan 1 kohdan mukaisesti, ja tämän ansiosta voidaan vähentää erityisesti kaikkein pienimpiin yrityksiin kohdistuvia rasitteita, jotta ne voisivat mukautua sääntöihin.
Koska olen jo esittänyt viittauksen ajoneuvoja koskevasta poikkeusasetuksesta, haluaisin lisäksi muistuttaa kartellinvastaisesta politiikasta, joka on jokaisen kilpailuviranomaisen peruspilari, että aikomuksemme on tämän vuoden loppuun mennessä kehittää entisestään ja ajanmukaistaa "suopeuspolitiikkaa", joka perustuu uhkasakkojen soveltamatta jättämiseen tai niiden pienentämiseen tapauksissa, joissa kartellien paljastamisessa on tehty yhteistyötä.
Kyseessä on jälleen kerran alue, jossa yhdysvaltalainen ja eurooppalainen malli lähentyvät toisiaan.
Keskittymien valvonnassa komissio katsoo, että sen tärkein tehtävä vuonna 2001 on jatkaa keskittymisasetuksen uudelleen tarkastelua.
Aikomukseni on tämän puitteissa laatia vuoden loppuun mennessä asiaa koskeva muodollinen kuulemisasiakirja.
Mitä tulee uusien tapausten käsittelyyn keskitymme työssämme erityisesti hiljattain vapautettuihin markkinoihin, joita erityisesti jäsen Konrad, jäsen Evans ja muut viittasivat tähän asiaan ovat esimerkiksi energia-, lentoliikenne-, tietoliikenne-, ja postipalvelumarkkinat, koska nimenomainen aikomuksemme on estää aiemmin monopoliasemassa olleita käyttämästä hyväkseen vahvaa asemaansa, josta ne perinteisesti ovat nauttineet.
Esitän toistamiseen kiitokseni kaikista painavista ja innoittavista lausunnoista, joita komissiolle on kilpailuaiheesta esitetty: tiedätte, miten tärkeää komissiolle ja minulle itselleni on saada parlamentilta tukea tähän päivittäiseen työhön, ja tiedätte, että suhtaudumme vakavasti myös teidän kriittisiin näkemyksiinne, joita pyrimme hyödyntämään.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Monti.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Sähköinen kaupankäynti ja rahoituspalvelut
Esityslistalla on seuraavana keskustelu Huhnen laatimasta talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietinnöstä (A5-0301/2001)
komission tiedonannosta neuvostolle ja Euroopan parlamentille sähköisestä kaupankäynnistä ja rahoituspalveluista [KOM(2001) 66 - C5-0257/2001 - 2001/2119(COS)].
Arvoisa puhemies, rahoituspalvelujen pitäisi hyötyä suuresti sähköisestä kaupankäynnistä, koska alalla ei ole fyysisiin toimituksiin liittyviä ongelmia, toisin kuin kirjakaupoilla tai päivittäistavarakaupoilla.
Rahoituspalvelu, olipa kyseessä sitten eläkkeen kaltainen säästöväline tai sijoitusrahasto tai pelkkä pankkitili, on luonteeltaan aineeton.
Monet pankki- ja arvopaperivälitystapahtumat suoritetaan jo nyt verkossa.
Euroopan työnantajain keskusjärjestö UNICE arvioi, että lähes viidesosa Euroopan pankkitapahtumista suoritetaan nykyisin Internetin, ohivalinnan, matkapuhelimen tai digitaalitelevision avulla, mikä on melkein kaksi kertaa enemmän kuin Yhdysvalloissa.
Unionin Pohjoismaissa niiden osuus on yli kolmasosa kaikista pankkitapahtumista.
Valtaosa tapahtumista suoritetaan kuitenkin jonkin EU:n jäsenvaltion sisällä.
Rajat ylittävä sähköinen kaupankäynti rahoituspalvelualalla on vielä lapsenkengissään, eivätkä hinnat ole laskeneet edullisimman jäsenvaltion tasolle.
Tuorein tutkimus viittaakin siihen, että pankkimaksuissa on enemmän vaihtelua kuin 1980-luvun puolivälissä yhtenäismarkkinaohjelman alkaessa.
Vielä on siis paljon tehtävää.
Sähköisestä kaupankäynnistä viime vuonna annetun direktiivin tarkoituksena oli edistää rajat ylittävää kaupankäyntiä vahvistamalla alkuperämaan periaate.
Kyseessä on yksi tärkeimmistä markkinoita vapauttavista periaatteista sisämarkkinoilla.
Jos määräysten harmonisointi on liian vaikeaa, on ainakin tunnustettava yrityksen oikeus harjoittaa liiketoimintaa missä tahansa unionissa, kun se on saanut siihen luvan yhdeltä jäsenvaltiolta.
Keskeisenä perusteena oli, että kuluttajat hyötyisivät kilpailun lisääntymisestä enemmän kuin he mahdollisesti häviäisivät siinä, että heidän olisi vaikeampi hakea oikeusteitse muutosta kaukana sijaitsevan ja määräyksiä rikkovan yrityksen toimintaan.
Tämä johtuu yksinkertaisesti siitä, että alkuperämaan periaate takaa mahdollisimman suuren kilpailun lisääntymisen, ja kilpailun lisääntyminen on viime kädessä kuluttajan paras ystävä.
On totta, että sähköisestä kaupankäynnistä annetussa direktiivissä on etenkin vakuutustoiminnan ja yhteissijoitusyritysten kaltaisia poikkeuksia, joihin sovelletaan edelleen ulkomailta tarjottavia palveluja koskevaa kansallista lainsäädäntöä.
Suurin osa liberaalisti ajattelevista ja markkinoiden vapauttamista kannattavista piireistä halusi saada sen lakikirjan kansien väliin.
Kun direktiivin kaikki seuraukset ovat tulleet ilmi, jotkin jäsenvaltiot ovat vaivihkaa pyrkineet rajoittamaan sen soveltamisalaa ja lieventämään sen vaikutuksia.
Tämä on sähköistä kaupankäyntiä ja rahoituspalveluja koskevan komission valkoisen kirjan todellinen merkitys.
Sen tarkoituksena on koota sähköisen kaupankäynnin direktiivistä yli jääneet tähteet, ja tänään käsittelemämme mietinnön tarkoituksena on tukea komission pyrkimystä avata yhtenäismarkkinat; tämä tarkoittaa, että tarvittaessa korostetaan sähköisestä kaupankäynnistä annetun direktiivin säännöksiä joidenkin jäsenvaltioiden varauksista huolimatta.
Meidän on säilytettävä sähköisestä kaupankäynnistä annetun direktiivin liberaalit pyrkimykset.
Tämä merkitsee myös selkeän aikataulun asettamista sekä vakuutustoiminnan että yhteissijoitusyritysten mainostamisen sisällyttämiseksi alkuperämaan periaatteen piiriin.
Esimerkiksi vakuutuspalvelut soveltuvat erityisen hyvin sähköistä kaupankäyntiä koskevan säännöksen piiriin.
Tämä merkitsee myös, että komission jäsenvaltioille kuluttajansuoja-asioissa antaman opastuksen on perustuttava todellisiin, ei kuviteltuihin, todistettuihin ongelmiin.
Todellisia vaikeuksia on toki olemassa.
Komission on tarkasteltava näitä vaikeuksia perinpohjaisesti ja pyrittävä antamaan selkeä "tiekartta", jotta sähköinen kaupankäynti ja rahoituspalvelut voisivat menestyä.
Kuluttajat ovat huolissaan turvallisuudesta etenkin rajat ylittävien tapahtumien yhteydessä.
Laillisesti vähän sitovista määräyksistä eli vaihtoehtoisista riitojenratkaisumenettelyistä olisi tehtävä tehokkaita, jotta niiden avulla voitaisiin käsitellä valtaosa ongelmatapauksista, ja olemme pyytäneet tästä määräaikaiskertomusta.
Jonkinasteinen kuluttajasopimuksiin liittyvien kansallisten säännösten lähentäminen on selvästikin toivottavaa, vaikka tätä ei saisi käyttää tekosyynä yhtenäismarkkinoiden viivyttämiseksi.
Jotkin maanpäällisen pankkitoiminnan vakiopiirteistä, kuten rahanpesumääräysten soveltaminen siten, että tallettajan rahojen alkuperä selvitetään katsomalla tätä silmiin, edellyttävät uutta ajattelua sähköisten talletusten maailmassa.
Sitä paitsi rahoituspalveluihin liittyvät tapahtumat suoritetaan vain harvoin verkossa niin, ettei niissä ole lainkaan verkon ulkopuolella suoritettavia osia, joten meidän on pyrittävä mahdollisimman hyvin takaamaan johdonmukaisuus.
Saamme erittäin paljon hyötyä siitä, että teemme kehyksestä toimivan.
Sähköinen kaupankäynti ja euro voivat tehdä rajat ylittävistä rahoituspalveluista totta paitsi yrityksille myös säästäjille, ja kilpailun lisääntymisestä on - kuten aina - pitkäkestoisia ja todellisia etuja.
Kehotankin parlamenttia pitäytymään sillä tiellä, jonka olemme aiemmin viitoittaneet pyytäessämme markkinoiden vapauttamista.
Arvoisa puhemies, minulla on suuri ilo tänä iltana esitellä oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan lausunto erinomaiseen mietintöön.
Käytössämme oli työtä aloittaessamme Huhnen mietinnön koko teksti, ja tehtävänämme oli lähinnä vain parantaa mielestämme jo erinomaista tekstiä.
Katsomme oikeudellisten asioiden valiokunnassa, joka oli vastuussa sähköisestä kaupankäynnistä annetusta direktiivistä, että esittelijän kanta - kuten hän juuri äsken korosti - alkuperämaan periaatteeseen vastaa omaa mielipidettämme.
Haluaisimme talous- ja raha-asioiden valiokunnan tavoin erittäin voimakkaasti kehottaa komissiota toimimaan tämän mukaisesti.
Haluan ottaa esille pari tarkistuksiimme liittyvää seikkaa.
Olemme erittäin kiitollisia, että esittelijä hyväksyi kaikki oikeudellisten asioiden valiokunnan tarkistukset ja että valiokunta äänesti niiden sisällyttämisestä lopulliseen mietintöön.
Korostamme erityisesti maksuja ja maksujärjestelmiä koskevaa kysymystä.
Euroopan unionissa tehtyjen viimeaikaisten tutkimusten perusteella on varsin selvää, että yksi niistä seikoista, jotka estävät kuluttajia tekemästä ostoksia sähköisellä aikakaudella, on huoli maksujen turvallisuudesta.
Tämä on ensisijaisen tärkeää, jotta rahoituspalveluissa voitaisiin edistyä.
Olemme siis ehdottaneet useita keinoja sähköisten maksujen turvallisuuden parantamiseksi.
Olemme kannustaneet erityisesti komissiota tarkastelemaan uusia sähköisiä maksutapoja.
Nykyisin erittäin suuri osa kuluttajien tapahtumista suoritetaan luottokorttien avulla, mutta uskomme, että käyttöön otetaan uusia maksutapoja ja että komission on otettava tämä huomioon.
Toteaisin lopuksi, että lainsäädännössä on mahdollistettava sopimusten tekeminen sähköisten allekirjoitusten avulla rahoituspalveluihin liittyvissä tapahtumissa.
Mainitsimme sen asiana, johon on erityisesti kiinnitettävä huomiota.
Tämä on erittäin hyvä mietintö.
Kehotan parlamenttia antamaan sille täyden tukensa huomisessa äänestyksessä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvä kollega Huhne, minäkin haluaisin yhtyä edellä puhuneen Malcolm Harbourin esittämiin onnitteluihin.
Tämä on erinomainen mietintö, ja oli ilo tehdä kanssanne yhteistyötä.
Voin jo ilmoittaa, että annamme mietinnössä esitetyille näkemyksille huomenna täyden tukemme.
Tällä hetkellä on meneillään kaksi tämän alan kannalta erittäin tärkeää kehityskulkua.
Internetin merkitys kasvaa koko ajan.
Internetin välityksellä käytävä kauppa lisääntyy koko ajan.
Toisaalta olemme juuri toteuttamassa rahoituspalvelujen eurooppalaisia sisämarkkinoita.
Tavoitteena on vuosi 2005.
Varsinkin aineettomat rahoituspalvelut soveltuvat erinomaisesti rajat ylittävään Internet-tarjontaan.
Luulen, että olemme lähiaikoina sellaisessa tilanteessa, etteivät asiakkaat osta Internetin kautta tarjottavia vakuutuksia tai pankkipalveluja enää paikallisesta pankista, vaan naapurivaltioista, ja että kyseisen alan palveluja voi myös mainiosti vertailla Internetin avulla.
Lisäksi on tärkeää, että saamme kuluttajat suhtautumaan myönteisesti tällaiseen kaupankäyntiin.
Otan näin esille kuluttajansuojaan liittyvät seikat.
Kilpailuasiat tulivatkin jo käsiteltyä.
Kuluttajat edesauttavat rahoituspalveluilla käytävän sähköisen kaupankäynnin menestymistä kuitenkin vain siinä tapauksessa, että he voivat luottaa siihen ja että siitä on olemassa sopimusvelvoitteita tai sopimuksen ulkopuolisia velvoitteita koskevat säännöt, jotka takaavat heille kuuluvat oikeudet rajat ylittävässä riitojenratkaisussa.
Kannatan tässä asiassa komission aloitetta, joka koskee oikeuslaitosten ulkopuolisen sovittelumenettelyn, kuten FIN-NETin (rahoituspalvelualan riitojenratkaisuverkosto) perustamista.
Kuluttajat käyttävät verkkoa vain, jos he voivat olla vakuuttuneita, että heille taataan ongelmatilanteissa heille kuuluvat oikeudet.
Edellä puhunut parlamentin jäsen mainitsikin jo kolmannen asiani: se liittyy teknisiin järjestelmiin.
Monet pelkäävät ja epäröivät vieläkin käyttää Internetiä.
Niin teen minäkin.
En aio antaa luottokorttiani noin vain Internet-käyttöön.
Kuluttajat suhtautuvat Internetiin vieläkin epäilevästi ja varauksellisesti.
Verkon kautta ja verkon ulkopuolella tarjottava kaupankäynti lähestyvät koko ajan toisiaan, ja oikeudellisia sääntöjä on sen vuoksi yhtenäistettävä.
Voin oikeastaan vain yhtyä edellä puhuneen jäsenen näkemykseen siitä, että meidän ja komission on pysyttävä tiukkana alkuperämaahan perustuvaa lähestymistapaa koskevissa kysymyksissä.
Parlamentti tuo huomenna tämän kannan julki.
Jotta kehitys voisi jatkua, meidän on edistyttävä myös pienemmissä asioissa, kuten Internetin kehitystä hidastavien markkinointia ja mainontaa koskevien kansallisten sääntöjen poistamisessa - asia sisältyy onneksi mietintöön.
Lopuksi haluaisin sanoa, että tämän alan sähköinen kaupankäynti kehittyy kyllä myönteiseen suuntaan, vaikka olemme viime kuukausien pörssitietojen perusteella ehkä saaneet asiasta toisenlaisen käsityksen, mutta kehitys pääsee kyllä vauhtiin ja jatkuu myönteisenä.
Eurooppaa on valmistettava maailmanlaajuiseen kilpailuun, ja rahoituspalveluja on toimitettava tällä tavoin Euroopassakin.
Siksi uskonkin, että tämä mietintö osoittaa oikean suunnan ja on hyvä edistysaskel, ja sama pätee komission tukemiseen.
Arvoisa puhemies, minäkin onnittelen esittelijää mietinnöstä, jonka hän huomenna meille esittelee.
Tiedämme, että hän on nähnyt erittäin paljon vaivaa mietinnön parissa ja työskennellyt erittäin tiiviisti muiden parlamentin jäsenten kanssa, jotta mietintö olisi onnistunut.
On selvää, että rahoituspalvelujen muuttuva ala soveltuu erittäin hyvin niihin uusiin tekniikoihin, joita on kehitetty ja kehitetään edelleen ympäri maailmaa.
Niin hämmentävää kuin se voikin olla, kuluttajat ovat jo jonkin aikaa voineet valita tällaisen tekniikan ja erilaisia rahoituspalveluja yksittäisissä jäsenvaltioissa.
Rahoitustuotteiden valitseminen yli rajojen Euroopan sisällä on kuitenkin vielä varsin tuore asia.
Tämä tarkoittaa, että fyysisten tuotteiden sijasta palvelujen suorittaminen - ja kuluttajien oikeus luottaa palvelujen suorittamiseen - on tässä yhtä tärkeää kuin valmistettujen tuotteiden kohdalla.
Palvelujen markkinointi ja mainostaminen, niiden tarjoajien väitteet ja kehut, on tutkittava, jotta voidaan lievittää pelkoa kuluttajille koituvasta riskistä sekä turvata heidän sähköiset osto- ja vaihtotapahtumansa.
Tästä syystä ryhmäni pitää erittäin tärkeänä kuluttajien turvallisuutta.
Alkuperämaan periaate on yksinkertaisesti paras hyväksytty tapa lähestyä sellaisten normien yhdenmukaistamisprosessia, jotka mahdollistavat kyseisten maiden normeja koskevan opastuksen EU:n laajuisen soveltamisen.
Bryssel on muutakin kuin vain yksi niistä seikoista, jotka komission on otettava huomioon tässä prosessissa.
Parlamentin käsiteltävänä olevat tarkistukset, kuten tekstikin, mahdollistavat sen joustavuuden, jota tarvitaan jännittävän uuden tekniikan soveltamisessa.
Haluaisin erityisesti mainita jäsen Herzogin esille tuoman huolen; hän huomauttaa syystäkin tarkistuksissaan, että meidän on pysyttävä teknologian muutosten tasalla, jotta voimme vähentää rikosten, petosten ja rahanpesun mahdollisuutta.
Ryhmäni on sitä mieltä, että kunhan kuluttajien edut voidaan vakiinnuttaa ja säilyttää mietinnön olennaisena osana, se on toki valmis peruuttamaan kaikki tarkistukset, jotka voivat merkitä poikkeuksia tai poisjättöjä alkuperämaan periaatteesta.
Sähköisen kaupankäynnin vapauttaminen on osa tulevaa dynaamista eurooppalaista taloutta; vapauttamisen vastapainona, jota ei ole vielä täysin ymmärretty, ovat sähköisen kaupankäynnin vaikutukset niihin henkilöihin, jotka harjoittavat sitä kuluttajina.
Suosittelen parlamentille tätä mietintöä.
Arvoisa puhemies, alkuperämaan periaatteen on tarjottava vastaus verkkorahoituspalvelujen haasteeseen.
Esitän muutaman huomautuksen.
Aluksi kansallisen politiikan liikkumavarasta.
Alkuperämaan periaate kunnioittaa kansallista lainsäädäntöä.
Lisäksi jäsenvaltiot voivat tehdä poikkeuksen alkuperämaan periaatteesta.
Se on mahdollista ainoastaan hyvin määritellyistä syistä.
Siksi esittelijä olisi voinut perustella mietinnössään laajemmin tämän periaatteen vaikutusta kansalliseen politiikkaan.
Siten olisi ehkä voitu välttää joitakin valitettavia sosialistisia tarkistuksia.
Mietinnössä on lisäksi perustana oletus, että kilpailun lisääntyminen tuo mukanaan kuluttajalle pelkästään etuja.
Hänen on tiedettävä, mitkä säännöt palveluntarjoaja täyttää.
Muuten luottamus sähköiseen kaupankäyntiin ei lisäänny.
Siksi esittelijä olisi saanut tarkastella konkreettisemmin kuluttajansuojaa yhteisötasolla.
Jos ongelmakohtia ilmenee, saattaa olla vielä vaikeaa toteuttaa poikkeuksia, koska kaikki jäsenvaltiot eivät hyväksy niiden välttämättömyyttä.
On siis edelleen seurattava tarkasti, onko käytäntö tyydyttävä palveluntarjoajien ja kuluttajien kannalta.
Arvoisa puhemies, minäkin haluaisin ensin onnitella esittelijää lämpimästi hänen mietinnöstään.
Kollegani Skinner jo mainitsikin, että ryhmämme voi mitätöidä useimmat tarkistukset, jos saamme selvityksen yhteen kohtaan, joka on meille erityisen tärkeä ja jossa on kyse myös kuluttajansuojasta - ja tässä asiassa esittelijä on jo osoittanutkin myötämielisyyttä.
Hyväksyisin tietenkin mielelläni myös sen, että nimenomaan rahoituspalvelualasta erityisessä vastuussa olevat talous- ja raha-asioiden valiokunnan jäsenet asettaisivat hieman eri painopisteitä kuin jotkut oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan jäsenet.
Juristina ja yhteisön lainsäädännön asiantuntijana tarkistan asioita usein vielä perustamissopimuksista.
Sitä ei ehkä pitäisi tehdä niin usein.
Kun nimittäin otan esille yhdenmukaistamattomia palveluja koskevan 50 artiklan, siellä puhutaan määrämaasta eikä alkuperämaasta.
Meille kaikille on selvää, että näistä määräyksistä aiheutuu nykyään hyvin paljon ongelmia.
Kollega Harbour ehdottikin siksi oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan puolesta sopimusten muuttamista.
Pystymme tekemään sen parhaassa tapauksessa vasta vuonna 2006.
Siihen mennessä kuitenkin varmasti keksimme, miten tätä ongelmaa voidaan käsitellä.
Minusta me löysimme sähköistä kaupankäyntiä koskevassa direktiivissä oikein sopusointuisen lähestymistavan.
Olin silloin ryhmäni varjoesittelijänä ja olen vahvasti sitä mieltä, että yhdenmukaistamiseen ja alkuperämaahan perustuvia lähestymistapoja sekä yksittäisiä poikkeuksia yhdistämällä löysimme erittäin tasapainoisen ratkaisun, johon meidän on todennäköisesti pyrittävä muillakin aloilla.
En usko mihinkään ihmelääkkeeseen tai taikaiskuun, joka ratkaisee kaikki ongelmat silmänräpäyksessä.
Neuvosto toimittaa meille nyt vihdoinkin yhteisen kantansa rahoituspalvelujen etämarkkinointia koskevasta direktiivistä.
Tarvitsemme yhteistä mielikuvitustamme, jotta voimme ratkaista järkevästi, miten näitä jäsenvaltioidenkin havaitsemia ongelmia pitäisi käsitellä.
Uskon, että meidän on helpompi keskittyä konkreettisiin lainsäädäntöasioihin kuin kiistellä pelkistä periaatteista ilman käytännön yhteyttä.
.
(EN) Komissio pitää rohkaisevana sitä laajaa tukea, jota on annettu sähköistä kaupankäyntiä ja rahoituspalveluja koskeville komission tavoitteille - tukea, joka tulee selvästi esille talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietinnössä.
Pidän mietintöä erittäin tasapainoisena ja rakentavana.
Olen iloinen, että parlamentti sitoutuu selkeästi alkuperämaata koskevaan lähestymistapaan, jota - mikäli oikein ymmärsin - kaikki tänä iltana tästä aiheesta puhuneet jäsenet ovat tukeneet.
Pidän erityisen myönteisenä, että mietinnössä torjutaan kaikki pyrkimykset luopua sähköistä kaupankäyntiä koskevasta direktiivistä rahoituspalvelujen alalla.
Komissio on paljolti samaa mieltä tästä kannasta, ja se puolusti sitä etämarkkinointidirektiivistä käydyissä neuvotteluissa, joissa - kuten parlamentin jäsenet ehkä tietävät - päästiin poliittiseen sopimukseen viime torstain sisämarkkina-asioiden neuvostossa.
Noudatamme tätä linjaa tulevissa ehdotuksissa ja neuvotteluissa.
Haluaisin ottaa esille joitakin mietinnössä mainittuja keskeisiä seikkoja.
Myös useat parlamentin jäsenet ovat ottaneet nämä seikat esille keskustelussa.
Toteaisin sellaisesta tarpeellisesta "tiekartasta", jossa selvitetään, mitä on tehtävä ja milloin, että komissio antoi toukokuussa rahoituspalveluryhmän raportin Ecofin-neuvostolle.
Raportti sisältää juuri tällaisen "tiekartan" ja toivottavasti selkiyttää tietä eteenpäin.
Kyseisessä "tiekartassa" muun muassa selvitetään, mitkä konkreettiset toimenpiteet on nyt toteutettava, jotta alkuperämaata koskevaa lähestymistapaa voitaisiin soveltaa kaikkiin niihin rahoituspalveluihin, jotka muodostavat nykyisin poikkeuksen, ja muihin perinteisiin etäopetusmuotoihin.
Tämä edellyttäisi yleisesti ottaen kansallisten kuluttajansuojasäännösten lähentämistä erityisesti siten, että sähköisestä kaupankäynnistä annettua direktiiviä edeltävä EU-lainsäädäntö saatetaan ajan tasalle.
Kun kyse on komission opastuksesta, jolla pyrimme lisäämään avoimuutta tilanteissa, joissa voidaan vedota 3 artiklan 4 kohtaan, haluaisin ilmoittaa parlamentille että tällainen toiminta aloitettiin heinäkuussa.
Olemme nyt saaneet ensimmäiset vastaukset jäsenvaltioilta.
Haluaisin vakuuttaa parlamentille, ettei komission pyrkimyksenä ole tehdä opastuksesta ylimääräistä de facto -poikkeusta alkuperämaata koskevaan lähestymistapaan ja että opastusta tullaan tarkastelemaan uudelleen kuluttajansuojasäännösten edistymisen ja harmonisoinnin perusteella; tarkoituksena on, että siitä tulisi tarpeeton viimeistään vuonna 2005, joka asetettiin Lissabonissa määräajaksi Euroopan yhdentyneille rahoituspalvelumarkkinoille.
Haluaisin erityisesti tältä osin sanoa jäsen Radwanille, että komissio oli aiemmin tänä vuonna mukana toteuttamassa rahoituspalveluja koskevien rajat ylittävien valitusten käsittelyverkkoa, jonka pitäisi lisätä Internetiin uskaltautuvien kuluttajien luottamusta.
Toivon, että tämä vastaus tyydyttää jäsen Radwania.
Suhtaudun myönteisesti myös parlamentin vaatimukseen yhtenäisestä maksualueesta, jolla olisi helppoa ja edullista siirtää rahaa rajojen yli.
Haluaisin muistuttaa, että komissio antoi heinäkuussa ehdotuksen asetukseksi rajat ylittävien maksujen kustannusten lähentämisestä kansallisella tasolla suoritettuihin maksuihin.
Voin niin ikään ilmoittaa parlamentille, että parantaakseen maksujen turvallisuutta komissio antoi helmikuussa muihin maksuvälineisiin kuin käteisrahaan liittyvien petosten ja väärennysten torjuntaa koskevan tiedonannon, jossa hahmoteltiin kolmivuotinen toimintasuunnitelma.
Myös jäsen Harbour otti esille tämän seikan, ja haluaisin sanoa vielä, että komissio tarkastelee palautusten mahdollisuutta.
Ilmoitan jäsen Harbourille myöhemmin tässä asiassa tapahtuneesta edistyksestä.
Panen vielä merkille parlamentin kiinnostavat ehdotukset, joiden mukaan komission pitäisi pyrkiä neuvottelemaan keskinäisiä tunnustamissopimuksia kolmansien maiden kanssa, ainakin niiden kolmansien maiden kanssa, jotka tarjoavat samalle tasolle yltävän toiminnan vakauden valvonnan ja sijoittajien suojauksen.
Komissio pitää tätä erittäin hyödyllisenä ehdotuksena, ja haluaisimme tarkastella sitä lähemmin.
Toteaisin lopuksi, että suhtaudun erittäin myönteisesti mietintöehdotukseen sellaisena kuin se nyt on.
Haluaisin kiittää esittelijä Huhnea siitä, että hän tukee voimakkaasti alkuperämaan periaatetta.
Itse asiassa kaikki puhujat ovat tänä iltana tukeneet sitä voimakkaasti.
Tuon joka tapauksessa julki huoleni muutamista tarkistuksista, joita jotkut jäsenet ovat äskettäin esittäneet.
Useat näistä tarkistuksista eivät valitettavasti ole komission mielestä hyväksyttäviä.
Ne muuttaisivat kielteisesti mietinnön tasapainoa ja veisivät pohjaa siltä voimakkaalta tuelta, jota parlamentti on aiemmin antanut sähköistä kaupankäyntiä koskevalle komission strategialle.
Tuo tuki oli erittäin näkyvää ja tärkeää viime vuonna, kun annoimme direktiivin sähköisestä kaupankäynnistä ja kun parlamentin jäsenet äänestivät yksimielisesti direktiivin ja sen taustalla olevan alkuperämaata koskevan lähestymistavan puolesta.
Tämä on juuri se lähestymistapa, jota komissio haluaisi parlamentin tuella edelleenkin noudattaa.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Bolkestein.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Palvelujen sisämarkkinastrategia
Esityslistalla on seuraavana keskustelu Bergerin laatimasta oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietinnöstä (A5-0310/2001)
komission tiedonannosta "Palvelujen sisämarkkinastrategia" [KOM(2000) 888 - C5-0103/2001 - 2001/2052(COS)].
Arvoisa puhemies, haluaisin ensin käyttää tilaisuuden hyväkseni ja rauhoitella hieman komission jäsen Bolkesteinia.
Olemme jo kahdessa aikaisemmassa puheenvuorossa ilmoittaneet, että olemme peruneet useimmat Huhnen mietintöön tekemämme tarkistukset.
Me molemmat korostimme sitä.
Minun tietääkseni jäljelle jää vain kaksi tarkistusta.
Komissiolla ei pitäisi olla mitään syytä olla tyytymätön, eikä toivottavasti esittelijälläkään.
Tarkistuksista äänestetään huomenna.
Nyt kuitenkin omaan mietintööni.
Parlamentti on tottunut siihen, että esityslistaan tehdään usein muutoksia.
Se ilahduttaa meitä joskus enemmän ja joskus vähemmän.
Tällä kertaa siinä oli todellakin jotain järkeä - minun mietintöni käsittelyä lykättiin, jotta saatoimme keskustella eilen Afganistanin humanitaarisesta tilanteesta.
Se on varmasti tärkeämpää kuin sisämarkkinoihin liittyvät tarkennuspyrkimyksemme.
Meillä on lisäksi mahdollisuus käydä tänään eräänlaista yhteiskeskustelua.
Rahoituspalveluala, yleiset palvelut sekä myös keskustelun päättävä kollega Radwanin mietintö sopivat itse asiassa oikein hyvin yhteen.
Olemme kaikki varmasti samaa mieltä siitä, että meidän on kiinnitettävä erityistä huomiota yleisiin palveluihin sekä rahoitus- ja tiedotuspalveluihin.
Niitä pidetään nykyään aivan oikeutetusti Euroopan talouden avainalueena.
Kaksi kolmannesta Euroopan työvoimasta kuuluu jo palvelualan piiriin.
Tärkeän tästä alasta tekevät ennen kaikkea sen dynaamisuus ja innovatiivisuus, joita tarvitsemme myös Lissabonissa asetetun tavoitteen saavuttamiseen.
Vaikka mietinnöstäni onkin syntynyt joitakin eriäviä mielipiteitä, ne eivät koske tavoitetta vaan sitä, mitkä keinot soveltuvat parhaiten tavoitteen saavuttamiseen.
Voimme varmasti kannattaa sitä komission lähestymistapaa, että ensimmäisessä vaiheessa avataan kaikki puomit ja kirjataan ylös kaikki palvelujen tarjoajien kokemat esteet, ja toisessa vaiheessa ehdotetaan sopivia keinoja.
Meillä on nyt käytössä rikkomismenettely.
Monissa tapauksissa jo pelkästään viranomaisten, parlamenttien kamarien ja vastaavien laitosten entistä tehokkaampi oikeusasemaa koskeva tiedotus saattaisi edistää yhden jos toisenkin epäoikeutetun esteen poistamista.
Parlamentti ei ole syyllistynyt komission luettelemien kiireistä toteutusta vaativien lainsäädännöllisten toimien kohtuuttomaan viivyttämiseen yhtä poikkeusta lukuun ottamatta - tämä minun on tunnustettava, ja se on julkisten hankintojen uudistus.
Tiettyjen lainsäädännöllisten toimien jouduttamista koskeva kehotus pitäisi osoittaa lähinnä neuvostolle.
Mainitsin jo, että saamme nyt vihdoinkin neuvoston yhteisen kannan rahoituspalvelujen etämarkkinointia koskevasta direktiivistä.
Neuvoston neuvottelut kestivät kyllä todella kauan.
Toivon, että saamme parlamentissa jotakin myönteistä aikaan ja että voimme jatkaa työtämme pian.
Neuvosto on myöskin käsitellyt jo pitkään kahta direktiiviä, jotka koskevat kolmansien maiden kansalaisten - yhtäältä työntekijöiden ja toisaalta itsenäisten elinkeinonharjoittajien - asemaa palvelujen tarjoamisessa, jossa palvelujen tarjoamisen EY-kortin käyttöönotto voisi huomattavasti edistää palvelujen tarjoamisen vapauden toteutumista.
Olenkin pahoillani, ettei komissio itse pidä niitä tässä tiedonannossa enää ensisijaisina toimenpiteinä.
Erimielisyytemme liittyvät pääasiassa sopiviin oikeudellisiin välineisiin.
Meidän ei pitäisi sulkea pois minkään välineen mahdollisuutta.
Tarvitsemme tehokkaampaa yhdenmukaistamista.
Yhdenmukaistamalla ja koordinoimalla jäsenvaltioiden oikeusjärjestelmiä sekä lähentämällä niitä pääosin toisiinsa onnistumme varmasti ottamaan käyttöön myös lähtömaahan perustuvan lähestymistavan.
Joissakin tämän käytännön ulkopuolelle jäävillä aloilla sovelletaan todennäköisesti jatkossakin EY:n perustamissopimuksen 50 artiklaa.
Minusta on kuitenkin ongelmallista, että yhdenmukaistamista pidetään automaattisesti ylisääntelynä ja että alkuperämaahan perustuva lähestymistapa kuvitellaan joksikin ihmelääkkeeksi tai taikaiskuksi, joka ratkaisee kaikki ongelmat silmänräpäyksessä.
Sellainen ei valitettavasti onnistu.
Meidän on kuljettava tämä vaivalloinen tie ja etsittävä kuhunkin esiin tulevaan ongelmaan sopiva ratkaisu.
Haluaisin vielä kerran muistuttaa, että eihän sähköistä kaupankäyntiä koskevassa direktiivissäkään sovellettu mitään yhtä ainoaa järjestysperiaatetta, vaikka alkuperämaahan perustuvalla lähestymistavalla on siinä suuri merkitys, ja minä puolustan ehdottomasti tämän direktiivin sisältöä.
Huomista varten esitetyt tarkistukset pohjautuvat kahteen periaatteeseen: lainsäädäntövälineiden valintavapauden säilyttämiseen - ettemme siis rajoittuisi yhteen ainoaan välineeseen - ja alakohtaisten muutosten välttämiseen.
Nämä periaatteet sopivat yhteen myös komission tavoitteiden kanssa, sillä komissiohan halusi tietoisesti esittää useita aloja koskevan asiakirjan.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensin kiittää esittelijää ja kollegoitani jäsen Harbouria ja jäsen Beyseniä, jotka ovat vastuunalaisessa valiokunnassa sisällyttäneet ja ottaneet huomioon ansiokkaasti ne näkökohdat, jotka teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta esitti tästä asiasta.
Olen erittäin iloinen siitä, että Euroopan parlamentti tekee nyt päätöksen, jonka mukaan se tukee komission ehdottaman palveluiden sisämarkkinastrategian luomista.
Strategia on erittäin tarpeellinen.
Taloudellinen kasvu, yritysten tukeminen, työllisyys ja kuluttajien tarpeet vaativat sitä.
Palveluiden sisämarkkinat on Euroopan kasvupolitiikan pitkään kaivattu osa.
Sitä politiikkaa on täydennettävä myös sellaisilla toimilla, jotka nopeuttavat postipalvelujen sekä sähkö- ja energiapalvelujen kaltaisten sektorien vapauttamista - mitä ei voi liikaa korostaa.
Komission kokonaistoimintatapa on hyvä.
Palvelujen sektorikohtainen sääntely ei voi jatkua, koska se on tähän saakka näyttänyt pikemminkin vaikeuttavan kuin helpottavan sisämarkkinoiden luomista.
Euroopan unionin alueella toimivista yrityksistä 99 prosenttia on pieniä ja keskisuuria yrityksiä.
Ne työllistävät 66 prosenttia unionin työvoimasta ja luovat 55 prosenttia sen liikevaihdosta.
Kun ajatellaan näiden yritysten merkitystä Euroopan talouden kannalta, on välttämätöntä, että ne voivat hyötyä palveluiden sisämarkkinoista, jotka eivät yksinkertaisesti voi toimia hyvin ilman kyseisiä yrityksiä.
Tärkeää on myös se, että ehdokasvaltiot otetaan mukaan mahdollisimman pian.
Niin kutsutut laajennetut palveluiden sisämarkkinat on valmisteltava hyvin.
Lopuksi haluaisin sanoa, että tämän työn onnistuminen edellyttää sitä, että komissiota ei jätetä yksin.
Parlamentin tavoin myös jäsenvaltioilla on suuri vastuu siitä, että ne sitoutuvat prosessiin ja että ne työskentelevät poliittisella, lainsäädännöllisellä ja hallinnollisella tasolla palveluiden liikkuvuutta rajoittavien esteiden poistamiseksi.
Tavoitetta on mahdotonta saavuttaa, jos kaikilla tasoilla ei löydy siihen tarvittavaa poliittista tahtoa.
Arvoisa puhemies, haluaisin erittäin lämpimästi kiittää esittelijä Bergeriä siitä, että hän antoi tänä iltana selkeän tukensa ehdotukselle.
Ne parlamentin jäsenet, jotka ovat katsoneet mietintöä, tietänevät, että esittelijä peruutti alkuperäiset perustelunsa.
Olin iloinen kuullessani tänä iltana, että hän oli vahvistanut täyden tukensa.
Mietinnössä, jota ovat tukeneet teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta ja kollegani Beysen ja nyt myös esittelijä Berger, on saatu aikaan oikea tasapaino antamalla komissiolle selkeä osoitus valiokuntamme ja muiden tuesta tälle tärkeälle aloitteelle.
Olen iloinen, että myös esittelijä Berger kulkee virran mukana, koska monet meistä katsoivat, että hänen alkuperäinen mietintönsä ei täysin tehnyt oikeutta mielestämme kekseliäälle ja kauaskantoiselle ehdotukselle, jolla on suuri taloudellinen merkitys Euroopan unionin tulevaisuudelle.
Emme saa sivuuttaa jatkuvia rakennemuutoksia maailman talouksissa, erityisesti Euroopan unionin kaltaisissa kehittyneissä talouksissa.
Näemme, miten palvelut ja jalostusteollisuus ovat alkaneet lähentyä toisiaan.
Näemme, miten perinteiset palvelujen tarjoajat ovat alkaneet integroitua ja miten niiden jalostuksesta vastaavat haarat pyrkivät keskittymään asiakkaisiin hyvin eri tavalla kuin ennen.
Yhtenäismarkkinoiden vapauttaminen palveluille on siis erittäin tärkeää.
Pidän komission analyysissa erityisen myönteisenä - se on antanut ymmärtää panostavansa siihen entistä enemmän - sitä, että siinä korostetaan erittäin kilpailukykyisen palveluinfrastruktuurin merkitystä Euroopan teollisuuden yleisen kilpailukyvyn kannalta.
Erittäin monet yritykset tarvitsevat laadukkaita, tehokkaita, edullisia ja tehokkaita palveluja omassa toiminnassaan.
Itse asiassa koko sähköisen kaupankäynnin ala, josta puhuimme aiemmin rahoituspalvelujen yhteydessä, edistää tällaisia markkinoita ja niiden vapautumista.
Tiedonanto on siis erittäin myönteinen.
Odotamme niin oikeudellisten asioiden valiokunnassa kuin myös teollisuusvaliokunnassa, että voimme työskennellä komission kanssa ja saada aikaan tarvittavan lainsäädäntökehyksen ja ne muut toimet, jotka ovat välttämättömiä sen saavuttamiseksi.
Haluan painottaa sitä, mitä jäsen Grönfeldt Bergman sanoi pienten ja keskisuurten yritysten roolista.
Näemme jälleen, miten palvelujen merkityksen korostuminen yhdistyy sähköiseen kaupankäyntiin ja palvelujen tarjoamiseen sähköisin keinoin.
Tämä ala on erityisen tärkeä yritysten välisellä sektorilla, jolla pienillä ja keskisuurilla yrityksillä on tärkeä rooli Euroopan taloudessa.
Näistä säännöksistä on apua tässäkin asiassa.
Viittaan alkuperämaan periaatteeseen.
Olen esittelijä Bergerin kanssa samaa mieltä, että käsittelemme tänään onnellisen yhteensattuman myötä mietintöjä, joita yhdistää tietty punainen lanka.
En pidä alkuperämaan periaatetta taikasanana, jonka avulla saavutetaan kertaheitolla markkinoiden integroituminen.
Vielä on selvästikin paljon tehtävää.
Pystymme kuitenkin alkuperämaan periaatetta tehokkaasti ja johdonmukaisesti soveltamalla saamaan aikaan kilpailua ja nostamaan tasoa kuluttajien eduksi nopeammin kuin millään muulla keinolla.
Kuluttajat ovat sen verran perillä asioista ja sen verran älykkäitä, että he tietävät, missä on paras kuluttajansuojan taso.
He vaativat sitä myös muilta mailta.
Tässä ei ole kyse pelkästä yhdenmukaistamisesta.
Tämä on tehokas tapa saada markkinat toimimaan kuluttajien etujen mukaisesti, kuten komission jäsen Monti kertoi meille puhuessaan aiemmin kilpailua koskevasta kertomuksesta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, palvelujen todellisten sisämarkkinoiden toteuttaminen kannustaa pieniä ja keskisuuria yrityksiä yhä enemmän innovaatioihin, kuten keskustelussa muuten on jo korostettu, parantaa Euroopan liike-elämän kansainvälistä kilpailukykyä ja tarjoaa lisää etuja kuluttajille, joille tarjotaan runsaasti laadukkaita kilpailevia palveluja.
Siksi mielestäni on oleellisen tärkeää, että sisämarkkinastrategia rakentuu edelleen vahvan sähköistä kaupankäyntiä koskevan direktiivin ja vastavuoroisen tunnustamisen periaatteen varaan.
Vastavuoroinen tunnustaminen on Euroopan unionin ja tarkemmin sanottuna yhteisön sisämarkkinoiden perusta.
Vastavuoroisesta tunnustamisesta voi olla kysymys ainoastaan siinä tapauksessa, että kuluttajat nauttivat samanlaista suojaa koko unionissa.
Tämä tarkoittaa, että yhdenmukaistamista tarvitaan vain silloin, jos tätä samanlaista suojaa ei ole.
Lisäksi unioniin sijoittuneelle yritykselle taataan palvelujen täysin vapaa rajat ylittävä kauppa.
Siksi olen sitä mieltä, että mietintö, sellaisena kuin se on nyt hyväksytty oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnassa, heijastelee ja myös tukee komission tasapainoista lähestymistapa sen jälkeen, kun siihen lisätään muutama tarkistus, joita muun muassa minä itse olen esittänyt.
Sitten lopuksi, olen erittäin tyytyväinen kuullessani, että komissio on eilen hyväksynyt myynninedistämistä koskevan asetuksen.
Tämä osoittaa, että komissio todellakin haluaa kehittää sisämarkkinoita edelleen.
Emme voi nykyisissä taloudellisissa oloissa sallia itsellemme, että tämä sysäys todellisten sisämarkkinoiden suuntaan päästetään ohitse.
.
(EN) Arvoisa puhemies, ensiksikin komissio haluaisi painottaa tämän palvelujen uutta sisämarkkinastrategiaa koskevan tiedonannon taloudellista ja poliittista merkitystä; toivon, että tiedonannolla on tästä lähin Euroopan parlamentin täysi tuki.
Palvelujen toimivat sisämarkkinat eivät suinkaan ole toteutuneet, vaan tavoite on toistaiseksi vielä saavuttamatta.
Tavoitetta olisi pidettävä ensisijaisena, jos todella haluamme, että Euroopan taloudesta tulee maailman kilpailukykyisin talous tämän vuosikymmenen loppuun mennessä - asetimme itsellemme tuon päämäärän maaliskuussa 2000 Lissabonissa.
Mainitsisin tästä esimerkkinä, että palvelujen osuus Euroopan taloudesta on kaksi kolmasosaa, joten kaikenlainen edistyminen tällä rintamalla hyödyttää suuresti Euroopan kansalaisia.
Tavoitteen saavuttaminen on sitäkin tärkeämpää, kun otetaan huomioon tietoyhteiskunnan kasvava dynamiikka ja kaikki sen tuomat mahdollisuudet rajat ylittävään kaupankäyntiin sekä euron lähestyvä käyttöönotto, joka lisää hintojen avoimuutta ja kannustaa yrityksiä ja kuluttajia etsimään palveluja kansallisten rajojen yli.
Vielä on valitettavasti liian paljon oikeudellisia ja hallinnollisia esteitä, joiden takia yritykset ja kuluttajat eivät voi pitää koko Euroopan yhteisöä todellisena kotimarkkina-alueenaan.
Tämä tarkoittaa, ettemme pysty hyödyntämään valtavia kasvumahdollisuuksia ja ottamaan käyttöön sellaista kehystä, jonka myötä voitaisiin luoda miljoonia uusia työpaikkoja.
Yhtenäkään lähihistoriamme hetkenä ei ole ollut yhtä tärkeää kuin nyt edistää yrittäjyyttä, innovaatioita ja mahdollisuuksia.
Aivan kuten pystyimme keskittymään tavaroiden sisämarkkinoihin - ja suurelta osin saavuttamaan ne - vuoden 1992 kampanjan ansiosta, meidän on nyt keskityttävä kaupan ja palvelujen esteiden poistamiseen.
Uudessa strategiassa pyritään ennen kaikkea siihen, että kaksi ryhmää - nimittäin pienet ja keskisuuret yritykset sekä kuluttajat - voisivat saada täyden hyödyn sisämarkkinoista.
Monissa tapauksissa pienillä ja keskisuurilla yrityksillä - jotka myös jäsen Harbour ja jäsen Beysen ovat maininneet tänä iltana - ei ole keinoja sijoittautua kaikkiin tai moniin jäsenvaltioihin.
Jos ne yrittävät tehdä niin, niiden on laajennettava infrastruktuuriaan, ja niihin kohdistuu ylimääräinen taloudellinen ja hallinnollinen rasitus.
Niiden on saatava tarjota palvelujaan toimipaikastaan käsin vapaasti koko yhteisössä.
Strategia on suunniteltu ennen kaikkea kuluttajia varten.
Emme ole onnistuneet tavoitteessamme, ennen kuin Euroopan kuluttajilla on entistä helpommin käytettävissään entistä laajempi valikoima turvallisia ja luotettavia palveluja entistä kilpailukykyisempään hintaan, ja tämä tarkoittaa palvelujen tarjoajien välisen kilpailun lisäämistä.
Strategia on yritys soveltaa yhteisön tasolla kauppaa ja palveluja koskevaa monialaista lähestymistapaa ensimmäistä kertaa sen jälkeen, kun lähes 40 vuotta sitten eli vuonna 1962 otettiin käyttöön yleinen toimintaohjelma palvelujen esteiden poistamiseksi.
Siinä vaaditaan kansallisten viranomaisten yhteistyötä ja tukea, kaikkien asianosaisten tahojen osallistumista sekä yhteisön toimielinten aktiivista panosta.
Parlamentin oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietinnössä on korostettu monia niistä vaikeista ongelmista, jotka estävät palvelujen sisämarkkinoiden tehokkaan toiminnan.
Olen iloinen, että oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta on samaa mieltä komission perusajatuksesta ja että se tukee komission kunnianhimoista lähestymistapaa.
Toivon myös, että voin luottaa Euroopan parlamentin täyteen tukeen strategian ensimmäisen ja toisen vaiheen toteutuksessa.
Ensimmäistä vaihetta toteutetaan parhaillaan.
Tämä tarkoittaa, että parhaillaan yksilöidään ja arvioidaan palvelujen tarjoamisen vapauden ja sijoittautumisvapauden nykyisiä rajoituksia.
Toisessa vaiheessa otetaan käyttöön oikeudellisia ja toiminnallisia välineitä esteiden poistamiseksi, ja lähestymistapamme perustuu yhdenmukaistamiseen, kuluttajansuojan korkean tason varmistamiseen yhdessä perustamissopimuksessa vahvistettujen alkuperämaan ja vastavuoroisen tunnustamisen periaatteiden kanssa.
Komissio ei näin ollen voi suhtautua myönteisesti äskettäin esitettyihin tarkistuksiin.
Kyseiset tarkistukset näyttävät olevan ristiriidassa vastavuoroisen tunnustamisen ja alkuperämaan periaatteiden kanssa, ja komission mielestä ne heikentäisivät mietinnön myönteistä ja tasapainotettua lähestymistapaa, josta komissio on aiheellisesti kiitollinen.
Haluaisin komission puolesta kiittää esittelijä Bergeriä mietinnön laatimisesta.
Komissio katsoo, että äskettäin esitetyt tarkistukset heikentäisivät tuntuvasti Euroopan parlamentin tukea sisämarkkinoita varten ehdotetulle lähestymistavalle.
Viittaisin lopuksi esittelijä Bergerin, jäsen Harbourin ja jäsen Beysenin välillä käytyyn aiempaan keskusteluun yhdenmukaistamisen, vastavuoroisen tunnustamisen ja alkuperämaan erilaisista eduista ja haitoista.
Suurisuuntainen yhdenmukaistaminen saattaa olla aikaa vievää, osoittautua tarpeettoman byrokraattiseksi ja johdattaa poliittista tahtoa ja huomiota pois niistä keskeisistä ongelmista, jotka jäsenvaltioiden olisi ratkaistava.
Se saattaa myös olla ristiriidassa perustamissopimuksessa mainitun toissijaisuusperiaatteen kanssa.
Toisaalta on pakko myöntää, että yhdenmukaistaminen saattaa olla välttämätöntä silloin, kun on varmistettava suojelun, erityisesti kuluttajansuojan, korkea taso.
Toisaalta taas vastavuoroinen tunnustaminen voi toimia tyydyttävämmin, jos se pannaan täytäntöön yhteisön johdetussa oikeudessa, jossa selvästi yksilöidään ne alat, joilla vastavuoroinen tunnustaminen on hyväksyttävä.
Kummallakin periaatteella on etunsa ja haittansa, mutta kallistun yleisesti ottaen jäsen Harbourin kannalle, jonka mukaan nopein tapa saavuttaa riittävä kuluttajansuojan taso on soveltaa alkuperämaan periaatetta.
Haluaisin lopuksi kiittää jäsen Beyseniä hänen ystävällisistä huomioistaan, jotka koskivat komission tällä viikolla hyväksymää myynninedistämisdirektiiviä.
Haluaisin vielä pyytää anteeksi esittelijä Bergeriltä, että unohdin aiemmin kiittää häntä komission puolesta siitä, että hän peruutti melkein kaikki edellä mainittua asiaa koskeneet tarkistukset.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Asuntolainojen tarjoajan kuluttajille antamat tiedot
Esityslistalla on seuraavana keskustelu Radwanin laatimasta talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietinnöstä (A5-0290/2001)
komission suosituksesta tiedoista, jotka asuntolainojen tarjoajan on annettava kuluttajille ennen sopimuksen tekemistä [C5-0256/2001 - 2001/2121(COS)].
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, olemme nyt esityslistan viimeisessä kohdassa, ja oletan parlamentin jäsenten puheinnon pysyvän kohtuuden rajoissa.
Mistä tässä mietinnössä on oikein kyse?
Siinä on kyse ennen sopimuksen tekemistä annettavista kiinnitysluottoja koskevista tiedoista.
EU:n sisämarkkinathan on tarkoitus toteuttaa vuoteen 2005 mennessä, ja siihen kuuluu myös sellainen tavoite, että tulevaisuudessa myönnettäisiin ja vastaanotettaisiin rajat ylittäviä kiinnitysluottoja.
Meillä on olemassa kuluttaja- ja pankkijärjestöjen Euroopan tasolla solmima järjestösopimus.
Se on pantava melko nopeasti täytäntöön.
Olisi ilahduttavaa, jos se saataisiin toteutettua alle vuodessa.
Haluaisin korostaa tässä yhteydessä komission merkittävää roolia, sillä se onnistui vähitellen lähentämään tämän vaikean sovitteluprosessin osapuolet ja saattamaan asian lopulta päätökseen.
Tästä voi tulla ensimmäinen myönteinen esimerkki Euroopan unionin itsesääntelylle.
Sen hyväksi on tosin tehtävä vielä jotakin.
Meidän on ensiksikin tarkasteltava itse sovitteluprosessia.
Se kesti neljä vuotta eikä se joidenkin asianosaisten mukaan ollut aina kovinkaan avoin.
Pyydämme komissiota tiedottamaan talous- ja raha-asioiden valiokunnalle tämän sovitteluprosessin aikana syntyneistä kokemuksista sekä päätelmistä, joita sen perusteella voidaan tehdä tulevien itsesääntelyprosessien varalle.
Kuten jo sanoinkin, tämä voi olla myönteinen esimerkki: ellei se kuitenkaan ole myönteinen esimerkki itsesääntelystä, komission on varmaankin laadittava siitä oma direktiiviehdotus.
Ensinnäkin, sitoumusta ei edellytetä ainoastaan pankkijärjestöiltä, vaan tarvitsemme myös itse pankkien Euroopan laajuista sitoumusta.
Emme vielä tiedä, missä määrin pankit aikovat osallistua.
Toiseksi, lainanantajista perustettava rekisteri pitäisi olla saatavilla myös Internetin kautta.
Lisäksi Euroopassa on oltava vertailukelpoiset lomakkeet.
Jo nyt on nähtävissä, että jotkin jäsenvaltiot, joilla oli varsinkin alussa kauhea kiire laatia yhtenäinen lomake, haluavat nyt kulkea omia teitään ja menetellä jatkossa mahdollisesti eri tavoin.
Vertailtavuus on kuitenkin säilytettävä, etenkin asiakkaiden edun nimissä.
Meidän on yritettävä laajentaa tämä sopimus myös ehdokasvaltioihin.
Arvoisa komission jäsen, teidän juuri mainitsemanne sovitteluelimen toiminta pitäisi ulottaa tälle aihealueelle.
Sopimuksissa määrättyä sisäistä sovitteluelintä meidän ei sen sijaan pitäisi säilyttää, vaan meidän olisi noudatettava EU:n komission asiasta tekemää aloitetta.
Myös tietojen on oltava vertailukelpoisia.
Vuotuisella korkoprosentilla on suuri merkitys ennen kaikkea kuluttajalle.
Tärkeä ei ole ainoastaan lopussa oleva luku vaan erityisesti myös laskentaperusta.
Euroopassa on vielä erilaisia vuotuisen korkoprosentin laskentaperusteita, ja meidän pitäisikin pyrkiä luomaan yhtenäinen laskentamenetelmä.
Minusta olisi hyvä, jos komission ei tarvitsisi tehdä siitä aloitetta vaan että pankit pystyisivät itse sopimaan lähiaikoina jostakin menettelystä.
Näitä kaikkia asioita olisi sovellettava myös Internetin kautta tarjottaviin palveluihin.
Mehän käsittelimme äsken Huhnen mietintöä, jossa sanottiin, että haluamme jouduttaa asiaa.
Jatkossa nämä tiedot pitäisi löytyä Internetistäkin.
Huhnen mietinnön mukaan lainsäädäntö pitäisi lisäksi lopulta mukauttaa menettelysääntöihin sisältyviin oikeudellisiin käsitteisiin.
Lopuksi haluaisin painottaa, että pidän itsesääntelyn toteutumista erittäin myönteisenä asiana.
Sitä on nyt arvioitava ja noudatettava kriittisesti.
Valiokuntamme toivoo komissiolta pikaista kertomusta, josta käy ilmi, miten menettelysäännöt ovat onnistuneet ja voimmeko menetellä näin jatkossakin vai pitääkö meidän sittenkin toimia lainsäätäjinä.
Arvoisa puhemies, arvostan vilpittömästi Radwanin päätöslauselmaehdotusta, joka koskee tietoja, joita asuntolainojen tarjoajan on annettava kuluttajille ennen sopimuksen tekemistä.
On epäilemättä selvää, että nyt on alettu panna kuntoon ja järjestää alaa, jolla lainanantajat ovat valitettavan usein käyttäytyneet kyseenalaisesti, jopa moitittavasti.
Työn merkitys piillee pääosin siinä, että ensimmäistä kertaa suuntaviivojen ja säädösten kokoelma ei ole tulos itsesääntelystä, kuten menneisyydessä on tapahtunut.
Viittaan tällä pankkien välisiin sopimuksiin ehdoista, joilla pankit sanelivat sääntöjä pikemmin välttääkseen kohtaamasta armotonta sisäistä kilpailua kuin luodakseen sellaisia avoimia sopimusmalleja, joita ne voisivat tarjota lainoja ottaville asiakkaille mutta jotka tehtäisiin pankkien ja kuluttajajärjestöjen välisen mahdollisesti valinnaisen sopimuksen avulla.
Näyttää myös olevan tärkeää, että menettelysääntöjen kohdalla päätettiin soveltaa avoimuutta ja julkisuutta, mistä määrätään 21, 22, 23 ja 24 artiklassa, ja erityisesti 25 artiklassa, jossa määrätään, että mikäli lainatarjous tehdään Internetin välityksellä, lainatietojen on oltava eurooppalaisen vakiomuotoisen tietosivun mukaisia, ja kaikkia annettuja määräyksiä ja ohjeita on noudatettava.
Johtopäätöksenä haluaisin tuoda esiin, että näihin sääntöihin on tehtävä vielä joitakin lisäyksiä ja korjauksia.
Käytännön vaiheessa meille tarjoutuu sitten tarvittavia suuntaviivoja.
Olen vain hieman hämmästynyt, että valiokunnassa ei hyväksytty erästä minun esittämääni tarkistusta, jonka pyrkimyksenä oli asettaa kokonaismääräraja kiinnityssummille.
Perustelin tarkistusta sillä, että eräissä jäsenvaltioissa lainanantajat kolminkertaistavat kiinnityksen arvon todelliseen myönnettyyn summaan nähden, mistä aiheutuu kuluttajalle kaksinkertainen vahinko: ensimmäinen liittyy syntyvään vaikutelmaan, koska tilanteeseen valmistautumattomille lainanottajille saattaisi langeta kolminkertainen velka todelliseen velkaan verrattuna; toinen liittyy erityisesti notaarikuluihin, jotka arvioidaan kirjattavan asuntolainasumman pohjalta.
Toivon, että tätä näkökohtaa voitaisiin tulevaisuudessa pohtia uudelleen.
Arvoisa puhemies, kiitokset esittelijälle, onnittelut mietinnöstä ja kiitos rakentavasta yhteistyöstä.
Kuluttajille tehokkaan suojan tarjoavien rahoituspalvelujen sisämarkkinoiden toteutuminen on yhteisön ensisijainen tavoite.
Asuntolainasopimuksen allekirjoittaminen on usein tärkein ja suurin rahataloudellinen sitoumus, johon kuluttaja ryhtyy työssäkäyntiaikanaan.
On siksi ilahduttavaa, että Euroopan tasolla saatiin aikaan pankki- ja kuluttajajärjestöjen välinen vapaaehtoinen sopimus, joka koskee tiedotusvelvollisuutta ennen sopimuksen tekemistä.
Myönteisenä on pidettävä lisäksi sitä, että menettelysääntöjä ja komission asuntolainojen tarjoajista pitämää rekisteriä voidaan laajentaa koskemaan myös Internet-tarjontaa.
Jotta kuluttajille annettavat tiedot olisivat entistä paremmin vertailtavissa, asuntolainojen yhteisen vuotuisen korkoprosentin tarkka määritelmä on tarkoitus ottaa tässä yhteydessä mukaan eurooppalaiseen vakiomuotoiseen tietosivuun, jonka arviointi on yhtenäistä koko yhteisössä ja joka perustuu kuluttajadirektiiviin.
Tämä tietosivu on laadittava niin, että se sisältää kaikki luottojen tarkistuslaskuun tarvittavat tiedot.
Tämä koskee ensisijaisesti etu- ja jälkikäteen tehtävää korkojen laskentaa.
Se on tämän alan tärkeimpiä kuluttajapoliittisia aloitteita.
Lisäksi on toivottavaa, että parlamentti otetaan jatkossa mukaan vapaaehtoisia sopimuksia koskeviin neuvotteluihin, jotta menettelysääntöjen laadinnassa voidaan taata ehdoton avoimuus.
Toivon, että markkinaosapuolten ja kuluttajajärjestöjen välisen vapaaehtoisen sopimuksen esimerkki osoittautuu sopivaksi, niin että se voidaan siirtää myös muille rahoituspalvelujen aloille.
Se voi edistää huomattavasti rahoituspalvelujen yhtenäismarkkinoiden nopeaa toteutumista.
Koska kuluttajilla on kuitenkin suhteellisen vähän resursseja käytettävissään, vapaaehtoisen sopimuksen rikkomisesta on seurattava konkreettisia toimenpiteitä.
Muuten on olemassa se vaara, ettei vapaaehtoisen sopimuksen väline, joka on sinänsä hyvä väline, johdakaan toivottuun tavoitteiseen ja että sopimusta noudattavat lopulta vain ne, jotka eivät muutenkaan aiheuta ongelmia.
Se ei todellakaan riittäisi eikä siitä olisi tässä asiassa mitään hyötyä.
.
(EN) Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa sanomalla, että komissio on erittäin miellyttävässä tilanteessa, koska se on täysin samaa mieltä sen päätöslauselman sisällöstä, joka hyväksyttiin melkein yksimielisesti 28. elokuuta tänä vuonna talous- ja raha-asioiden valiokunnassa.
Komission suosituksen taustalla olevat vapaaehtoiset menettelysäännöt on ensimmäinen esimerkki pankkien ja kuluttajajärjestöjen kesken tehdystä sopimuksesta, joka koskee kuluttajille ennen sopimuksen tekemistä annettavien tietojen yhtenäistämistä.
Menettelysääntöjen olemassaolo osoittaa, kuten päätöslauselmassa on aivan oikein todettu, että markkinaosapuolet pystyvät itse parhaiten neuvottelemaan tarkoituksenmukaisista ratkaisuista, joilla sopimusosapuolten edut ovat asianmukaisesti tasapainossa.
Vaikka markkinaosapuolet pystyisivätkin siihen parhaiten, ne tarvitsevat kuitenkin puolueettoman ja väsymättömän välittäjän tukemaan ja joskus myös kannustamaan niitä menettelysäännöistä käydyissä pitkissä ja vaikeissa neuvotteluissa.
Esittelijä on antanut tunnustusta komission roolista, ja komissio on esittelijälle asiaankuuluvasti kiitollinen tästä tunnustuksesta.
Kuten kaikki osapuolet sopivat ja vaativat, välittäjästä, toisin sanoen komissiosta, tulee nyt notaari ja tarvittaessa myös erotuomari.
Notaarina komissio pitää päätöslauselman mukaisesti rekisteriä asuntolainoja tarjoavista lainanantajista, jotka noudattavat menettelysääntöjä.
Rekisteri pidetään ajan tasalla, ja se on saatavilla verkossa.
Sanon erityisesti esittelijä Radwanille, joka halusi menettelysäännöt Internetiin, että ne tulevat sinne.
Ne ovat saatavilla verkossa komission www-sivuilla, joten näin varmistetaan asianmukainen avoimuus.
Mietinnössä pahoiteltiin riittämätöntä avoimuutta neuvotteluvaiheessa.
Komissio ymmärtää tämän, mutta viimeistään sitten, kun rekisteri on verkossa, avoimuus saadaan palautettua.
Tässä mielessä komissio toimii notaarina.
Erotuomarina komissio valvoo suosituksen noudattamista ja arvioi sen tehokkuutta.
Komissio teki suosituksessaan selväksi, että se harkitsee sitovan lainsäädännön antamista, mikäli suosituksen ehtoja ei noudateta täysimääräisesti.
Kuten päätöslauselmassa aivan oikein vaaditaan, parlamentille annetaan tietoja - tämäkin seikka otettiin esille tänä iltana - suosituksen valvontaa ja sen noudattamisen arviointia koskevasta työstämme.
Olen vakuuttunut, että menettelysäännöillä ja niihin liittyvällä suosituksellamme on erittäin merkittävä tehtävä rahoituspalvelujen sisämarkkinoiden loppuun saattamisessa, jota parlamentti säännöllisesti vahvistaa tukevansa.
Toivon myös esittelijän tavoin, ettei tämä uraauurtava aloite, joka niin ikään on ensimmäinen laatuaan, jäisi ainutkertaiseksi kokemukseksi.
Sen menestyminen kuitenkin riippuu kaikkien asianosaisten sitoutumisesta - ja minulla on ilo kertoa parlamentille, että niitä yrityksiä, jotka ovat ilmoittaneet noudattavansa menettelysääntöjä, on jo nyt merkittävä määrä, vaikka niiden määrä ei ole täysin tyydyttävä joissakin jäsenvaltioissa.
Voin vakuuttaa parlamentille, että komissio työskentelee uutterasti sen hyväksi, että koko alalla noudatettaisiin menettelysääntöjä.
Toteaisin lopuksi, että jäsen Ettl on esittänyt tiettyjä toivomuksia.
Komissio panee toivomukset merkille, mutta se haluaisi huomauttaa, että tässä on kyse ainoastaan sopimuksen tekoa edeltävien tietojen antamisesta, joten korko- ja muut tiedot eivät kuulu tämän välineen soveltamisalaan.
Komissio siis panee merkille, mitä jäsen Ettl äsken sanoi, mutta se ei katso voivansa toteuttaa hänen toivomuksiaan.
Arvoisa komission jäsen Bolkestein, paljon kiitoksia syventymisestänne parlamentin asioihin tänä iltana.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 23.50.)