# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
On todellakin aika pohtia vaihtoehtoja ja myös nimetä ne, niin voimakkaita kuin ne saattavat ollakin, sillä tuki ei voi eikä saa olla mikään pysyvä ratkaisu.
Tässä yhteydessä on jatkossa mielenkiintoista tarkastella viimeinkin lähemmin kalastussopimuksen kustannus-hyötyanalyysia koskevaa tutkimusta ja tehdä siitä tarvittavat johtopäätökset.
Tätä asiaa käsittelee nimittäin myös erityisesti kollegamme Gallagher mietinnössään.
Ensimmäinen esittelyhän pidettiin jo, mutta ah, siitä on jo kauan, ja silloin vaikeneminen oli paikallaan.
Pitäkäämme varamme, että se ei ole tyyntä myrskyn edellä, sillä merkit viittaavat myrskyyn!
Seuraavaksi haluaisin kuitenkin kiittää Pat Gallagheria hänen erinomaisesta mietinnöstään.
Yhtenä meidän tarmokkaimmista taistelutovereistamme kalatalousvaliokunnassa hän on tehnyt jälleen kerran ansiokasta työtä.
Miten tärkeää toimien ja kehityksen analysoiminen on erityisesti yhteisen kalastuspolitiikan uudistamisen kannalta - sitä minun ei tarvitse nyt todellakaan enää korostaa erityisesti.
Mitä kauan kaivatussa komission vihreässä kirjassa kuitenkin ehdotetaan?
Uudistuksen tavoitteena - se on meille selvää - on oltava sopusointu kalavarojen parantamisen ja kalastuksen sosioekonomisen merkityksen välillä.
Pidän sitä varten ehdottoman tarpeellisena, että eturyhmät otetaan päätöksentekoon voimakkaammin mukaan.
Kun otetaan huomioon ne huomattavat puutteet, jotka tulivat nyt päivänvaloon pelkästään maatalousalalla esimerkiksi BSE:n myötä, uudistukseen kuuluu myös terveen elintarvikkeen ja välttämättömän proteiininlähteen kalan mieleen jäävä ja uusi markkinoiminen.
Haluaisin sanoa kaikille, että meitä odottaa suuri työohjelma.
Olen iloinen eurooppalaisen kalastuksen tulevaisuuden etujen nimissä käytävästä virikkeellisestä ja ristiriitaisesta keskustelusta.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että me emme saa antaa ponnisteluissamme koskaan periksi.
Arvoisa puhemies, kiitän komission jäsen Fischleriä siitä, että hän on tullut kuultavaksi tänne parlamenttiin.
Teitä pyysi tänne kuultavaksi PSE:n ryhmä puhemiesten kokouksessa ja muistutankin teitä siitä, että lokakuussa 1999, kuukausi ennen sopimuksen umpeutumista, sanoitte täällä tekevänne "kaiken vallassanne olevan, jotta ratkaisu löytyisi" ja että "siinä kyllä jalat kastuisivat".
Nyt 14 kuukauden päästä itsensä onkin joutunut kastelemaan yhteisön laivasto, se on nesteessä kaulaa myöten.
En minä silti aio teitä syyttää.
Uskoakseni olette tehneet sen, mitä vallassanne oli, ja se oli hyvin vähäistä.
Minusta ongelma on siinä, että komission eri yksiköiden keskinäisiä toimia ei sovitettu yhteen eikä neuvostolta saatu riittävää kannustusta, ja mikä mielestäni on ollut kaikkein vakavinta, asiassa kaikkein haavoittuvimman maan hallitus ei ole osoittanut selväjärkisyyttä, taitavuutta eikä kykyä oikeansuuntaiseen työskentelyyn.
Luulenpa, jäsen Varela, että Prodin tekemä vierailu - joka sinänsä oli mielestäni myönteinen - pikemminkin aiheutti tällä alalla levottomuutta kuin rauhoitti sitä, ottaen huomioon juuri sen vaiheen prosessissa, jonka aikana vierailu tapahtui.
Niin suurta epävakautta ja epäilyksiä tällä alalla nyt vallitsee.
Alan edustajat toistavat toistamistaan, että he eivät halua sopimusta mihin hintaan tahansa ja he pelkäävät, että sopimus allekirjoitetaan vain kasvojen säilyttämiseksi.
Alan edustajat sanovat, että marokkolaisten tarjousta - teknisiä vaatimuksia, joihin he haluavat alistaa yhteisön laivaston - ei voi hyväksyä, ja että tarjolla on eräitä muutoksia, joukko pakastusta harjoittaville troolareille ja äyriäistenpyyntialuksille asetettuja rajoituksia, joita ei voi hyväksyä.
Mielestäni Marokon viranomaiset tarvitsevat nyt unionilta selkeän viestin: unioni toivoo kumppaneiltaan lojaalia yhteistyötä ja nyt toteamme kaikki, että olisimme hyötyneet suuresti, jos Marokon hallitus olisi vastannut ajoissa yhteisön kutsuihin.
Ei pidä hyväksyä sitä, että 14 kuukauden ajan Marokon hallitus on toistanut, ettei se halua sopimusta, ja nyt se yrittää vierittää teidän niskoillenne, komission jäsen Fischler, syyn siitä, että sopimusta ei tehdä ja että neuvottelut ovat katkenneet.
Tämän johdosta seuraavat itävaltalaiset - kuten te - tai ruotsalaiset, jotka käyvät Rabatissa neuvotteluja, ajattelevat, että marokkolaiset haluavat juuri päinvastaista kuin mitä he ajattelevat tai sanovat.
Koko tämä 14 kuukautta kestänyt naurettava prosessi ei ole johtanut mihinkään hyvään tulokseen yhdestä yksinkertaisesta syystä: tietyillä aloilla unionin piirissä hyljeksitään nyt itse Euroopan unionia.
Me täällä keskustelemme päivät pitkät demokratiavajeesta ja unionin hyvästä hallintotavasta ja sitten, kun käsillä on asia, joka vaikuttaa suoraan yli 4 000 kalastajaan, emme muka näekään ilmiselviä tosiasioita emmekä muka teekään sitä, minkä jokainen hallitus tekisi puolustaakseen näin tärkeää tuotantorakenteensa osaa.
Jotkut ovat jopa väittäneet, että puheenjohtaja Prodin olisi pitänyt panna saartoon ei vain kalastusyhteistyötä vaan koko MEDA II -ohjelma.
Poignantin ja Gallagherin mietinnöistä, joissa ennakoidaan useita yhteisen kalastuspolitiikan uudistusta koskevia keskustelunaiheita, totean, että uskoakseni hyväksymällä joukon tarkistuksia voisimme saada aikaan tasapainoisia ratkaisuja ja korjata joitakin ristiriitoja.
Mutta tasapainoinen sopimus - kuten se sopimus, joka meidän on saatava aikaan vihreästä kirjasta - ei tarkoita keskipistettä kahden erilaisen ääripään välillä, vaan johdonmukaista mietintöä, joka tukisi koko alan tulevaisuutta ja kalastuksen kannattavuutta koko Euroopan unionin taloustoimintana.
Meidän sosialistien toivoma tasapaino saavutetaan vain kalastuspolitiikalla, joka perustuu tieteellisiin ja markkinoihin sopeutettuihin kriteereihin sekä yhä vallitsevien poliittisten syrjintätapojen poistamiseen.
Uudistusprosessin on oltava osallistumista edistävä, kuten kollegamme Poignant sanoo, ja häntä tahdonkin kiittää hänen työstään, joka on tehty vaikeissa oloissa.
Hänen mietinnöstään käy ilmi monia ongelmia, joista meidän on keskusteltava yhteisen kalastuspolitiikan uudistusprosessin aikana.
Hän on esittänyt useita ratkaisuja, esimerkiksi kalastuksen yhteiskunnallis-taloudellisen puolen, yhteisen kalastuspolitiikan yhteiskunnallisten puolien kehittämisen ja kalastuksesta riippuvaisen alueen määrittävien kriteerien ajanmukaistamisen.
Myös Gallagherin mietintö on kiinnostava siltä osin kuin se koskee yhteiskunnallisia puolia tai määrittelee kolmansien maiden kanssa tehtävät sopimukset yhteisen kalastuspolitiikan oleelliseksi osaksi.
Me pyydämme laatimaan selkeitä oikeusopillisia ja tieteellisiä lausuntoja vesialueille pääsylle asettavista rajoituksista.
Meidän mielestämme yhteisen kalastuspolitiikan uudistukseen ei saa liittyä mitään poliittisluontoista syrjivää tai kansallisuuteen perustuvaa elementtiä.
Ehdottamamme tarkistukset tukevat nykyisen 6/12 merimailin rajan säilyttämistä.
Lopuksi haluaisin kiittää Varelaa - ja myös Cunhaa - heidän erinomaisesta mietinnöstään, joka koskee maailmanlaajuistumisen aiheuttamaa haastetta ja niitä vaaroja, joita sen tietyt puolet tuovat mukanaan yhteisön kalatalousalalle.
Yhteisen kalastuspolitiikan vedenjakajana toimiva kansainvälisyys, kerta kerralta välttämättömämmäksi käyvä osallistumisemme monenkeskisiin järjestöihin, on meille jatkuva haaste.
Tämä kysymys palaa tänne varmasti ja siitä keskustellaan monta kertaa tässä salissa.
Kiitän Varelaa hänen poliittisesta ennakointikyvystään, jota voisi luonnehtia melkein runolliseksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluan onnitella kaikkia esittelijöitä heidän erinomaisesta työstään.
Keskityn puheessani yhteisen kalastuspolitiikan alueelliseen hallintoon.
Oikeastaan termi "vyöhykkeinen hallinto" kuvaa paremmin sitä kehitystä, jota toivoisimme toteutettavan.
Siinä kaikki, jotka ovat suoraan tekemisissä asian kanssa Kansainvälisen merentutkimusneuvoston (ICESin) eri jaostoissa, olipa kyse sitten kalastuksesta, kalanjalostuksesta, tutkimuksesta tai suojelusta, osallistuisivat laajemmin päätöksentekoon.
Jos meillä olisi jo tällainen järjestelmä, meillä ei olisi sellaisia ongelmia, joita liittyy esimerkiksi tämänhetkiseen komission ehdotukseen Pohjanmeren turskakannan uusiutumissuunnitelmaksi.
Kaikki, joita asia eniten koskee, ovat selkeästi sitä mieltä, että - kuten alunperin ilmoitettiin - suunnitelmalla olisi paitsi tuhoisa vaikutus asianomaisiin teollisuusaloihin myös kielteinen vaikutus turskakantaan, ja myös luonnonsuojelijat tukevat tätä näkemystä.
Skotlantilaiset parlamentin jäsenet ovat erittäin kiitollisia siitä, että komission jäsen Fischler tapasi meidät ja vakuutti meille, ettei ehdotuksia ole vielä lyöty lukkoon.
Alueellisella tasolla on sekä Skotlannissa että Pohjanmeren muilla rannoilla tehty paljon työtä suojelutoimenpiteiden ja erityisesti turskakannan uusiutumisen hyväksi.
Toivon, että komissio suhtautuu vakavasti tämän työn tuloksiin.
Pyytäisin erityisesti komissiota luopumaan 140 millimetrin verkon silmäkoon vaatimuksesta ja tunnustamaan, kuinka riippuvainen Skotlannin laivasto on monilajikalastuksesta.
Vastaavasti toivon, että sen sijasta, että komissio määräisi ryhmärajoituksia 15 000 neliömeripeninkulmalle Pohjanmerta, se määräisi pyyntikieltokausia alueille, joilla turskia on paljon.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, oli väistämätöntä, ettei Gallagherin ja Poignantin mietinnöissä tyydytty ainoastaan kommentoimaan mennyttä, vaan että niissä käsiteltiin myös yksityiskohtaisesti YKP:n uudistamista, ja mielestäni on täysin asiallista, että parlamentin jäsenet pyrkivät vaikuttamaan uudistamismenettelyyn jo ennen parlamentin virallista kuulemista.
Väitän, ettei YKP:n päätavoitetta, eli kalakantojen suojelua, ole vielä saavutettu, ja sen seurauksena kiintiöt ovat vaihdelleet suuresti vuodesta toiseen, mitä nykyinen turskakriisi kuvastaa.
Lisäksi meidän täytyy tarkastella uudelleen menettelyä ja tasoa, jolla päätökset tehdään.
Useilla tarkistuksilla, joita on esitetty ja jotka olen allekirjoittanut, pyritään vahvistamaan tietyt tärkeät periaatteet YKP:n uudistamiselle, muun muassa se, että pitäisi saavuttaa tietty vakaus, sillä hyvät syyt sen sisällyttämiselle perustavana periaatteena ovat yhä päteviä.
Shetlannin suoja-alueen kaltaisilla alueilla kerätyn kokemuksen perusteella pitäisi erityiset tieteellisten suositusten perusteella suojellut alueet säilyttää.
Pitäisi myös luoda vyöhykkeinen hallintajärjestelmä, jonka pohjana tulisi soveltaa ICESin alueita ja jossa olisi kalastus-, tiede-, ja suojelualojen edustajia, joilla voisi olla merkityksellinen asema.
Kyseessä ei olisi YKP:n uudelleen kansallistaminen, tai vallan siirtäminen pois neuvostolta tai komissiolta, vaan tällä pyrittäisiin siihen, että jokainen jäsenvaltio, jolla on kiintiöitä jollakin tietyllä alueella, voisi osallistua sellaisten valvontamenettelyjen suunnitteluun ja suositteluun, jotka ovat näille alueille asianmukaisia ja sopivia ja joilla on näin ollen parempi mahdollisuus onnistua.
Viimeaikaiset tapahtumat ovat vähentäneet entisestään skotlantilaisten uskoa päätöksentekomenettelyihin ja itse YKP:n rakenteeseen.
Kuinka komissio voi esimerkiksi perustella teollisen kalastuksen tason säilyttämistä ennallaan ja jopa valkolihaisen kalan sivusaaliiden kasvattamista samalla, kun se pienentää ihmisten ravinnoksi tarkoitetun kalan kiintiöitä?
Hyödyntäkäämme YKP:n uudistamisen suomia mahdollisuuksia toimivan ratkaisun löytämiseksi.
Kehotan komissiota ja neuvostoa tutkimaan tarkkaan vyöhykkeisen hallinnan mallia, toki yhteisönlaajuisten tavoitteiden puitteissa, mutta siten, että asianomaiset osapuolet voisivat osallistua paremmin ja että uusi YKP voisi, sitten kun se on hyväksytty, todellakin täyttää tarkoituksensa, eli turvata Euroopan kalastuksen pitkäaikaisen kestävyyden.
Arvoisa puhemies, on annettava tunnustus Poignantin ja Gallagherin tekemälle erinomaiselle työlle, mutta suoraan sanoen uskon, että heidän intonsa - heillähän on alalta suunnattoman paljon kokemusta ja asiantuntemusta - on vienyt heidät joissakin asioissa heidän mietintöjensä aihepiirin ulkopuolelle.
Ongelma on siinä, että tarkistuksissa korostettiin tätä näkemystä ja ylipäätään joissakin asioissa on jouduttu jopa hyväksymään keskenään ristiriitaisia seikkoja.
Toivottavasti huomenna päästään äänestyksissä aivan tavallisessa järjestyksessä korjaamaan nämä asiat, koska ryhmäni haluaisi äänestää näiden kahden mietinnön puolesta.
Mitä tulee kysymykseen kalastuksesta ja maailmanlaajuistumisesta, on pakostakin tunnustettava, että yhteisön oman kalatuotteiden hankinnan alhainen taso on aiheuttanut keskinäisten vaihtojen vapautumisen paljon aikaisemmin ja suuremmassa määrin kuin muilla aloilla, mutta itse kalastustoiminnan luonne, kala-apajien tai muiden ympäristöolojen asteittainen kansallistaminen - joilla monine omalaatuisuuksineenkin on samanlaisia vaikutuksia kuin maailmanlaajuisuudella - saavat aikaan voimakkaita vaikutuksia yhteiskunnan tasolla; vaikutukset työoloihin voivat joskus olla vakavia, tai kalastukseen liittyviä toimintoja siirtyy muualle.
Uskoakseni Varelan erinomaisen mietinnön tarkoituksena on tarjota keinoja näiden kielteisten vaikutusten korjaamiseksi.
Haluaisin kiittää myös Cunhaa.
Marokosta puheen ollen haluaisin lopuksi esittää kaksi toteamusta: ensiksi totean, että sopimuksen puute aiheuttaa nyt ja vastaisuudessa kielteisiä seuraamuksia yhteisön epäsuotuisassa asemassa olevilla alueilla, sekä kalastajille että kalastukseen liittyville toiminnoille.
Koska kyseessä ovat epäsuotuisassa asemassa olevat alueet, rakennemuutoksiin liittyvillä toimilla on hyvin vähän mahdollisuuksia onnistua.
Toiseksi totean, että Marokon neuvottelijoiden asennetta ei voida kovin helposti pitää sellaisen valtion asenteena, jota liittää meihin assosiaatiosopimus.
Tässä tilanteessa olisi toivottavaa, että komissio kykenisi tekemään tiettäväksi Marokon viranomaisille sen seikan, että assosiaatio voi perustua vain vastavuoroisuuteen ja että komissio kykenee tarvittaessa ryhtymään asian vaatimiin toimiin.
Tiedotusvälineissä sanotaan, että jos sopimus olisi nyt syntynyt, se voisi olla jopa hyvin vahingollinen Euroopan unionin eduille.
Toivoisin, että sopimus syntyisi ja toivon, että komissio kykenisi saattamaan voimaan oikeutensa vastavuoroisuuteen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluaisin kiinnittää huomiota erääseen seikkaan, joka näyttää minusta laiminlyönniltä yhteisen kalastuspolitiikan alalla.
Olisi tärkeää, että se otettaisiin huomioon vuonna 2002 alkavassa uudistuksessa, sillä se liittyy kalastusalan tilanteeseen syrjäisimmillä alueilla.
Olisi tärkeää, että myös yhteisen kalastuspolitiikan alalla huomioitaisiin Amsterdamin sopimukseen tehdyt muutokset ja että siitä aiheutuvia mahdollisuuksia erityisesti Portugalille sekä Azoreille ja Madeiralle, mutta myös Ranskan ja Espanjan syrjäisimmille alueille tuotaisiin esille.
Euroopan unionilla on mahdollisuus laajentaa yksinomaista talousaluettaan erityisen heikossa asemassa olevilla alueilla, ja on tärkeää korostaa tämän asian tulevaa strategista arvoa.
Marokon osalta arvostamme komission antamia tietoja, vaikkakin portugalilaisille niistä on vain laihaa lohtua.
Portugalissa on ollut 40 alusta toimettomana vuoden 1999 joulukuusta, ja mikäli sopimus jonakin päivänä tehtäisiin, monista niistä on voinut tulla jopa käyttökelvottomia.
Siksi kannatan kollegoideni Arlindo Cunhan ja Miguélez Ramosin esittämiä huomioita, joissa vaaditaan, että niin neuvosto kuin komissiokin olisivat tarmokkaampia vuoropuhelussaan Marokon hallituksen kanssa.
Yleisesti ottaen suhtaudumme vuonna 2002 tapahtuvaan yhteisen kalastuspolitiikan uudistamiseen varovaisen toiveikkaasti.
On tunnettua, että Portugalin asenne on erittäin kriittinen, sillä jos kalastuksen pitäisi olla työllisyyden lähde, niin kokemus on osoittanut Portugalissa, että yhteinen kalastuspolitiikka on ollut työttömyyden lähde.
Toivomme, että kiintiöiden pitäminen päätetyn mukaisina olisi ensimmäinen myönteinen merkki tulevaisuutta silmällä pitäen.
Erityisen kiinnostuneina olemme havainneet, että viime vuosien kuulemistilaisuuksissa paljastuneeseen syrjinnän kohteeksi joutumisen tunteeseen on kiinnitetty huomiota ja että aluevesiongelmaa on harkittu asianmukaisesti.
Lopuksi toivoisimme, kuten kollegamme Gallagher jo tähdensikin, että rannikkokalastukselle varattaisiin 24 meripeninkulmaa.
Arvoisa puhemies, noudatetut menetelmät epäilyttävät minua yhä, etenkin Poignantin mietinnössä esiintyvät menetelmät, ja uskon yhäkin, että kalastusalan edustajien alueellisissa kokouksissa ilmaisemat mielipiteet ansaitsisivat osakseen syvällisempää erittelyä.
Toisaalta Gallagher ja Poignant ovat esittäneet näkemyksiä, jotka ovat usein aivan vastakkaisia niille keinoille, joita yhteiseen kalastuspolitiikkaan tulisi kuulua.
On tietenkin annettava tunnustus sille työlle, jonka he ovat tehneet a posteriori, pyrkiessään lisäämään kriteerejä, mutta Euroopan kansanpuolueen mielipide on, että joihinkin perusteemoihin on vielä jäänyt selviä ristiriitaisuuksia.
Siksi olemme esittäneet joukon tarkistuksia, joilla pyritään ennen kaikkea poistamaan vaikutelma siitä, että Euroopan parlamentti ei olisi määritellyt yhteisen kalastuspolitiikan tulevaisuutta koskevaa kriteeriä, koska se ei ole totta.
Kenties emme ole yhtä mieltä konkreettisista toimista, mutta näistä mietinnöistä käy ilmi juuri se, että parlamentti yhtyy täysin kalastusalan näkemykseen siitä, että yhteinen kalastuspolitiikka tarvitsee perusteellisia muutoksia.
Sen vuoksi pyydän tekemiemme tarkistusten hyväksymistä, koska ne eivät suinkaan merkitse palaamista hyödyttömiin keskusteluihin, vaan kuvastavat tätä pyrkimystä muutokseen ja tarvetta harkita syvällisesti kalastuspolitiikkaa, katse suunnattuna tulevaisuuteen eikä menneisyyteen.
Jos tämä tarve ei olisi niin ilmiselvä, viime joulukuussa pidetty ministerineuvoston kokous olisi jo saanut tien avatuksi.
Näin ei voida jatkaa.
Niistä virheistä, joita yhteinen kalastuspolitiikka on alusta alkaen raahannut mukanaan, ala joutuu maksamaan joka vuoden lopussa aina vain yhä jyrkemmillä alaa kohtaavilla leikkauksilla.
Kun nyt tullaan siihen äärimmäiseen tilaan, jota tälle vuodelle on kaavailtu, on syytä kysyä, mikä talouden ala kykenee pysymään hengissä tällaisilla pelisäännöillä.
Jos voimavarat ovat kerta kerralta huonommat, se johtuu siitä, että kalastustoimintaa säätelevässä politiikassa on joukko toisiinsa kytkeytyneitä puutteita, jotka eivät vain tee mahdolliseksi näitä virheitä, vaan suorastaan saavat niitä aikaan.
Tämä ala, joka on pakotettu noudattamaan joukkoa vanhentuneita, ristiriitaisia ja usein käsittämättömiä sääntöjä, voi olla vain hyvin rajatusti vastuussa tällaisesta asiantilasta ja kuitenkin se joutuu yksin maksamaan seurauksista.
Yhteinen kalastuspolitiikka kaipaa syvällistä uudistusta, joka toisi ratkaisuja kalateollisuudelle, joka vastoin alaa säänteleviä määräyksiä ja jopa niistä huolimatta on kyennyt säilymään hengissä ja tehnyt mahdolliseksi luoda vaurautta ja työpaikkoja rannikkoseuduille.
Siksi korostankin jälleen sitä, että koska esiintyy ilmiselvää tyytymättömyyttä varojenhoitopolitiikkaan, jonka loistavia tuloksia saimme taas kerran nähdä neuvoston joulukuisessa kokouksessa, kun tehtiin päätös saaliiden poisheittämisiä suosivasta suurimpien sallittujen saaliiden järjestelmästä, ja kun vieläkin ratkaisematta ovat sellaiset aiheet kuin suhteellinen vakaus ja vapaa pääsy merialueille, puhumattakaan siitä, että yhteisön noudattamaa yhteistä politiikkaa koskevat sopimukset sopeutettaisiin ajan tasalle, koska niissä on yhä kansallisuuden perusteella tapahtuvaa syrjintää, komissio ei voi tosissaan ehdottaa meille sellaista luonnosta vihreäksi kirjaksi, jonka se nyt on laatinut.
Jos komissio todella uskoo Euroopan kalastuksen tulevaisuuden kulkevan sitä tietä, että enää ei yksinkertaisesti vain muuteta yhtä asetusta, vaan ehdotetaan keinoja, jotka ovat jo sisältyneet nykyisiin asetuksiin, ja jos komission suurenmoinen ehdotus ja suuri keksintö yhteisen kalastuspolitiikan tulevaisuutta silmälläpitäen on vain esittää monivuotisia suurimpia sallittuja saaliita ja edistää vesiviljelyä, niin silloin, arvoisa puhemies, on kenties jo tullut aika pyytää vakavissaan komissiota luovuttamaan paikkansa toisille, jotka kykenevät tuomaan uusia ajatuksia ja kantamaan edes vähäisimmän määrän vastuuta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluan esittää kolme erittäin lyhyttä ja tiivistettyä näkökohtaa, jotka koskevat aiottua yhteisen kalastuspolitiikan uudistamista.
Ensimmäinen näkökohta: sisäisten aluevesien ja kalavarojen käyttö.
Kalastusyhteisöjen perinteisen toiminnan ylläpitämisen pitää olla yksi Euroopan unionin huolenaiheista.
Siksi minusta tuntuu keskeiseltä, että pääsyrajoitukset niin kutsutuille aluemerille säilytetään, erityisesti kun otetaan huomioon, että pienkalastustoiminta kuuluu keskeisesti jäsenvaltioiden rannikoiden voimavaroihin.
Toinen näkökohta: suhteellisen vakauden periaate ja yhteisön aluevesien ulkopuolella saatujen kalastusmahdollisuuksien täysimääräinen käyttö.
Suhteellisen vakauden periaate on yhteisen kalastuspolitiikan kannatinpylväs.
Tämän periaatteen noudattaminen unionin taloudellisten korvausten avulla saamien kalastuskiintiöiden osalta, niin kolmansien maiden kanssa tehtyjen kalastussopimusten avulla kuin alueellisten kalastusjärjestöjen hallinnoimilla vesilläkin, voi johtaa vääristyneisiin tilanteisiin.
Tarkemmin sanoen: yhteisö ei käytä täysimääräisesti hyväkseen niitä kiintiöitä, jotka se hankkii vaivalloisesti kolmansien maiden kalavesiltä, vaikka on olemassa niiden käytöstä kiinnostuneita jäsenvaltioita.
Niinpä niin kutsutuissa "etelän maiden" kanssa tehdyissä sopimuksissa sanotaan, että kun jäsenvaltiot ovat käyttäneet kalastusmahdollisuutensa, käyttämätön osa annetaan kaikkien asiasta kiinnostuneiden jäsenvaltioiden käyttöön, mutta niin kutsutuissa "pohjoisten maiden" kanssa tehdyissä sopimuksissa tätä menettelytapaa ei noudateta.
Euroopan unioni ei käytä täysimääräisesti niitä avomeren kalastuskiintiöitään, jotka alueelliset kalastusjärjestöt ovat sille antaneet, vaikka on olemassa jäsenvaltioita, joita ovat kiinnostuneita niistä kaloista, joita "urakoitsijat", anteeksi ilmaisu, eivät ole pyytäneet.
Näiden valtioiden asema on siis sopimuspuolten kiintiöiden tarkistamisen takia heikentynyt.
Kolmas näkökohta: Euroopan unionin osa kansainvälisellä kentällä.
Koska unioni kokonaisuudessaan on maailmanluokan kalastusmahti ja yksi kalatuotteiden suurimmista markkina-alueista, sen on vaadittava ja otettava itselleen sen merkitystä vastaava rooli kansainvälisissä järjestöissä ja erityisesti alueellisissa kalastusjärjestöissä.
Arvoisa komission jäsen, kiitän teitä kovasti puheenvuorostanne ja pyydän, että neuvotteluissa Marokon kanssa te panostatte kaikkien 15 jäsenvaltion voimaan, ettekä toimi ainoastaan Portugalin ja Espanjan asianajajana.
Arvoisa puhemies, kuten useat ovat maininneet, yhteinen kalastuspolitiikka ei ole onnistunut säilyttämään kalakantoja kannattavalle teollisuudelle riittävällä tasolla.
Tämä johtuu ainakin osittain joidenkin asetuksessa 3760/92 määriteltyjen YKP:n tavoitteiden ristiriitaisuuksista.
On mahdotonta tyydyttää sekä markkinat että kalatalousala ja samalla suojella resursseja.
Kun YKP:tä ensi vuonna tarkistetaan, sen ensisijaiseksi ja tärkeimmäksi tavoitteeksi täytyy asettaa kalakantojen säilyttäminen ja meriympäristön suojelu, ja ainoa tapa toteuttaa tämä on soveltaa kalastuksen hallintaan jyrkkää ja kattavaa varovaista lähestymistapaa.
Varovaisen lähestymistavan pitäisi tarkoittaa, että ennen kuin mitään kalakantaa voidaan kalastaa kaupalliseen tarkoitukseen, täytyy vähintäänkin teettää tieteellinen arvio kalakannasta, ja että saaliin kokonaismäärän on oltava kantaa suojeleva.
Toisin sanoen joidenkin EU-maiden nykyisin harjoittamaa joidenkin kalalajien, joidenkin syvänmeren kalakantojen, ryöstökalastusta ei enää sallittaisi.
Tämä tarkoittaa, että täytyy arvioida kaikkien uusien kalastusvälineiden tai nykyisiin kalastusvälineisiin tehtävien merkittävien muutosten mahdolliset vaikutukset kohteena olevaan kalakantaan tai muihin sivusaaliina saatuihin lajeihin tai niiden vaikutukset meriympäristöön.
Tämä tarkoittaa kalakantojen suojelemisen huomioimista päätettäessä tasosta, jolla jokin kalakanta halutaan säilyttää.
On yksinkertaisesti väärin käyttää suurinta mahdollista ylläpidettävissä olevaa tuottoa tai muita vertailupisteitä, sillä ne johtavat liikakalastukseen ja kalakantojen romahtamiseen.
Täytyy määritellä tavoitteet ja rajalliset vertailupisteet, joiden avulla kalakannat säilytetään riittävän korkealla tasolla, jotta vaara kalakannan ehtymisestä tai romahtamisesta olisi hyvin pieni.
Tähän saakka paras määritelmä varovaisesta lähestymistavasta on kirjattu YK:n kalakantoja koskevaan sopimukseen, jossa on määritelty monet näistä ja muista periaatteista.
EU on hyväksynyt nämä ajatukset joillekin kalakannoille, ja mielestäni sen on korkea aika alkaa soveltaa niitä omiin kalakantoihinsa.
Marokosta on puhuttu jo paljon, ja haluan vain sanoa, että olemme voimakkaasti sitä mieltä, että on täysin Marokon asia rannikkovaltiona, joka päättää yksin kaloistaan ja talousvyöhykkeestään, päättää, mitä se haluaa resursseillaan tehdä.
Siksi vastustamme kaikkea poliittista tai taloudellista painostusta, jolla Marokkoa yritetään kannustaa tai kiristää allekirjoittamaan sopimus Euroopan unionin kanssa.
Toiseksi olemme jyrkästi sitä vastaan, että Marokon kanssa mahdollisesti tehtävään sopimukseen sisältyisi pääsy Länsi-Saharan vesille.
Emme tunnusta Marokon suvereniteettia alueella, eikä Marokolla siten ole mitään oikeutta neuvotella EU:n alusten pääsystä sinne, eikä EU:lla oikeastaan myöskään ole mitään oikeutta käydä tällaisia neuvotteluja Marokon kanssa tai sallia EU-maiden lipun alla purjehtivien alusten mennä kyseiselle alueelle, kuten aikaisemmin on tapahtunut.
Arvoisa puhemies, kalastusalan taloudellinen ja sosiaalinen merkitys on tunnettu asia, eikä ainoastaan sen luomien välittömien ja välillisten työpaikkojen tasolla, vaan myös sen kehityksen takia, jota se merkitsee monien kalastusalueiden ja -yhteisöjen taloudelliselle kehitykselle, mukaan lukien rannikoiden pienkalastus, jonka avulla varmistetaan tuoreen kalan saanti ja Euroopan unionin perinteiden ja kulttuurien säilyminen.
Kuten alueellisissa seminaareissa on todettu, yhteistä kalastuspolitiikkaa arvostellaan kuitenkin ankarasti, olipa kyse sitten sallittujen saaliiden ja kiintiöiden järjestelmästä tai monivuotisten ohjausohjelmien järjestelmästä, joiden puitteissa esiintyi syrjintää ja jotka eivät juurikaan hyödyttäneet alaa.
Tämän takia niitä jäsenvaltioita, jotka ovat täyttäneet tavoitteet, ei pitäisi rangaista uusilla kalastamista koskevilla supistuksilla ennen kuin muut valtiot ovat täyttäneet aiemmissa monivuotisissa ohjausohjelmissa asetetut tavoitteet.
Yhtä selväksi tuli, että suurin osa ammattikalastajista epäilee tieteellisiä lausuntoja kalavarojen hallinnoimisesta ja säilyttämisestä, vaikka he eivät asetakaan kyseenalaiseksi lajien suojelemista.
Sen takia yhteistä kalastuspolitiikkaa on uudistettava perusteellisesti, ja siihen on otettava mukaan kalastajat ja muut päätöksenteosta kiinnostuneet osapuolet, jotta heidän kokemustaan ja kykyjään voitaisiin käyttää toimivamman ja todellisuuspohjaisemman järjestelmän rakentamiseksi.
On vaadittava asianmukaisia rakenteellisia toimia kalastuksesta elantonsa saavien yhteisöjen ylläpitämiseksi sekä taloudellisia ja sosiaalisia toimia, joiden avulla voidaan parantaa kalastajien elinoloja, sillä mahdolliset toimet lajien säilyttämiseksi eivät saa koitua heidän vahingokseen, niin kuin sardiininkalastajille on käynyt Pohjois-Portugalissa.
Lisäksi on otettava huomioon syrjäisimpien seutujen erityislaatu.
Niin kuin Gallagherin mietinnössä todetaan, on erityisen tärkeää laajentaa yksinomaista aluetta 24 meripeninkulmaan, mistä parlamentti on sitä paitsi tehnyt päätöksen aikaisemmin.
Maailman kauppajärjestössä käynnissä olevien neuvottelujen osalta on tärkeää tähdentää, kuten Varela Suanzes-Carpegna tekee mietinnössään, että yhteisön kalastusta ei voida arvioida pelkästään talouden näkökulmasta ainoastaan tavarakauppana.
EU:n kalastus on luonteeltaan monitoiminnallista ja se vaikuttaa rannikkoalueiden sosiaalisten ja taloudellisten verkostojen yhdistymiseen, se on elämäntapa ja osa yhteenkuuluvuutta monilla rannikkoseuduilla, minkä lisäksi kalastus varmistaa elintarvikkeiden saatavuuden.
Arvoisa puhemies, haluan puhua vielä kansainvälisistä kalastussopimuksista, joilla on keskeinen osa eurooppalaisen laivaston suorittamissa ja omille markkinoillemme suuntautuvassa kalantoimituksessa.
Olemme kuitenkin saaneet tänne erityisen huolestuttavia tietoja, ei vain Angolan kalastussopimuksen viivästymisestä, vaan myös vaikeuksista Marokon kalastussopimuksen uudistamisessa.
Sen lisäksi, että olemme saaneet jo esitetyn selvityksen, on ryhdyttävä toimiin, jotka takaavat kalastajien suojelun ja tästä tilanteesta esimerkiksi Portugalissa kärsivien varustamoiden oikeudet.
Arvoisa puhemies, komission täytyy muotoilla uusi yhteinen kalastuspolitiikka vuonna 2001.
Mielestäni on erittäin tärkeää, että komissio ottaa kalastusalan voimakkaasti mukaan valmistellessaan päätöksiään.
Muuntaessaan tutkimustuloksia pyyntirajoituksiksi komission täytyy tiedemiesten lisäksi kuulla myös kalastajia, sillä muuten sallittujen kokonaissaaliiden ja kiintiöiden määrääminen herättää heissä aiheetonta vastarintaa.
Kalastajat ainakin Alankomaissa tunnustavat pyyntirajoitusten hyödyllisyyden, jos ne ovat hyvin perusteltuja.
Huono esimerkki on hiljattain alankomaalaisille kalastajille asetettu kampelan ja merianturan pyyntikielto, joka maksaa heille 35 miljoonaa euroa.
Tämä rajoitus on Euroopan kalastusneuvoston mukaan tarpeen turskan suojelemiseksi, kun taas biologit väittävät, että tällaista lausuntoa ei ole koskaan annettu ja että kysymys on poliittisesta päätöksestä.
Eurooppalaiset kalastajat toimivat keskenään hyvin erilaisilla vesillä.
Tämä vaatii alueellista lähestymistapaa täysin Euroopan unionin toissijaisuusperiaatteen mukaisesti.
Tämä tarkoittaa, että Alankomaat kehittää Pohjanmeren-politiikkaa yhdessä muiden Pohjanmeren valtioiden kanssa.
Nämä maat päättävät, onko Pohjanmeren herkässä järjestelmässä tilaa muilta alueilta tuleville aluksille.
Jos unioni pakottaa sallimaan muiden alusten pääsyn Pohjanmerelle, vielä kiintiöimättömien kalalajien kiintiöinti on todellinen vaihtoehto kiintiöityjen kalojen sivusaaliiden rajoittamiseksi.
Lopuksi haluan yhtyä esittelijä Gallagherin kysymykseen komission kolmansien maiden kanssa tekemien kalastussopimusten kustannus-hyötyanalyysista.
Hyötyvätkö kaikki jäsenvaltiot samassa suhteessa tästä yhteisön rahojen käytöstä?
Epäilen sitä vahvasti.
Arvoisa puhemies, kollegoideni Varelan, Cunhan, Poignantin ja Gallagherin mietinnöistä käymämme keskustelun taustalla on EU:n kalatalousalan kriisi.
Pohtiessamme näissä mietinnöissä esiin tuotuja YKP:n radikaaleja uudistuksia, jotka ovat selvästi tarpeellisia ja odotettuja, teemme sen tietoisina siitä, että kalakannat hupenevat kiihtyvään tahtiin.
Liian monet kalastajat jahtaavat liian harvoja kaloja.
Tämän seurauksena EU:n kalastuslaivastot kutistuvat ja tuhansia työpaikkoja katoaa mereltä ja maalta.
Pohjanmeren tilanne on erityisen huolestuttava.
Neuvosto ilmoitti joulukuussa rajuista leikkauksista saaliiden kokonaismäärissä ja kiintiöissä.
Nyt komissio suunnittelee tilapäisiä hätätoimia, joilla pyritään palauttamaan alalla kestämättömille tasoille pudonneet turskakannat.
Kuten kollegani, muut skotlantilaiset parlamentin jäsenet, olen äärimmäisen kiitollinen komission jäsen Fischlerille siitä, että hän suostui tapaamaan meidät aiemmin tänä iltana keskustellakseen näistä dramaattisista hätätoimista.
Suhtaudumme myönteisesti komission jäsen Fischlerin ystävälliseen tarjoukseen tavata alan johtajia ja keskustella vaihtoehdoista niille erittäin jyrkille ehdotuksille, joita kalastuksen pääosasto on äänekkäästi mainostanut viime päivinä.
Sellaisen järkevän monivuotisen turskakannan palauttamissuunnitelman laatiminen, joka sisältää realistisia teknisiä säilyttämistoimenpiteitä, turskan kutupaikkojen rauhoittamisen ja suurempien uusien kalastusalusten kieltämisen, on varmasti viisaampaa kuin sellaisen suunnitelman toteuttaminen, joka sallii teollisen kalastuksen jatkumisen laajoilla rajoitetuilla alueilla ja joka saattaisi ajaa puolet Skotlannin laivastosta vararikkoon.
Poignantin ja Gallagherin mietintöihin on esitetty joitakin tarkistuksia, joilla pyritään poistamaan 6/12 meripeninkulman rajoitukset, lakkauttamaan Shetlannin suoja-alue ja vapauttamaan pääsy Pohjanmerelle.
Jotkin jäsenvaltiot selvästikin pitävät Pohjanmeren resursseja jättipottina.
Toivottavasti tämä keskustelu saa heidät järkiinsä.
Arvoisa puhemies, miltä Euroopan unionin yhteinen kalastuspolitiikka näyttää ja miltä sen on tarkoitus näyttää vuoden 2002 jälkeen?
Tämä on liikuttanut kalastusta käsittelevien tahojen mieliä jo hyvän aikaa.
Poignantin ja Gallagherin mietinnöt ovat tärkeitä virstanpylväitä uudistuksen valmistelua koskevassa keskustelussa.
Varsinainen uudistuskeskustelu alkaa kuitenkin vasta komission vihreän kirjan esittämisen jälkeen seuraavien kuukausien aikana.
On kuitenkin ymmärrettävää, että hyvin erilaisten kalastusintressien edustajat Euroopan unionissa yrittävät jo nyt vaikuttaa komission sisällä käynnissä olevaan uudistuksen valmisteluprosessiin.
Komissiolle esitettiin monia vaatimuksia.
Tällä hetkellä on mielestäni kuitenkin liian varhaista, että Euroopan parlamentti määrittelee kantansa yksiselitteisesti.
Meidän pitäisi keskittyä näiden molempien mietintöjen yhteydessä käsittelemään ongelmia ja keskustelemaan erilaisista ratkaisutavoista.
Molemmat esittelijät ovat investoineet tähän paljon työtä ja korostaneet yhteisen kalastuspolitiikan keskeisiä ongelmia.
Siitä haluaisin kiittää heitä lämpimästi.
Haluaisin poimia näistä ongelmista vain kolme.
Ensinnäkin vesille pääsyä koskeva ongelmallinen kysymys, jota pitäisi ainakin harkita uudelleen uudistuksen yhteydessä.
Suoja-alueiden määrittämisen on perustuttava tieteellisiin analyyseihin, joiden tuloksista on sitten tehtävä vastaavat johtopäätökset.
Toiseksi: alueellistuminen on toinen iskusana, joka herättää toistuvasti ristiriitaisia keskusteluja.
Siinä yhteydessä ei ole kyse jonkinlaisesta uudelleenkansallistamisesta.
Meillä on EU:ssa yhteinen kalastuspolitiikka, joka tulee säilymään myös jatkossa.
Kolmanneksi: lopuksi haluaisin korostaa vielä kerran, miten tärkeää on ottaa koko kalastusala - kalastajat, tiede, teollisuus ja niin edelleen - mukaan edessä olevaan uudistusprosessiin.
Vain siten me voimme vahvistaa uuden yhteisen kalastuspolitiikan hyväksyntää osapuolten keskuudessa.
Arvoisa puhemies, Euroopan unionin kalastuspolitiikka on laaja aihe.
Käsittelen sitä tässä maailmanlaajuistamisen ja Guinea-Bissaun erityisongelman näkökulmasta.
Muistutan, että vihreiden ryhmä kannattaa luonnon tasapainoa kunnioittavaa kalastusta, pienimuotoisen kalastuksen kehittämistä - joka tarjoaa paljon työpaikkoja - ja kalakantojen tilan huomioivaa valikoivaa kalastusta.
Ei riitä, että saavutetaan yrityksiä tyydyttävä taloudellinen kehitys, vaan myös sosiaaliset näkökohdat täytyy turvata.
Emme kannata tukien maksamista teolliselle ryöstökalastukselle, jossa vedestä nostetaan valikoimatta kaikki, haaskataan kalalajeja ja vahingoitetaan elintarvikkeiden turvallisuutta ja biologista monimuotoisuutta, samalla kun laivojen määrän annetaan kasvaa liian suureksi jne.
Mielestämme valvomattomat markkinavoimat ovat yksi tärkeimmistä syistä tällaiseen liikainvestointiin, ja nämä kysymykset pitää ottaa esiin WTO:n tulevissa kaupan vapauttamista koskevissa neuvotteluissa.
Pyydämmekin siis komissiota esittämään muille WTO:n jäsenille asianmukaisia ehdotuksia niin tukia saavien alojen määrittelemisestä kuin sosiaalisesta ulottuvuudesta.
Lisäksi emme yleisesti ottaen kannata kahdenvälisiä sopimuksia, joita Euroopan unioni tekee sellaisten kolmansien maiden kanssa, jotka ovat usein pieniä ja joiden budjetit ovat usein samaa suuruusluokkaa kuin myönnetyt tuet.
Meidän täytyy mahdollisuuksien mukaan pysyä yhtenäisellä tasolla.
Hyväksymme kuitenkin Guinea-Bissaulle tehdyn 6,5 miljoonan euron varauman, sillä se on tarkoitettu paikallisen kalastuksen tukitoimiin, infrastruktuuriin ja valvontatoimiin, ja varojen käytöstä esitetään parlamentille yksityiskohtainen kertomus.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluan aivan ensimmäiseksi onnitella kollega Varelaa, joka on laatinut meille mietinnön, jossa on näkemystä ja johon koko valiokunta yhtyy, ja kollega Cunhaa, joka on myös tehnyt erinomaista työtä.
Ei ole kuitenkaan epäilystäkään siitä, että kaikkein arkaluonteisimmat asiat ja aiheet, joita tänään käsittelemme, liittyvät Gallagherin ja Poignantin mietintöihin, kuten kollegat jo totesivat.
En toista niitä teknisiä syitä, joiden vuoksi seuraavat aiheet ovat arkaluonteisia: 6/12 meripeninkulman vyöhyke, rannikkojen suljetut alueet, suhteellisen vakauden periaatteen säilyttäminen ja alueellistaminen, joka saatetaan joissakin yhteyksissä tulkita uudelleenkansallistamiseksi.
Olen yhtä mieltä näiden aiheiden erityisluonteesta ja arkaluonteisuudesta, jota kollegat ovat korostaneet.
Tältä osin uskon, että juuri siksi, että meneillään on uudistusvaihe - ja uudistus toteutetaan juuri siksi, että nykyinen järjestelmä ei toimi, muuten emme suunnittelisi uudistusta - meidän on oltava hyvin tietoisia siitä, että emme voi jättää kaikkea ennalleen, emmekä voi toisaalta myöskään jättää antamiimme suuntaviivoihin ristiriitoja.
Tästä syystä PPE on esittänyt tarkistuksia, joilla juuri pyritään johdonmukaistamaan kantoja.
Haluaisin kuitenkin esittää yhden ainoan kehotuksen komission jäsenelle ja kaikille meille: on tärkeää, että löydämme näissä kysymyksissä tasapainon, ja tähän on myös tärkeä poliittinen syy.
Takanamme on joulukuun täysistunto, jossa me kaikki - komissio ja parlamentti - arvostelimme Nizzan huippukokousta, koska siellä käynnistyi uudestaan prosessi, jonka suuntana on kansallistuminen ja maiden omien etujen varjelu, ja totesimme, että tuo neuvoston kokous ajoi yhteisömenetelmän kriisiin.
Nyt meidän on työskenneltävä, jotta yhteistä politiikkaa ei sivuuteta juuri tällä esimerkkiasemassa olevalla alalla, mutta sitä silmällä pitäen meidän on vastattava valittajille - ammatinharjoittajille - että osallistuminen ei ole riittävää, että toteutetuista valinnoista ei ole yksimielisyyttä ja että siten yhteistä osallistumista päätöksentekoprosessiin ei ole.
Jos teemme näin, jos onnistumme osoittamaan - ja olen varma siitä, että voimme onnistua tässä - että hyvää yhteistä politiikkaa voidaan tehdä, ei rankaisemalla eroista vaan hyödyntämällä niitä ja ottamalla mukaan kaikki jäsenvaltioiden ammatinharjoittajat, erityisesti kalatalouden ammatinharjoittajien koko kirjo.
Arvoisa puhemies, on aina mukava nähdä samat harvat kasvot jokaisessa kalastusta koskevassa keskustelussa, ja haluan vakuuttaa komission jäsen Fischlerille sekä kollegoilleni ja ystävilleni, että vaikka meitä saattaa olla vain vähän, niin seuraamme kaikki tarkasti kalatalousalaa, ja riippumatta siitä, kuinka myöhään keskustelu käydään, voitte olla varmoja, että olemme kaikki paikalla.
YKP:n uudistaminen ja vihreän kirjan julkaisu ajoittuvat kalatalousalan kannalta kriittiseen aikaan.
Me kaikki täällä parlamentissa haluamme ylläpitää kalatalousalaa, emmekä vähiten siksi, että nautimme kalojen syömisestä, mutta samaan aikaan saamme vakavia tieteellisiä todisteita kalakantojen ehtymisestä, jopa siinä määrin, että jotkin kalalajit saattavat kadota kokonaan.
Kuten useat skotlantilaiset kollegani ovat maininneet, turskakysymys on tällä hetkellä Skotlannissa paljon esillä.
Joidenkin mukaan voi olla, että jo ennen vihreän kirjan julkaisua, suuri osa Skotlannin laivastosta saattaa kadota suurimman sallitun saaliin ja kiintiöiden supistamisen sekä esitettyjen turskakannan palauttamisehdotusten vuoksi.
Toisten mukaan koko kalatalousala katoaa ilman suojelutoimia, he muistuttavat Nature-lehdessä vuonna 1996 julkaistusta artikkelista, jossa varoitettiin turskakantojen romahtamisesta.
En tiedä, kuinka aiotte ratkaista ongelman, mutta se on pakko tehdä ennen vuoden 2002 loppua.
Kalatalousalalla, tieteellisen tutkimustyön ja suojelun parissa työskentelevien ihmisten kanssa käymieni keskustelujen perusteella vaikuttaa siltä, että kaikki asianomaiset haluaisivat osallistua nykyistä enemmän.
Skotlantilaisten kalastajien liitto ja WWF ovat yhdistäneet Skotlannissa voimansa ja ehdottaneet parempaa työskentelytapaa.
YKP:n vyöhykkeisen hallinnon ja laajemman alueellistamisen ehdotus on varteenotettava, ja sitä tukevat niin kalastajat kuin luonnonsuojelijatkin.
Muissakin maissa on esitetty ehdotuksia.
Se on keskustelun kannalta puhtaasti myönteistä.
Totean lopuksi, että meillä on tänä vuonna ja ensi vuonna tilaisuus korjata YKP:n puutteet.
Odotan innokkaasti aiheesta tulevaisuudessa Strasbourgissa tiistaisin käytäviä keskusteluja.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Fischler, komission puheenjohtaja Romano Prodi sai Marokon kuninkaalta kunniamerkin, ja samaan aikaan te allekirjoititte tämän maan kanssa yhteistyösopimuksen, josta kalastus oli jätetty kokonaan pois.
Euroopan Kanariansaarten ja Saharan puoleinen laivasto ei ole enää vuoteen lähtenyt merelle ja tuhansia työntekijöitä on jäänyt maihin.
Komissio ei ole ottanut vastuuta asiasta, vaan se on valmis allekirjoittamaan rajoitetun ja kelvottoman sopimuksen, joka veisi laivastomme tuhoon kahdessa tai kolmessa vuodessa.
Parlamentin päätöslauselmia väheksytään ja itse toimielintä aliarvioidaan.
Jäsenvaltiot, erityisesti Espanja, kääntävät kasvonsa muualle ollakseen näkemättä.
Galician, Andalusian, Kanariansaarten ja Portugalin varustamoilla, kalastajilla ja vahinkoa kärsineellä väestöllä on nykyään Euroopan unionista tämä valitettava käsitys.
Arvoisa komission jäsen Fischler, olen pahoillani joutuessani sanomaan teille, että huonommin ette olisi voinut toimia.
Arvoisa puhemies, haluaisin aluksi kiittää molempia kollegoita, Gallagheria ja Poignantia, siitä, millä tavalla he ovat toimineet uuden vihreän kirjan hyväksi, koska tämä keskustelu muistuttaa itse asiassa valmistelua, ja me voisimme sanoa, että käytämme näitä mietintöjä väärin sopivalla tavalla näkemykseen siitä.
Kun tarkastelemme kalastuspolitiikkaa, on oikeastaan yksi asia, josta meidän täytyy sanoa, että suuntaa täytyy joissakin kysymyksissä muuttaa, ja haluaisin antaa panoksen keskusteluun luonnollisesti myös siltä alueelta käsin, josta olen kotoisin, osoittaakseni, mitä odotamme vihreältä kirjalta.
Ensimmäinen asia on valvonta EU:n sisällä ja erityisesti kiintiöiden valvonta.
Se täytyy säännellä paremmin tulevaisuudessa, koska siitä riippuu politiikan kohtalo, ja sellaiseen politiikkaan, josta halutaan tehdä tosiaankin hyvin jäsenneltyä, täytyy myös liittyä hyvää valvontaa.
Tämä on myös tärkeä asia, ja aikanaan meidän täytyy myös harkita seuraamuksia tällä osa-alueella, kun mailla ei ole asianmukaisia järjestelmiä kiintiöiden valvontaa varten.
Toinen tärkeä asia tulevan politiikan kannalta on uudelleenjärjestelyohjelma, jota tulee kehitellä nykyisen monivuotisen ohjausohjelman korvaamiseksi.
Eurooppalaisten tukien tulee koitua ennen kaikkea todellisen kapasiteetin laskemisen sekä ympäristö- ja laatuinvestointien hyväksi, joihin liittyy seuraavia toimia.
Ensimmäinen on meripäiväjärjestelmä kaikkiin EU:n jäsenvaltioihin.
Tästä on saatu minun kotimaassani erittäin hyviä kokemuksia, mikä kävi myös ilmi Brysselissä muutama kuukausi sitten pidetyssä kalastuskonferenssissa.
Toinen asia on verkkojen käyttöä koskeva palkkiojärjestelmä, joka rajoittaa sivusaaliita, mikä on todellinen teknologinen parannus.
Kolmas asia on niin sanottu siirtämisjärjestely niitä alueita varten, joihin kalakannan väheneminen on vaikuttanut merkittävästi.
Tarkoitan esimerkiksi Euroopan sellaisia alueita, jotka ovat voimakkaasti riippuvaisia turskakannasta ja sen vähenemisestä.
Euroopan täytyy todellakin investoida tähän.
Neljäs asiani on kalastuspolitiikan uudelleenjärjestely, joka täytyy edelleen suunnitella.
Viides asia on todellinen investoiminen elintarviketurvallisuuteen, koska dioksiinikeskustelussa aletaan lähestyä kalastusalaa, ja meillä täytyy olla siinä asianmukainen vastaus.
Kuudes asia on se, että meidän täytyy ehdokasvaltioiden ympäristöongelmien yhteydessä kiinnittää unionin laajentuessa painokkaasti huomiota ongelmiin, joita näissä maissa esiintyy myös elintarviketurvallisuuden alalla.
Arvoisa puhemies, olemme tilanteessa, jossa komissio ja neuvosto ovat täysin kyvyttömiä käymään neuvotteluja kansalaisten edustajina.
Tuoreimman eurobarometrin tulokset enteilevät lisääntyvää epäluuloisuutta, joka kenties totuudenmukaisesti kuvastaa tätä neuvottelukyvyttömyyttä.
Marokon sopimuksessa näiden toimielinten painoarvo on ollut nolla.
Jo Ranska sanoi aikanaan puheenjohtajana, että se ei kyennyt turvaamaan sopimusta.
Meitä kohtaa siis täysimääräinen yhteiskunnallinen ongelma eikä meillä ole sille todellista vaihtoehtoa.
Nyt jotkut kalastuskaupungeistamme kehittävät talouselämäänsä Marokon viljelemän ja markkinoiman ja meidän eurooppalaisten kuluttaman huumeen ympärille ja osittain sen ansiosta.
Marokon kuningassuvun kiristyskeinoon käydä neuvotteluja joillakin Saharan kansalle kuuluvien kala-apajien kalavaroilla komissio vastaa pitämällä yhteisön kalastajia todellisina vihollisinaan, leikkaamalla näiden kiintiöitä ja näin osoittamalla Marokolle, mitä tietä sen tulee jatkaa, eikä komissio edes esitä vaihtoehtoja.
Voiko joku tänään taata, että kaikki yhteisön alukset, jotka joskus ovat olleet tekemisissä Marokon kalastuksen kanssa, ovat ankkurissa?
Niinpä Marokon ja Euroopan unionin suhteet varmaankin heikentyvät vakavasti.
Kaikilla tähän sopimukseen osoitetuilla määrärahoilla on rahoitettava täysimääräisesti kärsimään joutuville alueille annettavia vaihtoehtoja.
Tällä välin komission puheenjohtaja yrittää ratkaista viime hetkellä ikivanhaa ongelmaa.
Meitä huolestuttaa se, että ehdotettu ratkaisu on vain tiedotusvälineille esitetty kasvojen kaunistus eikä todellinen ongelman ratkaisu.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, arvoisat kollegat, maailmanlaajuistuminen on voimistuva ilmiö, joka vaikuttaa innovaatioihin ja tuo mukanaan huomattavia muutoksia kaikille talouden aloille.
Yhdyn kollega Varelan sanoihin siinä, että maailmanlaajuistuminen on ilmiö, jolla on erisuuntaisia vaikutuksia erilaisissa konkreettisissa tapauksissa.
Jos se monille onkin haaste, joka luo rikkautta ja mahdollisuuksia, toisille, eli niille, jotka eivät osaa tai voi sopeutua muutoksiin, se aiheuttaa ongelmia ja tyytymättömyyttä.
Kalastusalalla mukautumisella maailmanlaajuiseen talouteen on ollut erilaisia seurauksia.
Sisilian ja Sardinian kaltaisessa ympäristössä maailmanlaajuistumisen vaikutukset uhkaavat tosiaankin eräitä rannikoiden pienimuotoisen kalastuksen laivastoja, jotka tähän asti ovat kehittyneet ja säilyneet hengissä paikallisessa toimintaympäristössä, ja monissa tapauksissa pienimuotoisen kalastuksen laivastot ovat paikallisyhteisöille taloudellinen tukipilari, jonka varassa ne elävät.
Kun siis Maailman kauppajärjestössä puhutaan kaupan vapauttamista koskevista neuvotteluista, on otettava huomioon olojen erilaisuus, jotta ei päädytä jo ennestään alennettujen tullimaksujen täydelliseen vapauttamiseen, joka saattaisi aiheuttaa peruuttamattomia vahinkoja ja tukahduttaa koko alan.
Meidän on siis kannatettava kaupan vastavuoroisuuteen perustuvaa tullimaksupolitiikkaa, ottaen huomioon, että monissa maissa Euroopasta tuleville tuotteille asetetaan muita esteitä kuin tullimaksuja, jotka estävät vapaiden markkinoiden oikean toiminnan.
Meidän on lisäksi estettävä joidenkin sellaisten pitkälle vaeltavien kalalajien kalastus, joita Euroopassa uhkaa biologisen kasvun lakkaaminen mutta joita voidaan muissa maissa kalastaa ja sitten myydä yhteisön markkinoille.
Olisi myös syytä tarkistaa eräitä vallitsevia kaupallisia suosituimmuusasemia, koska jotkin kolmannet maat ovat jo saavuttavat kehitystason, joka ei enää anna aihetta tällaisen suosituimmuusaseman myöntämiseen.
Lopulta on kannatettava Euroopan unionin politiikkaa, jonka mukaan kolmansista maista tulevien tuotteiden pääsy yhteisömarkkinoille kytketään eurooppalaisen laivaston pääsyyn niiden maiden kalavesille, joiden kanssa neuvotteluja käydään.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, haluaisin kiittää aluksi komission puolesta lämpimästi ensinnäkin kaikkia esittelijöitä mutta myös kalatalousvaliokuntaa samoin kuin muita asianomaisia valiokuntia kattavasta työstä, jota ne ovat tehneet ennen tätä tämänpäiväistä keskustelua.
Haluaisin kiittää erityisesti myös kalatalousvaliokunnan puheenjohtaja Varelaa kaikkien töiden koordinoimisesta ja hänen mielenkiintoisesta valiokunta-aloitteisesta mietinnöstään.
Jäsen Varela, te osoitatte mietinnössänne erittäin selvästi, että yhteisen kalastuspolitiikan tulevaisuudesta ei voida puhua ottamatta huomioon kalastuksen laajempaa taloudellista ympäristöä.
Kaiken muun taloudellisen toiminnan tapaan maailmanlaajuistuminen koskee myös kalastusta.
Voin allekirjoittaa täysin monet mietinnössänne ja siihen kuuluvassa päätöslauselmassa esitetyt asiat.
Te korostatte, että eurooppalainen kalastuspolitiikka on sitoutunut monitoiminnallisuuden periaatteeseen, siis kestävään kalatalouteen, jossa säilytetään kalavarat ja suojellaan meriä ja jossa kalastusta harjoittavat rannikkoalueet antavat tärkeän panoksen taloudellisiin ja sosiaalisiin rakenteisiin.
Aivan erityisen myönteisenä pidän myös tukeanne taistelussa laitonta ja vastuutonta kalastusta vastaan.
Meillä on jatkossa vielä tilaisuus keskustella yhteisön ratkaisuista tähän polttavaan ongelmaan.
Havaitsen kuitenkin jo nyt, että myös te kannatatte tältä osin päättäväisempää toimintaa.
Kolmesta mietinnön kohdasta on mielestäni vielä keskusteltava.
Ensinnäkin havaitsen mietinnössä tietynlaisen pyrkimyksen suojella kalastusta voimakkaammin kansainväliseltä kilpailulta.
Sitä perustellaan sillä, että kalastus on tärkeä työnantaja tietyillä rannikkoalueilla.
Se pitää varmasti paikkansa, mutta jos me vaadimme yksipuolisesti, että työpaikat on säilytettävä ehdottomasti vain kalastuspolitiikan avulla, emmekä tarkastele rannikkoalueen paikallista tilannetta kokonaisuutena, ajaudumme vaaraan antaa tukea mahdollisesti väärään suuntaan.
Sen vaikutukset olisivat kielteisiä sekä kalavaroille että työpaikoille.
Kalastuksen on kyettävä seisomaan omilla jaloillaan.
Se voi johtaa muutamissa tapauksissa nykytilanteen heikkenemiseen, mutta jos sellaiset rakenteelliset sopeuttamiset koskevat alueita, yhteisön on tietysti autettava niitä.
Me autamme ehkä tehokkaimmin antamalla ennen kaikkea nuorille tulevaisuuden ja tarjoamalla heille kalastukselle vaihtoehtoisia työllistymismahdollisuuksia.
Toiseksi haluaisin käsitellä teidän mainitsemianne WTO:n puitteissa käytäviä neuvotteluja.
Kuten tiedätte, tällä hetkellä ei ole ylipäänsä sovittu, aloitetaanko yleensä uusi WTO:n neuvottelukierros ja missä laajuudessa se toteutetaan.
Mutta vaikka kattava neuvottelukierros järjestetään, uskallan epäillä, että yhteisö olisi valmis vastavuoroisuuteen kalastuksessa aiheiden kohdalla, joista silloin on kyse, esimerkiksi investoinnit tai etabloitumisoikeus.
Siten tähän saakka kalastusalaan ovat saaneet investoida useimmissa jäsenvaltioissa vain kyseisen jäsenvaltion kansalaiset tai EU-maan kansalaiset.
Kolmanneksi: haluaisin lopuksi muistuttaa teitä siitä, että yhteisen kalastuspolitiikan alkuajoista lähtien on hyväksytty, että yhteisöllä on osallistumis- ja äänioikeus.
Suuremmasta vaikutusvallasta kansainvälisen kalastuspolitiikan muotoilemiseen saatava hyöty korvaa kirkkaasti puhtaasti numerollisen haitan.
Tiivistäen haluaisin todeta, että te, jäsen Varela, olette antanut mietintönne myötä tärkeän panoksen yhteisen kalastuspolitiikan tulevaisuudesta jatkossa käytävään keskusteluun.
Komissio ottaa teidän pohdintanne varmasti mahdollisimman laajasti huomioon tulevassa vihreässä kirjassaan.
Tulen siten Gallagherin ja Poignantin mietintöihin ja päätöslauselmaesityksiin.
Molempien mietintöjen lähtökohta on sama.
Yhteisön kalastusalaa painostetaan heti useammaltakin taholta.
Kalavarat vähenevät, laivastossa on ylikapasiteettia, ja pääsystä kolmansien maiden vesille tulee yhä vaikeampaa.
Olen iloinen, että te yhdytte pääosin komission kalastuspolitiikan soveltamista vuosina 1996-1998 koskevan kertomuksen sisältämään arvioon.
Muutamia edistysaskelia kyettiin tosin saavuttamaan, mutta - haluaisin mainita vain kiintiöiden hallintojärjestelmän perustamisen vuosittaisen jouston periaatteelle tai uusien TACien (suurin sallittu saalis) antamisen Pohjanmeren sääntelemättömille lajeille tai teknisiä toimenpiteitä koskevan asetuksen antamisen tai kalastusalusten järjestelmällisen satelliittivalvonnan (VMS) käyttöönottamisen - meidän on myönnettävä, että me emme onnistuneet kääntämään myönteiseksi monia kaupallisesti tärkeitä kalavaroja kuten turskaa tai kummeliturskaa koskevaa kielteistä suuntausta.
Molemmat esittelijät korostavat myös seuraavia merkittäviä puutteita, jotka todettiin jo komission kertomuksessa: kalastuksen rajoitukset eivät ole toimineet lainkaan tai vain riittämättömästi, Välimeren maiden soveltamia teknisiä toimenpiteitä koskeva asetus on pantu täytäntöön vain puutteellisesti, neljäs monivuotinen ohjausohjelma ei ole läheskään tarpeeksi kunnianhimoinen eikä valvontaa koskevia määräyksiä tehostettu, kuten me ehdotimme vuonna 1998.
Kalastusalan eri edustajien kanssa pidetyt kokoukset ovat myös osoittaneet, että meidän on joko parannettava tai ylipäätään uudistettava perusteellisesti kalastuspolitiikan monia näkökohtia saavuttaaksemme vastuullisen ja kestävän kalastuksen.
Eri mielipiteistä huolimatta osapuolet ovat pääosin samaa mieltä siitä, että meidän on tehtävä enemmän.
Meidän on erityisesti tehostettava valvontaa, pantava säännöt paremmin täytäntöön, vähennettävä poisheittämistä, tuettava tieteellistä tutkimusta ja otettava osapuolet, erityisesti kalastajat itse, varhaisemmassa vaiheessa ja intensiivisemmin mukaan kalastuspolitiikkaa koskevaan päätöksentekoprosessiin.
Komissio yhtyy siksi molempiin päätöslauselmaesityksiin useissa kohdissa.
6/12 meripeninkulman vyöhykettä koskevassa arkaluonteisessa kysymyksessä komissiolla on kuitenkin se vaikutelma, että osapuolten enemmistö kannattaa nykytilanteen säilyttämistä.
Muutaman viikon kuluttua komissio julkistaa vihreän kirjan yhdessä kertomusten kanssa asetuksen 3760 14 artiklan 2 kohdan mukaisesti.
Meidän on hyödynnettävä silloin alkavaa keskustelua keskustellaksemme kertomuksissa osoitettujen puutteiden korjaamisesta ja siihen sopivista ratkaisuista, jotta annamme yhteisön kalastusalalle jälleen tulevaisuuden kehitykseen joustavasti mukautuvan perustan.
Kolmen esittelijän yksimielisesti mainitsemat tämän uudistusprosessin päätavoitteet ovat päätöslauselmaesitysten mukaan seuraavat: ylikapasiteetin vähentäminen ja ympäristö- ja kalastuspolitiikkojen yhteneväisyyden parantaminen kalavarojen säilyttämiseksi ja palauttamiseksi, kalastukseen välittömästi liittyvien osapuolten ottaminen voimakkaammin mukaan päätöksentekoon ja paikallisten tai kiireellisten ongelmien tehokkaampi ratkaiseminen sääntöjen noudattamisen ja toteuttamisen varmistamiseksi ja koko kalastuksen hallinnan parantamiseksi, siis kaikki, mitä sana hyvä hallintotapa pitää sisällään.
Sitten kalastusalan luominen, jolla kalastus on kestävää mutta joka on myös taloudellisesti elinkelpoinen ja kansainvälisesti kilpailukykyinen - siinä yhteydessä meidän pitäisi kuitenkin myös auttaa samalla niitä, joiden on etsittävä muuta työtä.
Uudistuksen tavoitteena on edelleen nykyaikaisen kalastusulkopolitiikan kehittäminen tiiviissä sopusoinnussa muiden yhteisön politiikkojen kanssa, jotta saavutetaan kalavarojen vastuullinen ja rationaalinen kalastaminen ja ennen kaikkea kehitetään uudelleen Välimeren ulottuvuutta.
Tulen siten jäsen Cunhan Guinea-Bissauta käsittelevään mietintöön.
Me takaamme käsiteltävänä olevalla päätöksellä asianomaisen yhteisön laivaston toiminnan ja tuemme samalla paikallista sektoria.
Minua ilahduttaa todeta, että esittelijä tukee ehdotusta.
Nyt taattu 6,5 miljoonan euron summa, jonka käyttötarkoitus on tarkoin määritetty, käytetään kalastukseen liittyvien laitteiden ja infrastruktuurien kunnostamiseen, jotka ovat kärsineet suuresti Guinea-Bissaussa tapahtuneista sotilaallisista yhteenotoista.
Sitä kautta myös yhteisön laivasto voi hyödyntää paremmin sopimuksen mahdollisuuksia.
Eriteltynä me aiomme tukea seuraavia toimia, nimittäin: kalastukseen liittyvien laitteiden ja infrastruktuurien kunnostamista, merenkulun valvonta- ja seurantajärjestelmiä ja kalavarojen tutkimusohjelmien uudelleenkäynnistämistä.
Tässä yhteydessä haluaisin esittää myös muutamia maksujen ehdollisuutta koskevia huomautuksia: ensimmäinen 50 prosentin suuruinen erä maksetaan sen jälkeen, kun Guinea-Bissaun hallitus on esittänyt toimintaohjelman.
Loppusumma, siis toinen puolikas, maksetaan sen jälkeen, kun Guinea-Bissau on esittänyt yksityiskohtaisen selvityksen toimintasuunnitelman yksittäisten toimien toteuttamisesta ja suunnitelmaa varten kaavailtujen varojen käyttämisestä.
Lopuksi vielä pari sanaa tarkistusehdotuksista.
Tarkistusehdotuksissa 1, 2 ja 3 pidennetään tuettujen toimien toteuttamista koskevaa määräaikaa vuoteen 2003.
Minun nähdäkseni tämä tarkistus on sekä järkevä että perusteltu.
Komissio voi siksi tukea tätä tarkistusta.
Me yhdymme täysin tarkistusehdotuksen 4 sisältöön, mutta koska me tiedotamme jo nyt budjettivallan käyttäjiä kaikista rahoitusta ja talousarviota koskevista toimista toimielinten välisen sopimuksemme yhteydessä, tarkistusehdotus 4 on oikeastaan turha.
Marokon kanssa käytävien neuvottelujen tämänhetkistä tilaa koskevien keskustelupuheenvuorojen osalta haluaisin kiittää siitä, että parlamentti luottaa selvästi komission työhön.
Voin sanoa teille, että mitään sopimusta ei ole itse asiassa ollut enää 14 kuukauteen.
On kuitenkin myös totta, että Marokko oli valitettavasti vasta viime vuoden lokakuun lopulla, siis vasta kolme ja puoli kuukautta sitten valmis aloittamaan vakavasti neuvottelut uudesta sopimuksesta.
Me olemme käyttäneet ajan, joka meillä oli käytettävissä ennen joulua, käymällä itse asiassa viikoittain teknisiä neuvotteluja joko Brysselissä tai Rabatissa.
2.-9.1.
Rabatissa neuvoteltiin käytännössä päivittäin.
Me olemme osoittaneet tältä osin todellakin maksimaalista panosta.
On muuten väärin luulla, että me emme olisi saaneet neuvostolta minkäänlaista tukea.
Sekä maat, joita asia pääasiassa koskee, että neuvoston puheenjohtajavaltio ovat tukeneet meitä pyrkimyksissämme, ja uskon, että loppujen lopuksi myös Marokon kuninkaan ja komissiomme puheenjohtajan tapaaminen oli hyödyllinen.
Toivon, että neuvottelut käynnistyvät nyt jälleen toden teolla, jotta me voimme kaartaa toivottavasti pian loppusuoralle.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Yhteiskeskustelu päättyy.
Äänestys toimitetaan huomenna kello 12.00.
Bangladesh
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista asioista:
Van den Bosin laatima kehitys- ja yhteistyövaliokunnan mietintö (A5-0360/2000) Euroopan unionin ja Bangladeshin kansantasavallan välistä yhteistyösopimusta koskevasta neuvoston päätösehdotuksesta (7595/1/1999 - KOM(1999) 155 - C5-0356/2000 - 1999/0086(AKT)),
Mirandan laatima kehitys- ja yhteistyövaliokunnan Bangladeshia koskeva suullinen kysymys (B5-0004/2001) komissiolle.
.
(NL) Arvoisa puhemies, Bangladesh on samaan aikaan rikas ja köyhä.
Maalla on runsaasti inhimillistä pääomaa mutta vähän varoja.
Se on yksi köyhimmistä ja tiheimmin asutuista maista maailmassa.
Luonnonkatastrofit koettelevat sitä säännöllisesti.
Siksi on tärkeää, että Eurooppa tarjoaa mahdollisimman paljon apua.
Sopimus Euroopan unionin kanssa vahvistaa hyvät suhteet ja tarjoaa erinomaiset puitteet tehostaa kehitysyhteistyötä ja kauppaa.
Lisäksi sopimus luo pohjan poliittiselle vuoropuhelulle, jossa otetaan esille ihmisoikeudet, hyvä hallinto ja demokraattiset vapaudet.
Vierailin Bangladeshissa hiljattain kollega Mirandan kanssa.
Totesin, että siellä annetaan suhteille Eurooppaan paljon enemmän arvoa kuin me täällä usein ymmärrämme.
Hallitus ja oppositio mutta myös yliopistollisen koulutuksen saaneet, toimittajat, liike-elämä ja kansalaisjärjestöt katsovat Eurooppaan päin ja odottavat meiltä paljon, enemmän kuin esimerkiksi Amerikalta.
Meidän ei pidä tuottaa pettymystä näiden odotusten suhteen, ja meidän pitää tehdä kaikkemme myönteisen kehityksen edistämiseksi.
Viime aikojen suotuisina kehityskulkuina voidaan mainita seuraavat asiat: ainakin neljän prosentin talouskasvu, väestönkasvun hidastuminen, lukutaidottomuuden vähentyminen ja naisten lisääntyvä osallistuminen poliittiseen ja yhteiskunnalliseen elämään.
Sitä vastoin maassa lisääntyy väkivalta naisia kohtaan kodeissa sekä myös kaduilla ja poliittisissa yhteenotoissa.
Vierailemassamme sairaalassa yli 30 prosenttia potilaista oli pahoinpideltyjä naisia.
Lapsityö on yhä laajalle levinnyttä hallituksen ja teollisuuden hiljattain tekemistä vaatimuksista ja aloitteista huolimatta.
Laajat poliittiset lakot pysäyttävät säännöllisesti elämän Bangladeshissa.
Ulkomaiset investoinnit ovat mahdollisia vain siinä tapauksessa, että hallitus huolehtii paremmasta yhteiskuntarauhasta.
Myös politiikassa esiintyy epävakautta.
Kahden tärkeimmän puolueen välillä vallitsee syvä historiallinen epäluottamus siitä huolimatta, että sisällölliset erot ovat vähäisiä.
Opposition täytyy palauttaa rakentava roolinsa.
Ilman suurimpien puolueiden välistä rauhanomaista yhteistyötä maa ei voi päästä poliittisesta ja taloudellisesta umpikujastaan.
Siksi on hyvin tärkeää, että tulevat vaalit sujuvat oikeudenmukaisesti.
Euroopan unionin täytyy varmasti lähettää tarkkailijoita, joiden joukossa on myös tämän parlamentin jäseniä.
Tulvien ja jokiuomien eroosion lisäksi kansalaiset kärsivät myös siitä, että juomavesi on laajasti myrkyllistä.
Euroopan unioni voi periaatteessa tarjota arvokasta apua kaikkiin näihin ongelmiin.
Tuessa täytyy olla keskeisenä viranomaiskoneiston vahvistaminen.
Valtio toimii monessa mielessä heikosti, erityisesti rahoitus- ja koulutusalalla.
Euroopan komissiolla ei ole avustustoiminnan alalla valitettavasti niin hyvä maine avunantajien keskuudessa kuin sillä oikeastaan pitäisi olla.
Raha tulee usein käyttöön vasta pitkien viivästysten jälkeen tai joskus ei lainkaan.
Valtuuskunta on liian vähän mukana ohjelmien määrittelyssä.
Henkilöstön puute johtaa puutteisiin hankkeiden valvonnassa.
Lyhyesti sanottuna, tämä on hyvä käytännön esimerkki uudistusten välttämättömyydestä hallinnon alalla.
Tehokkaan avun kannalta on hyvin tärkeää, että Euroopan komissio, EU:n jäsenvaltiot ja muut avunantajat kytkevät toimintansa hyvin yhteen.
Lukuisilla mukana olevilla kansalaisjärjestöillä on keskeinen rooli ohjelmien täytäntöönpanossa.
Avustusvarat pannaan yhteen aloittain, mikä on hyvä asia tehokkuuden kannalta mutta huono asia Euroopan näkyvyyden kannalta.
Pääministeri Hasina vakuutti meille, että Chittagong Hillsin rauhansopimus on pantu täysin täytäntöön.
Vierailumme aikana saimme rehellisesti sanottuna toisenlaisen vaikutelman.
Maakomitea ja alueneuvosto eivät toimi.
Sotilaallinen läsnäolo ei ole vähentynyt.
Tälle alueelle voidaan antaa eurooppalaista tukea vain siinä tapauksessa, että rauhansopimuksen täytäntöönpanossa edistytään oleellisesti.
Tilanne ei valitettavasti ole vielä tämä.
Bangladeshin kehittyminen riippuu ennen kaikkea omien johtajien hyvästä hallinnosta.
Eurooppa ei voi tarjota muuta kuin tukea.
Minun päätelmäni on, että tämän maan ei tarvitsisi olla näin köyhä, jos rikkauksia vain käytettäisiin paremmin hyväksi.
Arvoisa puhemies, oikeastaan voisin rajoittua olemaan samaa mieltä siitä, mitä jäsen van den Bos sanoi ja haluaisin käyttää tilaisuutta hyväkseni ja painottaa, kuinka paikallaan parlamentin suositukset nyt ovat.
Bangladesh on aina ollut sellainen köyhä maa, josta olemme kuulleet säännöllisesti, ja sitä kohdanneet katastrofit ovat aina masentaneet meitä.
Tarkastellessa lukuja voi heti nähdä, että tilannetta voisi kuvata menestystarinana, kun BKT:n kasvu asukasta kohti on viisi prosenttia, viennin kasvu on ollut jopa 12,8 prosenttia viiden vuoden aikana kaudella 1993-1998 ja kun väestönkasvu on jopa hidastunut.
Äideillä on nyt kolme lasta seitsemän asemasta.
Lyhyesti sanottuna, voisi sanoa, että kaikki kehittyy hyvään suuntaan, mutta luonnollisesti on kysymys erosta hyvin hyvin köyhän maan ja hyvin köyhän maan välillä.
Tämä pysyy ongelmana, kun tietää, että 60 miljoonaa ihmistä elää köyhyysrajan alapuolella ja että on kysymys talouskasvusta, joka ei pysy väestönkasvun vauhdissa.
Inhimillisen kehityksen indeksissä mukana olevista 162 maasta Bangladesh ei ole viimeisenä vaan sijalla 145, mikä on toki todella masentavaa.
Olemme iloisia siitä, että tämän maan tuotteet pääsevät tullitta Euroopan markkinoille.
Uskomme, että tämä vaikuttaa suotuisasti, mutta olemme sitä mieltä, että meidän täytyy itse voida tehdä suurempia ponnisteluja esimerkiksi herättääksemme uudelleen henkiin juuttijärjestön, joka on lopettanut toimintansa.
Lopuksi yhdyn vetoomukseen sen puolesta, että käytettäisiin enemmän sopimuksen ensimmäisen artiklan muodostavaa ihmisoikeuslauseketta, jotta voitaisiin toteuttaa jäsen van den Bosin hienosti sanoiksi pukemat näkökohdat.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, meillä on tänään lopultakin tilaisuus ilmaista mielipiteemme uudesta yhteistyösopimuksesta Bangladeshin kanssa.
Kollegamme, esittelijä van den Bos, joka vieraili tuossa maassa minun kanssani viime vuonna, mainitsikin jo, että hyväksyimme sopimuksen.
Hän mainitsi kuitenkin myös joitakin suuntaviivoja, joiden pitää kehitysyhteistyövaliokunnan mielestä olla keskeisiä tuossa maassa tapahtuvan yhteisöjen tulevan toiminnan kannalta.
Vaikka en halua toistaa aiemmin jo todettua, haluan kuitenkin tähdentää joitakin asioita, joista haluaisimme muuten kuulla komission huomioita.
Kyse on niin kutsuttujen vähiten kehittyneiden maiden väkirikkaimmasta valtiosta.
Horjuva taloudellinen tilanne, jota leimaa alkutuotannon hallitsevuus, noin 65 prosenttia aktiiviväestöstä, sekä sosiaalisten ongelmien kärjistyminen erottuvat erilaisten mittareiden joukosta.
Ja ikään kuin tämä ei vielä riittäisi, maa joutuu jatkuvasti kauhistuttavien suuronnettomuuksien runtelemaksi.
Käydessämme tuossa vielä nuorehkossa valtiossa saatoimme havaita kaiken tämän omin silmin: lisääntyvän köyhyyden ja terveydenhoidon ja koulutuksen ongelmat, mutta myös jotkin mahdollisuudet kehittymiseen, eri tasoilla syntyvät yhteistyöstä alkunsa saaneet aloitteet, olivatpa ne sitten valtion vastuulla tai kansalaisjärjestön täytäntöönpanemia, sekä kiinnostava joskin rajallisesti saatava voimavara, mikrolainat, sekä erityisen vaikea naisten rooli ja tilanne.
Saimme myös huomata perättäisten tulvien ja eroosion tuhoisat vaikutukset sekä kauhistuttavan ympäristö- ja terveyskatastrofin, käyttövedessä olevan arsenikin, vaarat ja seuraukset.
Saimme nähdä myös politiikan epäkohtia, jotka ovat selvästi havaittavia siinä voimakkaan väkivallan sävyttämässä ilmapiirissä, jonka leimaa Hasina Wajedin hallituksen (Awani League) ja oppositiovoimien, erityisesti Bangladeshin kansallispuolueen joka ei muuten osallistu säännöllisesti parlamenttityöhön välisiä suhteita.
Saatoimme havaita myös hankaluudet ja viivästymiset maan eteläosan väestön, erityisesti Chittagong Hill Tractsin kanssa, syntyneiden selkkausten ratkaisemisessa.
Nythän tiedetään, että Euroopan unioni on Bangladeshin pääasiallinen kauppakumppani.
Tänne suuntautuu noin 45 prosenttia maan viennistä.
Bangladesh on myös hyödyntänyt joitakin kehitysvälineitä, erityisesti tukea tekniselle ja taloudelliselle yhteistyölle Aasian maiden kanssa, elintarvikeapua ja humanitaarista apua sekä viennin vapauttamista tullimaksuista.
Lisäksi Euroopan unioni on antanut sille merkittävän viipaleen ulkomaanavustaan, josta tämä maa on sitä paitsi sangen riippuvainen.
Toisaalta tiedämme, että tällä nykyisellä sopimuksella jatketaan vuoden 1976 sopimusta ja että sitä voidaan laajentaa tulevia tarpeita silmällä pitäen.
Esittämiemme tietojen valossa kysymys on tietysti siitä, mitkä ovat varsinaiset tavoitteemme ja mitä painopistealueita haluamme korostaa tämän uuden sopimuksen avulla, ja yleensä siitä, mitä kestävän kehityksen mukaisia tarkoituksia aiotaan saavuttaa hallinnon alalla, samoin kuin missä määrin kansalaisten ja kansalaisjärjestöjen halutaan osallistuvan maan tapahtumiin.
Kehitysyhteistyövaliokunnan hyväksymässä päätöslauselmassa osoitimme suuntia, jotka vaikuttavat meistä kaikkein tarkoituksenmukaisimmilta.
Sitä paitsi kollegani van den Bos mainitsi ne myös puheenvuorossaan.
Toivomme nyt, että komissio sanoisi nyt olevansa samaa mieltä tai eri mieltä ehdottamistamme suuntaviivoista.
Toivomme kuitenkin myös, että komissio kertoisi meille myös sen, missä määrin se on valmis tukemaan Bangladeshia politiikan alalla auttaakseen sitä voittamaan edellä mainitsemani vaikeudet.
Ottaen huomioon hallituksen ja opposition jo esittämät pyynnöt, toivomme myös, että komissio kertoisi myös, missä määrin se katsoo tarpeelliseksi tukea seuraavaa vaaliprosessia, ja että se lähettäisi valtuuskunnan tarkkailemaan jo täksi vuodeksi suunniteltuja vaaleja.
.
(EN) Arvoisa puhemies, haluan ensiksi sanoa, että minulle on kunnia keskustella näistä asioista, kuten nyt mietintönne pohjalta teemme.
Mietintö edustaa minusta ihanteellista poliittista yhteisymmärrystä.
Kannatamme mietintöänne, ja suhtaudumme siihen hyvin myönteisesti, eikä se ole ainoastaan mukavaa, vaan se on todella arvokasta Bangladeshille ja muille yhteistyökumppaneille.
On hyvin tarpeellista, että me Euroopassa olemme yksimielisiä siitä, kuinka meidän pitää työskennellä yhteistyökumppaneittemme kanssa.
Jos keskustelisimme päämäärättömästi, emme olisi hyvä yhteistyökumppani, joten on erittäin tärkeää, että olemme yhtä mieltä.
Valitsin tarkoituksellisesti vuosi sitten Bangladeshin tavanomaisen kahdenvälisen tutustumismatkakiertueeni ensimmäiseksi kohteeksi.
Menimme sinne Bangkokissa pidetyn YK:n kauppa- ja kehityskonferenssin jälkeen.
Halusin aloittaa AKT-maihin kuulumattomasta vähiten kehittyneestä maasta.
Halusin myös aloittaa tutustumismatkoja tekevänä komission jäsenenä maasta, jonka tunsin ennestään, jotta voisin arvioida mahdollisimman hyvin komission työtä.
Jos olisin mennyt maahan, jota en olisi tuntenut, vaikutelmat olisivat voineet olla liian häiritseviä, mutta tämän maan tunsin oikein hyvin, ja voin ilokseni todeta, että yllätyin myönteisesti siitä, mitä näin paikan päällä.
Tutustuimme paremmin köyhiin naisiin, menimme kaukaisempiin kyliin ja teimme enemmän yhteistyötä bangladeshilaisten kansalaisjärjestöjen kanssa kuin olin odottanut.
Tämä on hyvä perusta ja myös yksi syy sille, miksi parlamentti ja komissio ovat yksimielisiä toiminnan suunnasta.
Bangladeshin hallituksen kanssa täytyy keskustella vakavista ongelmista, muun muassa sen tehottomuudesta: sen toiminta on yhtä huonoa kuin komission, joten näillä kahdella on paljon yhteisiä puheenaiheita, mutta olemme tietoisia tästä, ja sanomme hyvin selkeästi: "Tuen jakamiseen liittyvät ongelmamme ovat ilmeisiä ja tunnettuja, mutta älkää pahentako niitä olemalla hitaita ja epäselviä omassa päätöksentekoprosessissanne."
Siksi uusi sopimus, josta nyt päätämme, on niin tärkeä, sillä se oikeastaan vie yhteistyön askeleen pidemmälle ja selkeyttää prioriteetit.
Käymme eri maissa ympäri maailmaa, ja saatamme toimintamme yhteistyön ja prioriteettien perustan osalta oikealle tasolle.
Tämä kaikki on siis hienoa.
Mitä tulee täällä esitettyihin vaaleja koskeviin kysymyksiin, lähetämme 27. tammikuuta komission arviointiryhmän paikan päälle ja olemme valmiita, halukkaita ja innokkaita ottamaan ryhmään parlamentin edustajia tarkkailijoiksi.
Jos näin päätetään tehdä, uskomme, että se olisi erittäin hyödyllistä.
Bangladesh on tehnyt paljon merkittäviä asioita viime vuosina: alueellisella tasolla se on ollut paremmassa sovussa naapureidensa kanssa ja pyrkinyt löytämään ratkaisuja hyvin vanhoihin ongelmiin.
Chittagong Hillin heimojen suhteen olemme sitä mieltä, että asiat etenevät liian hitaasti.
Tein tämän selväksi heille, kun vierailin siellä viime vuoden helmikuussa.
Maanomistusoikeuksiin ja muihin vastaaviin liittyvät ongelmat taas ovat hankalia kaikissa maissa.
Asenne on tärkeä, ja uskon, että siellä pyritään löytämään ratkaisuja.
Se, mitä jäsen Van den Bos mainitsi avunantajien toiminnan koordinoimisesta ja Bangladeshissa toimivista useista kansalaisjärjestöistä, on mielenkiintoista ja tärkeää.
Siellä on tehty paljon uudistuksia.
Mikroluottojen myöntäminen on suuri saavutus, eikä ole kyse siitä, että ainoastaan yksi erittäin kuuluisa järjestö olisi saavuttanut menestystä.
Puhun vielä naisten asemasta, kun nyt keskustelemme kehityksestä.
Tämä on uskomatonta.
Heidän kykynsä muuttaa perheiden elämiä ja tilanteita on ihmeellinen, mutta haluaisin kuitenkin puhua niistä tekstiilitehtaissa työskentelevistä lukuisista nuorista naisista ja tytöistä, jotka kuvastavat kummallisella tavalla modernisoinnin kaoottisuutta.
Heidän vaihtoehtonsa - olla työskentelemättä - on ongelmallinen, mutta työt, joita he tekevät, ovat myös erittäin ongelmallisia.
Loppujen lopuksi liberalisointi, markkinoittemme avaaminen heille, on näiden naisten ja Bangladeshin toivo, ja siksi uskon, että olemme oikeilla jäljillä, ja arvostan suuresti tukeanne ja yhteisymmärrystämme siitä, mitä Bangladeshissa täytyy tehdä.
Arvoisa puhemies, minulla on suuri ilo osallistua tähän keskusteluun Euroopan unionin yhteistyöstä Bangladeshin kanssa, maan, jonka tunnen hyvin ja jossa minulla oli kunnia käydä Euroopan parlamentin valtuuskunnan kanssa syksyllä 1998.
Lontoossa ja muualla Euroopan unionissa on tietenkin paljon bengalilaista syntyperää olevia ihmisiä, ihmisiä, jotka ovat lähteneet Dhakasta, Sylhetista ja muista osista Bangladeshia.
Tiedän heidän ja matkani perusteella, että bangladeshilaiset ovat ylpeitä ja ahkeria ihmisiä ja Bangladeshilla on suuret mahdollisuudet, mutta se tarvitsee tukea maailman varakkaammilta ja kehittyneemmiltä osilta, kuten Euroopan unionilta.
Tämä mietintö auttaa meitä tarjoamaan tukea, ja se ansaitsee kehuja, ja siksi kiitän lämpimästi esittelijää ja kollegaani.
Esittelijä, samoin kuin jäsen Maes, sanoi kuitenkin jotain, joka hämmästytti minua.
Esittelijä sanoi, että Bangladeshin valtion rakenteet toimivat huonosti, ja jäsen Maes ivasi joitakin Bangladeshissa viime vuosina saavutettuja edistysaskelia.
Bangladeshin toiminta on mielestäni kuitenkin aivan uskomatonta.
Se ponnistelee huolimatta myrskyisästä ja väkivaltaisesta historiastaan, poliittisista ongelmistaan, muista ongelmistaan ja köyhyydestä.
Se toimii, ja kuten komission jäsen äsken sanoi, tämä on hämmästyttävää, kun otetaan huomioon kaikki vaikeudet.
Mielestäni se on kunniaksi kansalle ja etenkin Bangladeshin hallitukselle.
Sitten myönteisistä asioista - ja jotkut teistä, jotka ovat kotoisin muista maista, eivät ehkä tiedä tätä - Bangladesh on hiljattain hyväksytty tasavertaiseksi kriketinpeluumaaksi.
Ehkä vielä tärkeämpää on, että Bengalinlahdesta on hiljattain löydetty luonnonkaasuvarantoja.
Euroopan parlamentin täytyy auttaa varmistamaan, etteivät suuret monikansalliset yhtiöt hyödynnä Bangladeshia, että se kykenee itse käyttämään varantojaan asianmukaisesti ja myymään ne parhaaseen hintaan, mikä ei välttämättä tarkoita myyntiä Intialle tai Venäjälle.
Krikettinäkökulma saattaa vaikuttaa epäolennaiselta, mutta se todistaa vakaasta halusta menestyä, ja Bangladesh tulee varmasti menestymään kriketissä, ja se tulee innoittamaan miljoonia maan asukkaita.
Mietinnössä tuodaan selvästi esiin, että jos Euroopan unioni tekee yhteistyötä paikallisten asukkaiden kanssa, se voi auttaa tärkeissä asioissa.
Se voi auttaa perhesuunnittelussa, joka on avain vakaisiin oloihin Bangladeshissa.
Köyhä maa tai kehitysmaa ei kestä syntyvyyttä, joka ylittää kaksi lasta naista kohden.
Heidät täytyy saada uskomaan, ettei suuri perhe ole paras tie pois köyhyydestä, ja kaikille naisille täytyy antaa vapaus valita, haluavatko he lapsia vai eivät.
Eurooppalaisten yritysten täytyy myös varmistaa, etteivät ne hyödynnä halpaa työvoimaa, eivätkä ylläpidä nykyistä työilmapiiriä tehtaissa, joissa naiset kärsivät ja työskentelevät hyvin pitkiä päiviä erittäin pienellä palkalla.
Euroopan unionilla on lisäksi asiantuntemusta, jolla se voi auttaa Bangladeshia muissa ongelmissa - tulvat, joista olemme kuulleet ja jotka tuhoavat säännöllisesti laajoja maa-alueita, eivät ole väistämättömiä.
Euroopalla on taitotietoa metsänhävityksen estämiseksi.
Meillä on esimerkiksi Alankomaissa tietoa ja kokemusta siitä, kuinka autetaan parantamaan oloja alavilla mailla ja tulville herkillä alueilla.
Euroopan unioni auttaa jo Bangladeshia avustuksilla, vähiten kehittyneisiin maihin kuuluvan maan aseman myöntämisellä, ja sen mukanaan tuomalla etuuskohteluun oikeutetulla pääsyllä yhteisön markkinoille.
Mutta uskon, että me voimme, ja meidän täytyy, tehdä enemmän.
Bangladeshin tulevaisuus on myös sen nuorison käsissä.
Mielestäni liian moni bangladeshilainen nuori lähtee opiskelemaan Eurooppaan ja Yhdysvaltoihin, mikä on tietenkin hyvä asia, mutta usea heistä ei enää palaa Bangladeshiin ja vie sinne koulutustaan, kokemustaan ja suurta vahvuuttaan.
Meidän täytyy kannustaa heitä palaamaan.
Lopetan kuten aloitin sanomalla, että Bangladesh on maa, jolla on tulevaisuus.
Samalla tavalla kuin 1900-luvun loppu oli Kaakkois-Aasian maiden, niin sanotun "tiikeritalouden", kukoistuksen aikaa, uskon, että tämän vuosisadan alku voi olla Etelä-Aasian maiden kukoistuksen aikaa.
Parlamentin tuella Bangladesh voi olla osallisena siihen yhteenkuuluvuuden tunteeseen, vaurauteen ja hyvinvointiin, jonka menestys tuo mukanaan.
Arvoisa puhemies, muutaman muun parlamentin jäsenen tapaan minäkin kuulun niihin onnekkaisiin ihmisiin, jotka ovat vierailleet Bangladeshissa, vaikka en olekaan käynyt siellä niin usein kuin komission jäsen, mutta olen kuitenkin kyennyt muodostamaan maasta jonkinlaisen mielikuvan, ja sen perusteella haluaisin korostaa, miten tärkeää on, että EU:n ja Bangladeshin välinen yhteistyö jatkuu ja kehittyy edelleen.
Bangladeshilla on muutamia sellaisia mahdollisuuksia, joita monilla muilla kehitysmailla ei ole, sillä maalla - mikä on mielestäni erittäin tärkeää - on vain yksi kieli ja yksi uskonto ja se koostuu yhdestä heimosta, mikä merkitsee sitä, että siellä ei esiinny esimerkiksi Afrikassa näkemiemme etnisten konfliktien kaltaisia tapahtumia eikä myöskään uskonsotia, mutta tämä merkitsee myös sitä, että tilanne pahenee entisestään, jos petämme juuri Bangladeshin kaltaisen maan, jossa ei juurikaan esiinny niitä ongelmia, joita muissa valtioissa esiintyy, ja että me petämme maan, jos emme anna sille runsaasti kehitysapua ja muuta apua.
Bangladesh voi selvitä vain, jos haluamme auttaa sitä, ja se tarkoittaa sekä EU:ta, mitä komission jäsen käsitteli, että jäsenvaltioita, ja voin korostaa, että oma maani, Tanska, on yksi alueen suurimmista tukijoista.
Yleisen tuen ja kehityksen tarpeen lisäksi haluaisin korostaa kolmea kohtaa.
Ensimmäinen niistä on hyvän hallinnon ja demokratian tukemisen tarve.
Muut ovat jo käsitelleet sitä, joten en puutu siihen tämän enempää.
Toinen kohta on naisten itsenäistymisliikkeen kehittämisen jatkuva tukeminen, muun muassa jatkamalla ja kehittämällä edelleen mikroluottojen tukemista.
Naisten sortaminen on maassa yleistä, kuten muutamat puhujat ovat korostaneet, joten en puutu siihenkään tämän enempää.
Tässä yhteydessä haluaisin todeta, että vierailuni kohokohdan muodostivat juuri naiset.
Haluaisin kuitenkin korostaa, miten tärkeää on, että pääsemme eteenpäin.
Emme voi tyytyä mikroluottoihin, meidän on päästävä kehityksen seuraavaan vaiheeseen oli kyse sitten tekstiileistä tai jostakin muusta.
Näin pääsen kolmanteen kohtaani, josta komission jäsen on ehkä hieman eri mieltä.
Olen sitä mieltä, että tässä yhteydessä voisimme ehkä hyödyntää tieto- ja viestintäteknologiaa, jotta auttaisimme erityisesti myös naisia, kun he nyt kuitenkin ovat yhteiskunnan kantava voima, ja tukisimme siis näin ollen heitä ja vahvistaisimme yleisesti ottaen koko maan kehitystä jatkossa.
Arvoisa puhemies, suhtaudumme erittäin myönteisesti yhteistyösopimukseen, joka todistaa Euroopan unionin ja Bangladeshin hyvistä suhteista ja tarjoaa perustan näiden suhteiden kehittämiselle.
Sopimuksen 7 artiklassa käsitellään alueellista yhteistyötä, ja haluaisin aloittaa tuomalla esiin kaksi seikkaa, jotka liittyvät Bangladeshin alueelliseen tilanteeseen ja sen väleihin naapurimaidensa kanssa.
Vaikka Intian raja-alueilla on vielä joitakin jännitteitä, näiden maiden välit ovat parantuneet huomattavasti.
Tästä todistaa Intian kanssa hyväksytty veden jakamista koskeva sopimus.
Sitä seurasi väliaikainen sopimus Tista-joen veden jakamisesta, jonka lisäksi Intia auttoi Bangladeshia valmistelemaan kertomuksen ehdotetusta Gangesin padosta, joka sijaitsisi Bangladeshin alueella.
Nämä kaksi maata ovat myös hiljattain aloittaneet keskustelut molempia maita traagisin seurauksin koetelleiden tulvien torjumisesta.
Yhteistyö on hieno asia, ja sitä pitää tukea ja vahvistaa.
Minun täytyy sanoa, ettei Burman viranomaisten lähestymistapa ole nähdäkseni yhtä myönteinen.
Oikeastaan Burma on viime päivinä sijoittanut joukkojaan tukemaan Burman pyrkimyksiä rakentaa pato Naf-joelle lähelle Bangladeshin rajaa, 60 mailia Cox's Bazarista kaakkoon.
Tällainen toiminta on aikaisemmin johtanut sotatoimiin.
Eräs tällaisen toiminnan erityisen valitettavista piirteistä on, että burmalaisten on kerrottu levittäneen rajalle henkilömiinoja.
Bangladesh on ainoa Etelä-Aasian maa, joka on allekirjoittanut nämä aseet kieltävän Ottawan sopimuksen.
Burma ei valitettavasti ole allekirjoittanut tätä sopimusta, ja on merkkejä siitä, että se on asettanut miinoja Bangladeshin alueelle, jopa viljelysmaalle.
Burman pitäisi välittömästi hyväksyä miinat kieltävä sopimus, ja Bangladeshin pitäisi ryhtyä toimiin sopimuksen ratifioimiseksi.
Toivon, että komissio ja neuvosto pitävät nämä asiat esillä asioidessaan näiden molempien maiden kanssa.
Sitten toisesta asiasta.
Mietinnössä kuvaillaan Bangladeshin väestönkasvun vaikutusta elintarviketurvaan ja talouskehitykseen.
127 miljoonan asukkaan väestö ylittää todennäköisesti 200 miljoonaa vuoteen 2030 mennessä.
Tämä lisää voimakkaasti maastamuuttoa muun muassa Euroopan unioniin.
Bangladeshin täytyy helpottaa sen EU:n jäsenvaltioissa laittomasti oleskelevien kansalaisten paluuta maahansa.
Tämä mainitaan yhteistyösopimuksen liitteenä olevassa julistuksessa.
On tärkeää, että Bangladeshin hallitus valmistautuu käymään neuvotteluja niitä haluavien jäsenvaltioiden kanssa ja vahvistaa molempien osapuolien hyväksymät takaisinottoa koskevat sopimukset.
Toivon, että komissio kiinnittää myös tähän asiaan huomiota.
.
(EN) Arvoisa puhemies, haluaisin ensimmäiseksi sanoa muutaman sanan juuttijärjestöjen toiminnasta ja Bangladeshin roolista vanhan järjestön vetäjänä.
Vuosi sitten järjestöllä oli aika dramaattisia ongelmia, ja tutkin, olisiko vanhaa järjestöä mahdollista elvyttää.
Jäsenvaltiot eivät päässeet sopuun siitä, mitä komissio olisi halunnut tehdä, mikä selittää tämän järjestön kanssa ylläpitämiemme suhteiden tilan.
Hyvä uutinen on kuitenkin se, että on hyväksytty tarve ryhtyä erityisiin ponnisteluihin - toivon mukaan Bangladeshissa -, joilla pyritään edistämään juutin käyttöä ja kehittämään uusia tapoja käyttää juuttia raaka-aineena, joten nyt on ehkä mahdollista jatkaa sen tutkimista, mitä vanha juuttijärjestö voi tehdä.
Lokakuun alussa järjestettiin Dhakassa tapaaminen, ja kaikki osapuolet olivat yksimielisiä niin sanotun kansainvälisen juutin tutkimusryhmän perustamisesta.
Tämän elimen perustamisen ehdotusluonnoksesta keskustellaan tämän kuun lopussa Dhakassa järjestettävässä Kansainvälisen juuttijärjestön kokouksessa, jossa se toivottavasti myös hyväksytään.
Sen jälkeen se esitetään Geneven kauppa- ja kehityskonferenssille, ja kun se on hyväksytty, se lähetetään asianomaisille hallituksille ja YK:n sopimusjaostolle allekirjoitettavaksi ja ratifioitavaksi.
Suhtaudumme nyt siis hyvin toiveikkaasti siihen, että vanhaa juuttijärjestöä koskeneiden pitkien ja tuskallisten keskustelujen pohjalta syntyy uusi elin, joka voi edistää uudistettua kansainvälistä yhteistyötä juuttialalla.
Tämä on erittäin hyvä asia, sillä kansainvälinen juuttijärjestö on ainoa tämänkaltainen kansainvälinen järjestö, joka sijaitsee vähiten kehittyneisiin maihin kuuluvassa maassa.
Tämän verran voin kertoa teille tästä asiasta, joka on tuotu keskustelussamme esiin.
Jäsen Djubkaerille vastaan: kyllä, Bangladeshille on suuri valtti, että se on kansakunta, ja meidän pitäisi ehdottomasti kannustaa sitä hyödyntämään tämän asian tuomia mahdollisuuksia.
Chittagong Hill Tractsin ongelma on haaste tällaiselle kuvalle Bangladeshista, mutta onneksi jännitteet ovat lieventyneet ja suhteet vaikuttavat olevan kehittymässä oikeaan suuntaan.
Tietotekniikan asemasta Bangladeshissa sanoisin, että aiomme tietenkin yrittää auttaa, mutta en rehellisesti sanoen pidä sitä helppona oikotienä, joten pitäydymme Bangladeshin kanssa tehdyn sopimuksen perustavissa prioriteeteissa.
Käytämme kuitenkin tietotekniikkaa kaikissa mahdollisissa yhteyksissä.
Siitä taas, mitä te sanoitte keskittymisestä erityisesti naisiin tässä asiassa, sanoisin, että Bangladesh saattaa olla sellainen paikka, jossa tällaista voitaisiin kokeilla.
Meidän täytyy siis pysyä avoimina näille mahdollisuuksille.
Olen täysin samaa mieltä siitä, mitä jäsen van Orden sanoi alueellisista näkökohdista.
Vaikuttaa siltä, että Bangladesh on alueen "hyvä tyyppi", ja meidän pitäisi todellakin tunnustaa tämä ja kohdella Bangladeshia sen mukaisesti.
Sillä on naapureita, jotka eivät kaikki ole kovin helppoja, ja koko alue on ongelmallisempi kuin usein tulemme ajatelleeksi.
Intiassa asuu laittomasti noin 11 miljoonaa bangladeshilaista.
Tämä on eurooppalaisittain katsottuna suuri luku, joten Bangladeshilla on jonkin verran haasteita edessään vakaudessa, demokratisoitumisessa ja asianmukaisesti hoidetuissa vaaleissa.
Haluan vielä kerran kiittää teitä tästä erittäin myönteisestä keskustelusta.
Odotan kovasti pääseväni kehittämään parlamentin kanssa suhteitamme Bangladeshiin.
Asiat muuttuvat siellä niin nopeasti, että toisin kuin aikaisemmin voimme jo muutaman vuoden kuluttua odottaa ja todeta yhteistyöstämme seuraavia todellisia muutoksia, ja se antaa toimiimme erityistä vireyttä.
Lopuksi, odotamme kovasti tapaavamme Bangladeshin yhtenä pääosallistujana Brysselissä toukokuussa pidettävässä vähiten kehittyneitä maita koskevassa konferenssissa, jonka järjestämme yhdessä YK:n kauppa- ja kehityskonferenssin kanssa.
Se on erinomainen tilaisuus Bangladeshille ja muille vähiten kehittyneille maille todistaa, että ne ovat globalisaation monimuotoisuuden säilyttämiselle tärkeitä kulttuureja ja mahdollisuuksia edustavia maailmanlaajuisen yhteiskunnan yhteistyökumppaneita, eivätkä sairasvuoteella makaavia potilaita, joita muu maailmaa kummastelee uteliaiden lääkäreiden tavoin.
Odotamme siis kovasti tätä yhteistyötä.
EY:n ja Bangladeshin sekakomitean ensimmäinen uuden yhteistyösopimuksen mukainen tapaaminen on suunniteltu järjestettäväksi maaliskuun 2001 alkupuolella, eli pyörät pyörivät.
Olen saanut 42 artiklan 5 kohdan perustaa koskevan päätöslauselmaehdotuksen.
Yhteiskeskustelu päättyy.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 23.40.)