# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Onneksi on ohitse aika, jolloin niitä pidettiin ainoastaan hankalana 1800-luvun perintönä, jota voitiin lyödä laimin ja hajottaa.
Lähes kaikki tunnustavat, että rautateiden täytyy jälleen saada Euroopassa tärkeä rooli matkustajien ja tavaroiden pitkän matkan kuljetuksissa.
Tämä ei ole tarpeen pelkästään kuljetusmahdollisuuksien kasvavan tarpeen vuoksi vaan ennen kaikkea autojen ja lentokoneiden ympäristöä uhkaavan tulvan patoamiseksi.
Ajatukset rautateiden uudenaikaistamisesta ovat hyvin erilaisia.
On ollut jo jonkin aikaa muodissa soveltaa tässä yhteydessä kaikkea, mikä on vaikuttanut auton ja lentokoneen menestykseen.
Tämän näkemyksen mukaan kaikesta täytyy tulla halpaa ja joustavaa, jotta hintakilpailu koituisi vähemmän rautateiden haitaksi.
Jotkut vaativat vieläkin, että kaikki täytyy yksityistää ja vapauttaa, että ammattiliittojen vaikutusvaltaa täytyy vähentää ja että rautateiden henkilöstön täytyy tehdä enemmän töitä pienemmällä palkalla.
Euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä pitää näitä keinoja todella pahoina.
Ne johtaisivat rautateiden toiminnan rappeutumiseen edelleen, huonompiin palveluihin ja siihen, että henkilöstön olisi itsepuolustuksen vuoksi välttämätöntä lakkoilla enemmän.
Aitoja ratkaisuja täytyy etsiä aivan toisesta suunnasta.
Tärkeintä on jo olemassa olevien kansallisten rautatieyhtiöiden parempi yhteistyö hyödynnettäessä säännöllisiä ja nopeita rajat ylittäviä reittejä.
Perinteisessä rautatiejärjestelmässä reitit Bryssel-Amsterdam, Hampuri-Kööpenhamina ja Dublin-Belfast ovat hyviä esimerkkejä tästä.
Matkustajat eivät huomaa lainkaan, että yhdestä yhteisestä säännöllisestä yhteydestä on vastuussa kaksi yhtiötä.
Tämä voisi olla myös tilanne laajennettaessa Ranskan suurten nopeuksien yhteyksiä Englantiin, Belgiaan, Alankomaihin ja Saksaan, missä junat kulkevat nyt nimellä " Eurostar" ja " Thalys" .
Eräs menestyksen edellytys on se, että väliin ei tungeta kaikenlaisia uusia kaupallisia yrittäjiä, mikä johtaisi huonoihin yhteyksiin ja epäyhtenäisiin hintoihin.
Lisäksi tällaista suurten nopeuksien verkkoa ei saa rahoittaa vähentämällä palveluja lyhyillä matkoilla eri jäsenvaltioissa, koska monet ovat oikeutetusti närkästyneet siitä, että suuri määrä rahaa, joka käytetään nopeisiin yhteyksiin, koituu pienen etuoikeutetun vähemmistön hyödyksi.
Jos tämä aiheuttaa tavalliselle kotimaan junamatkustajalle ainoastaan lisäkustannuksia ja vähentää palveluja ja jos tämä ei ratkaise autojen ja lentokoneiden aiheuttamaa ympäristöongelmaa, ryhdytään jälleen vastustamaan uusien suurten nopeuksien linjojen rakentamista.
Luonnollisesti myös tekniikka täytyy kytkeä paremmin yhteen käyttämällä yhteistä sähkövirtaa ja yhteistä kalustoa, vähentämällä vaihtoja rajoilla ja soveltamalla yhteisiä turvallisuusvaatimuksia.
Yksityistäminen ja jakaminen Englannin mallin mukaan ei tarjoa mitään takeita siitä, että nämä parannukset saavutettaisiin paremmin sen avulla kuin säilyttämällä nykyiset valtionyritykset.
Euroopan rautateiden miljoonan työntekijän asemaa täytyy suojella.
Nämä ihmiset tarjoavat hyödyllisiä palveluja meille kaikille.
Siksi he eivät saa joutua rautatiepolitiikkamme uhriksi, mitä valitettavasti kaupallisen lähestymistavan kannattajat joskus vaativat.
Minun ryhmäni haluaisi kiinnittää vielä enemmän huomiota ammattiliittojen oikeuksiin, myötämääräämiseen, työoloihin ja työpaineeseen.
Onneksi esittelijä ei antaudu painostuksen alaisena pitämään henkilöstöä ainoastaan kustannustekijänä.
Olen iloinen siitä, että Savaryn ehdotukset antavat mahdollisuuden harkita asiaa hyvin.
Arvoisa puhemies, kollega Savaryn mietinnöt tuovat esille tärkeän asian Euroopan rautateiden kannalta.
Kun ajatellaan rautateiden huolestuttavaa asemaa suurimmassa osassa jäsenvaltioita, on todella tarpeen puuttua asiaan.
On todella tärkeää, että puretaan merkittävästi erilaisen kaluston ja erilaisten verkkojen aiheuttamia esteitä kansainväliselle liikenteelle.
Tavanomaisten rautateiden fyysisten verkkojen yhdenmukaistaminen on askel oikeaan suuntaan ja ansaitsee varmasti tukea.
Kukaan ei kiellä sen tärkeyttä.
Olen silti sitä mieltä, että suuri osa kollegojeni työstä on tarpeetonta.
Suurin osa heidän toiveistaan on jo tavalla tai toisella sisällytetty direktiivin tekstiin.
Sitä ei tarvitse tehdä toistamiseen.
Lisäksi puhumme täällä direktiivistä.
Liian yksityiskohtaisten ja mutkikkaiden asioiden sisällyttäminen siihen ei ole järkevää.
Tämä direktiivi on luonteeltaan äärimmäisen tekninen, ja siinä keskitytään erityisesti helpottamaan kaikenlaisten junien käyttöä kaikenlaisissa verkoissa.
Siksi suurin osa henkilöstöä koskevista huomautuksista ei mielestäni kuulu tähän.
Vain selkeät sopimukset kansainvälisiä palveluja suorittavan henkilöstön pätevyydestä ovat välttämättömiä.
Yrittäjien vapauden rajoittamisessa ei pidä mennä pitemmälle kuin on välttämätöntä.
Arvoisa puhemies, lyhyesti sanottuna, kannatan varmasti mietintöjen ideaa, vaikka tietyt ehdotetut elementit eivät olekaan tässä paikallaan.
Oikein hyvää iltaa, arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, tämä on epätavallista, mutta tiedätte, että arvostan teitä kovasti ja sen vuoksi olen iloinen, että näen teidät tänä iltana.
Yhteentoimivuus on periaatteellinen asia, ja jos ollaan tarkkoja, nyt on oikeastaan tullut hetki, jolloin meidän on sanottava, että Euroopan unioni on epäonnistunut viime vuosina tehtävässään.
Emme ole päässeet yhtään eteenpäin yhteentoimivuuden suhteen.
Minusta on erittäin tärkeää, että ilmoitamme vielä kerran neuvostolle, jossa kirjoitetaan kaikki ahkerasti muistiin, että emme ole edistyneet 40 vuotta eurooppalaisten rautatiealan yhtenäismarkkinoiden perustamisen jälkeen.
Toivon, että tämä jäsen Savaryn jota haluan vielä erityisesti kiittää mietintöluonnoksesta, ja kiitän myös kollegaani, jäsen Jeggleä, varjoesittelijänä toimimisesta mietintöluonnos merkitsee erittäin järkevää tilannetta tulevaisuuden kannalta, mikäli pääsemme niin pitkälle, että myös komissio ja neuvosto hyväksyvät sen.
Toivon, että neuvosto myös hyväksyy nyt ehdottamamme tarkistukset.
Olemme ponnistelleet kovasti, ja kollega Savary teki vielä täysistuntoa varten useita tarkistuksia, joita me tuimme, jotta saisimme aikaan mietinnön, jonka neuvosto voisi hyväksyä ja välttyisimme sovittelumenettelyltä, toiselta käsittelyltä.
Toivon, että neuvosto tekee niin, ja vetoan sen vastuuntuntoon.
Koska emme ole päässeet vuosiin eteenpäin yhteentoimivuudessa, neuvoston pitäisi nyt hyväksyä huomiset päätöksemme, niin että pääsemme eteenpäin emmekä joudu enää toiseen käsittelyyn, sovittelumenettelyyn.
Ymmärrettävä vaikeus on tietysti se, että sisämarkkinat voivat toimia vain, mikäli meillä on kestävät yhtenäiset järjestelmät, ja meidän on ymmärrettävä myös se, että pääsemme nyt todella eteenpäin.
Vetoan myös Euroopan teollisuuteen, että se luopuisi siitä, mitä se on tehnyt viimeksi kuluneet vuodet.
Se on viimeksi kuluneet vuodet jakanut kansalliset markkinat ja jättänyt tietoisesti tuottamatta materiaalia, joka on käyttökelpoista myös muissa maissa.
Jokainen on rajoittanut markkinansa.
Sen vuoksi meillä on tällaiset epäyhtenäiset markkinat eurooppalaisilla rautateillä sitä ei voi hyväksyä.
Sallikaa minun tehdä vielä loppuhuomautus: kollega Swoboda, joka puhuu seuraavana, ja minä puhumme rautatiepaketista lähiaikoina parlamentissa.
Me avaamme markkinat, mutta sen lisäksi tarvitaan yhteentoimivuutta.
Ne ovat kokonaisuuden kaksi puolta, ja sen vuoksi toivon, että neuvosto on todella riittävän viisas hyväksymään tarkistukset, jotka hyväksymme huomenna todennäköisesti laajan enemmistön turvin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, olemme todellakin tilanteessa, jossa rakennamme eurooppalaista rautatielaitosta, tosin erittäin myöhään, mutta kuitenkin.
Kollega Jarzembowski ja minä ajattelemme jo niin samalla tavalla, että haluaisin oikeastaan aloittaa siitä, mihin Jarzembowski lopetti.
Ehdotamme muutaman viikon kuluttua parlamentille toisessa käsittelyssä lähes yksimielisesti, joitakin mielipide-eroja sentään vielä löytyy, miltä markkinataloudellisten olosuhteiden ja liiketaloudellisten määräysten pitäisi näyttää, jotta saisimme aikaan eurooppalaisen rautatielaitoksen.
Kuten edeltävä puhuja jo sanoi, tämä kaikki ei riitä eurooppalaisen rautatielaitoksen perustamiseen, jos teknisellä ja sosiaalisella puolella ei vallitse tietynlaista yhteentoimivuutta.
Sehän on irvokasta: kaikki yksityiset yritykset, jopa pienet yksityiset yrityksetkin, ajattelevat nykyään Euroopan laajuisesti.
Vain rautateiden osalta emme ole saaneet sitä vielä aikaan.
Nyt olemme vaivalloisesti synnyttämässä eurooppalaista ajattelua.
Viittaus teollisuuteen pätee myös.
Seuraamme aina lumoutuneina Amerikkaa, Yhdysvaltoja, miten valtiokin tukee teollisuutta, vapaata markkinataloutta tietysti.
Amerikkalaisilla yrityksillä on tosin aivan erilaista kuin täällä.
Euroopassa kykenemme vain vaivoin sopimaan yhteisistä eurooppalaisista markkinoista.
Miten eurooppalaisia tuotteita sitten käytettäisiin maailmalla, mikäli emme kykene edes sopimaan Euroopassa tietyistä teknisistä edellytyksistä ja yhteentoimivuudesta.
Sen vuoksi haluan tukea ponnekkaasti esittelijä Savarya ja onnitella häntä erinomaisista mietinnöistä.
Kyse on teknisestä yhteentoimivuudesta.
Se sanottiin jo.
Se asettaa vaatimuksia teollisuudelle, mutta toimeksiantajien eli eurooppalaisten rautatieyritysten on tietysti myös tehtävä kaikkensa, jotta teollisuuden on oikeastaan pakko tehdä yhteistyötä.
Sama pätee kuitenkin myös ja tässä olen eri mieltä joidenkin edeltävien puhujien kanssa sosiaaliseen vertailtavuuteen ja mukauttamiseen.
Sehän ei merkitse sitä, että kaikki muuttuu täysin samanlaiseksi, sillä kyse ei ole siitä, että jotkut käyttävät toisia mukamas hyväkseen, vaan kyse on siitä, että katsomme yhdessä, miten valmistamme eurooppalaisen rautatielaitoksen.
Kyse on varmasti myös turvallisuudesta.
Rautateiden suurena etunahan on turvallisuus ja ympäristöystävällisyys.
Vaikka on valitettavaa, että liikenneasioista vastaava komission jäsen ei ole paikalla, sitä parempi merkki on se, että ympäristökysymyksistä vastaava jäsen on, sillä liikenne, erityisesti rautatieliikenne, on lopulta tarkoitushakuista toimintaa eikä arvo sinänsä, vaan sen on myös tarkoitus parantaa ympäristömme tilaa.
Erittäin tärkeää on myös se, mitä kollega Savary korostaa, nimittäin että Euroopan unionin laajentuessa kaikkialla varmistetaan, että Euroopan rautatielaitos ei pääty Euroopan unionin nykyisiin rajoihin vaan ulottuu nimenomaan koko Eurooppaan, jotta se voisi koko Euroopassa osallistua ympäristön ja liikenneturvallisuuden parantamiseen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, näistä mietinnöistä käy ilmi, että meidän on turha liputtaa sen puolesta, että liikenne siirrettäisiin maanteiltä rautateille, jos tällainen ei onnistu teknisestä näkökulmasta, vaan mitä ilmeisimmin vaatimuksemme jäävät kuolleeksi kirjaimeksi.
Tänään olemmekin saaneet huomata, että rautatiet eivät ole Euroopassa tavoitteiden tasolla, ja lisäisin vielä, että ne ovat tavoitteidemme ulottumattomissa.
Todellakin monet meistä eurooppalaisista poliitikoista painottavat sitä, että on tarpeen siirtää matkustajaliikenne ja varsinkin rahtiliikenne maanteiltä rautateille, jotta voisimme pitää kiinni kansainvälisistä sitoumuksistamme, mutta toisaalta myös kasvihuonekaasujen, ja yleensä ympäristöhaittojen, tieliikenteen ruuhkautumisen ja tieliikenteen yhteiskunnallisten kustannusten jotka yhteisö joutuu epäsuorasti maksamaan vähentämiseksi.
Kaikista näistä syistä, jotka eivät edes ole uusia, Euroopan unionin on tehtävä tähän haasteeseen vastaaminen mahdolliseksi.
Yhteentoimivuutta käsittelevistä mietinnöistä on pakko todeta, että niissä junia ei pidetty tulevaisuuden liikennemuotona, jolla voitaisiin ratkaista tiettyjä ongelmia, ja varsinkin ympäristöön liittyviä ongelmia.
Rautatieliikennettä on Euroopan unionissa laiminlyöty liikennepolitiikkojen saralla.
Haluaisin todistaa sen mainitsemalla ne huomattavat tuet, joita on rakennerahastojen puitteissa myönnetty Euroopan laajuisia verkkoja koskevista ohjelmista sekä koheesiorahastoista maanteitä ja moottoriteitä varten, jotka ovat aivan liian kauan saaneet osakseen huomattavimman osan.
Harvoin on käsitelty tuen myöntämistä tavanomaisia rautatiejärjestelmiä varten niiden uudistamiseksi ja sen mahdollistamiseksi, että ne voisivat kilpailla varsinkin raskaan ajoneuvoliikenteen kanssa.
Rautatiekuljetusten määrä, joka on sitä paitsi laskussa varsinkin rahtiliikenteen osalta, on osoituksena investointien puutteesta tällä alalla.
Rautatieliikenne on jäänyt unohduksiin infrastruktuureja kehitettäessä.
Varsin ilahduttavaa onkin se, että tiettyjen tutkimusten avulla on tällä hetkellä mahdollista perustella kiireellisesti ja asianmukaisesti, miten tärkeää on sijoittaa rautateihin.
Lisäksi muistutamme siitä, että on välttämätöntä, että Euroopan parlamentti sisällyttää henkilökunnan pätevyysvaatimukset sekä sen terveyttä ja turvallisuutta koskevat ehdot tähän direktiiviin.
Monethan meistä muistavat, minkälaisissa oloissa radioaktiivisia jätteitä kuljetettiin vuosikausia Saksan ja Ranskan välillä.
Koska radioaktiivisuutta ei tunnettu hyvin eikä tietoa siitä ollut tarjolla, jotkut Woippyn (Lorrainessa) erotteluaseman henkilökunnan jäsenet menivät talvisin näiden vaunujen lähelle, koska ne säteilivät lämpöä ja lämmittivät heitä.
Niistä kemiallisten aineiden säiliöistä, joita haluaisimme kuljetettavan rautateitse, olisi myös jaettava asianmukaista tietoa, jotta voitaisiin sekä taata yleinen turvallisuus että välttää se, että säiliöitä käsittelevien työntekijöiden terveys vaarantuu altistumisen ja aineiden käsittelyn vuoksi.
Niinpä yleisesti ottaen katsomme, että tämä teksti on kaikin puolin tasapainoinen, ja haluaisimme myös onnitella esittelijää, mutta olemme esittäneet joitakin tarkistuksia sen parantamiseksi entisestään.
Niissä on kyse työmarkkinaosapuolten välisestä vuoropuhelusta, jota pidämme välttämättömänä.
Pyytäisinkin teitä tukemaan tähän pyrkiviä tarkistuksia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät läsnäolijat, kollega Savaryn mietintö on erinomainen.
Sen vuoksi hänelle kuuluu kiitos ja tunnustus.
Haluaisin keskittyä seuraavassa erityisesti kolmeen näkökohtaan, ja olen pahoillani siitä, että jäsenet Jeggle ja van Dam ovat kahdessa niistä aivan eri mieltä kanssani.
Ensinnäkin: EU-valtioiden rautatieverkkojen vapauttamista ja yhteisten markkinoiden perustamista rautatieverkkopalveluja varten käsitellään jäsenvaltioiden infrastruktuurien vapaiden käyttö- ja kauttakulkuoikeuksien luomisen kannalta rajat ylittävässä liikenteessä erityisesti tavaraliikenteessä.
Tällöin on etusijalla yhteentoimivuuden teknisten eritelmien luominen.
Ehdotettu yhteentoimivuuden käsitteen laajentaminen siten, että siihen sisällytetään henkilöstön ammatillinen pätevyys sekä työpaikan turvallisuus- ja terveydensuojeluvaatimusten varmistaminen, on minusta erittäin tärkeää ja olennainen edellytys sille, että ryhmäni puoltaa mietintöä.
Jäsenvaltioiden kansallisilla rautatiejärjestelmillä on useimmiten mainittuja sosiaalisia näkökohtia koskevia laajoja sääntelyjärjestelmiä, jotka eivät saa kadota Euroopan tasoisen vapauttamisen yhteydessä ja jotka vaativat yhdenmukaista sopimista mahdollisimman korkealla tasolla.
Tässä yhteydessä haluaisin vahvistaa vaatimuksen siitä, että työmarkkinaosapuolten pelkästään neuvoa antaville äänille alakohtaisessa komiteassa suodaan lisää arvovaltaa ja että eurooppalaisille työmarkkinaosapuolille annettaisiin moniin kansallisiin määräyksiin verrattavissa oleva tasa-arvoinen päätöksenteko-oikeus.
Toiseksi: mietinnössä ehdotetun teknisen yhdenmukaistamisen vähimmäistason, edeltävien kustannus-hyötyanalyysien ja ensisijaisten YTE:iden hyväksymisen lisäksi ryhmäni korostaa erityisesti työmarkkinaosapuolten, yhdistysten ja organisaatioiden, matkustajien ja käyttäjien ottamista mukaan yhteentoimivuuden teknisten eritelmien laatimiseen ja testaukseen.
Kolmanneksi: me tuemme myös ehdotusta, jonka mukaan Keski- ja Itä-Euroopan ehdokasvaltioiden edustajat pääsevät alusta alkaen mukaan elimen kokouksiin.
Heidän sitomisensa etukäteen YTE:stä käytävään keskusteluun ja sitä koskevaan päätöksentekoon on tärkeä edellytys tulevien jäsenvaltioiden teknisten standardien ja eritelmien aikaisen EU:n todelliseen kehitykseen mukauttamisen kannalta.
Näin voimme huolehtia etukäteen myös siitä, että näiden maiden infrastruktuuri voi kehittyä EU:n mukana, ja alentaa tietysti samalla kustannuksia, jotka muuten tulisivat erikseen Euroopan unionin maksettaviksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, esittelijä Savaryn mietintö on osa kestävää kehitystä.
Yhteentoimivuus on meistä ensiarvoisen tärkeää, ja siksi annamme tälle mietinnölle tukemme ja onnittelemme esittelijä Savarytä hänen pohdintojensa osuvuudesta.
Maanteiden ja rautateiden keskinäinen suhde on saatava tasapainoon oivaltamalla yhteentoimivuus oikein.
Pitkällä aikavälillä kuorma-autoliikenteen kasvusta aiheutuu valtavasti ongelmia, esimerkiksi ruuhkia, uusien väylien rakentamista, turvallisuusongelmia ja saastumista.
Tässä mielessä turvautuminen rautateihin on välttämätöntä.
Tämä ongelma on vieläkin polttavampi Ranskan kaltaisissa reittien risteämiskohdassa sijaitsevissa maissa, joissa myös tieverkkojen kuormittumisen vuoksi on välttämätöntä ryhtyä panemaan täytäntöön yhteentoimivuutta.
Tallysin ja Eurostarin esimerkkiä on seurattava, ja toimintaa on laajennettava Saksaan suuntautuvien itäisten TGV-junien avulla samoin kuin Madridiin ja Lissaboniin suuntautuvien Atlantin puolelta kulkevien eteläisten junien sekä Barcelonaan suuntautuvien Välimeren puolta kulkevien eteläisten junien avulla.
Mitä tulee tavanomaisiin rautatieverkkoihin, on aika ottaa yhteentoimivuus huomioon ja se, että sitä lujitettaisiin huomattavilla unionin tuilla, joilla voitaisiin lisäksi mahdollistaa se, että jäsenvaltiot voisivat säilyttää perinteiset paikalliset junayhteydet.
Jotta junaliikenne olisi kannattavaa pitkillä matkoilla, yhteentoimivuus on sitäkin välttämättömämpää.
Lisäksi on yhä tarpeen vähentää pysähdyksiä rajoilla, kaluston ja henkilöstön vaihdoksia ja vieläkin suuremmasta syystä rahdin uudelleen lastaamista, jotta luotettavuus ei vaarantuisi keston ja suoritetun palvelun osalta.
Lentorahdin kohdalla ei tarvitse kärsiä pysähdyksistä rajoilla, ja se on hyvä asia.
Niinpä meidän on syytä mukautua.
Emme voi välttää suunnattomia hankaluuksia rautateiden kilpailukyvyn parantamisessa.
Yhteentoimivuus on otettava huomioon, varsinkin vireillä olevilla uusilla reiteillä, vaikka YTE:t eivät olekaan valmiita.
Emme voi enää hyväksyä sitä, että viivyttelemme tämän toimen täytäntöönpanossa, sillä yhteisömme laajentumisen myötä siitä on tulossa yhä tärkeämpää.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, tämänpäiväisessä keskustelussa on sanottu paljon.
Tärkeintä on mielestäni pitää mielessä kaksi lukua, jotka ovat todella järkyttäviä.
Ensimmäinen on se, että vuonna 1970 rautateiden markkinaosuus tavaraliikenteestä oli 20 prosenttia ja nykyään se on 8,5 prosenttia.
Toinen luku on se, että rautateiden keskinopeus on Euroopassa 16 kilometriä tunnissa, näin vuonna 2000!
Arvoisa puhemies, on päivänselvää, että Euroopan unionin 15 jäsenvaltiolta on saatava välittömästi poliittinen vastaus.
Vastauksen antaminen edellyttää tietenkin ensiksi, että ymmärrämme ongelman ja että löytyy tarvittavaa poliittista tahtoa.
Minun mielestäni, ja varmasti kaikkien puhujien mielestä, on toimittava verkkojen yhteentoimivuuden edistämiseksi, koska on olemassa erilaisia teknisiä määräyksiä, erilaisia standardeja ja erilaisia hallintajärjestelmiä.
Me kaikki tietenkin tuemme Savaryn mietintöä, ja haluaisin vielä kerran onnitella häntä laadukkaasta työstä.
Ei kuitenkaan riitä, että menemme eteenpäin yhteentoimivuuden alueella.
Meidän pitää tarkastella laajemmin rautateiden vapauttamispakettia ja yhdistää se yhteentoimivuuteen, ja tässä yhteydessä haluaisin sanoa, että Helsingin Eurooppa-neuvostossa tehdyt päätökset ovat kyllä tyydyttäviä mutta eivät riittäviä.
Jos halutaan päästä eteenpäin, se edellyttää, että hyväksytään Euroopan parlamentin jo ensimmäisessä käsittelyssä esittämä näkemys, joka mielestäni on kattavin esitys ongelmasta, ja mielestäni on käynyt jo selväksi, että se on erityisen polttava.
Meidän kaikkien tuleekin ymmärtää, että yhteismarkkinat ilman yhtenäistä liikenneverkkoa on harhakuva.
Jos siis haluamme tarkastella ongelmaa maailmanlaajuisesti, meidän on annettava asian vaatimia vastauksia.
Arvoisa puhemies, haluaisin tuoda esiin kaksi seikkaa, jotka koskevat kotimaatani Kreikkaa, koska en tietenkään usko, että asemani aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan puheenjohtajana vie minulta oikeuden puhua tämänkaltaisista ongelmista.
Ensimmäinen ongelma on se, että Kreikalla ei ole rajat ylittävää rautatieliikennettä muiden jäsenvaltioiden kanssa.
Sen sijaan sillä on merkittävää rajat ylittävää rautatieliikennettä kolmansien unioniin kuulumattomien maiden kanssa, joita ei kuitenkaan sido yhteisön lainsäädäntö ja jotka noudattavat epäilemättä vielä ainakin jonkin aikaa omia teknisiä standardejaan ja järjestelmiään.
Tämä on siis varmasti yksi asia, joka tarvitsee erityishuomiota ja -säännöksiä, jotta tavoiteltu Euroopan yhdenmukaistaminen ei tapahtuisi lopulta sellaisten maiden kuin Kreikan rajat ylittävän rautatieliikenteen kustannuksella.
Vielä toinen seikka, johon haluaisin puuttua, on erityinen huolenpito niistä erityispiirteistä, joita aiheuttavat jälleen kerran sellaisten erilaisten maiden kuin Kreikan, Iso-Britannian, Tanskan, Suomen jne. maantieteellinen erityisasema, identiteetti ja maaperän muoto, koska niiden maantieteellinen eristyneisyys tai saaristollinen luonne aiheuttavat erityisongelmia.
Arvoisa puhemies, minäkin olen pahoillani siitä, ettei komission jäsen ole tänä iltana paikalla.
Ehkä hän on juuttunut Brysselin lentokentälle.
Ehkä hänen olisi pitänyt tulla junalla.
Haluaisin aloittaa kehumalla komission ehdotusta Euroopan suurten nopeuksien rautatiejärjestelmästä tehdyn sopimuksen yhdentämisestä.
Kiitän esittelijää hänen kärsivällisyydestään, hänen taidoistaan ja ennen kaikkea hänen sitoutumisestaan Euroopan rautateiden asiaan.
Haluaisin myös kiittää puheenjohtajavaltio Portugalia siitä, miten taitavasti se käsitteli tätä varsin mutkikasta asiaa.
Tämä on esimerkki siitä, miten eurooppalaiset ovat tehneet yhdessä työtä yhteisten ongelmien ratkaisemiseksi.
Mielestäni tämä ongelma voidaan ratkaista tyydyttävästi ainoastaan koko unionin tasolla.
Mikä onkaan ongelma?
Kuten olemme jo tänä iltana saaneet kuulla, vuonna 1970 rautateillä oli 21 prosentin osuus rahtiliikenteestä ja nykyisin vain 8,5 prosentin osuus.
Vuonna 1970 rautateillä oli 10 prosentin osuus matkustajaliikenteestä ja nykyisin ainoastaan 6 prosentin osuus.
Jos tämä suuntaus jatkuu, vain 4 prosenttia matkustajista matkustaa vuosikymmenen lopussa junalla ja rautatierahdit lakkaavat kokonaan.
On ikävä tosiasia, että rautatiet ovat menettäneet asemiaan jopa siellä, missä niillä on hyvä asema, esimerkiksi pitkän matkan rahtien osalta.
Rautateidemme koko tulevaisuus on uhattuna, ja samanaikaisesti uhattuna ovat miljoonan alalla työskentelevän ihmisen työpaikat.
Avaintekijä tämän taantumisen taustalla on siinä, ettei yhtenäismarkkinoita tällä alalla ole olemassa toisin kuin tavaroiden lento- ja tiekuljetusten alalla.
150 vuoden ajan rautateitä on kehitetty kansallisesta näkökulmasta.
Jopa sähköistäminen lisäsi juopaa Euroopan rautateillä, sillä käytössä on tällä hetkellä viisi erilaista järjestelmää.
Viimeaikaisimmista tapahtumista todettakoon, että rautateillä on omaksuttu 16 erilaista keskenään yhteensopimatonta sähköistä merkinantojärjestelmää.
Nämä kaikki lisäävät kustannuksia, ja ne tarkoittavat sitä, etteivät rautatiet ole kilpailukykyisiä.
Erot ovat myös johtaneet rautatiealan laitteistojen markkinoiden pirstoutumiseen.
Tällä ehdotuksella, jota käsittelemme täällä tänä iltana muiden komission ehdotusten kanssa, pyritään luomaan yhtenäismarkkinat rautatiepalvelujen alalle.
Ehdotuksella edistetään laitteistojen teknisten standardien ja liikkuvan kaluston yhdenmukaistamista sekä rajat ylittävän liikenteen lisäämiseksi tehtävää kansallisten verkkojen yhdentämistä.
Näiden myötä rautatieliikenteestä tulisi tehokkaampaa, luotettavampaa ja kilpailukykyisempää.
Se elvyttäisi myös rautatielaitteistoja valmistavaa teollisuutta kotimaani kaltaisissa maissa.
Se edistäisi lastin siirtämistä ruuhkaisilta ja saastuneilta maanteiltä Euroopan rautateille koskevan tavoitteemme täyttymistä sekä sen tavoitteen täyttymistä, jolla tarkoitetaan lähialueen lentoliikenteen korvaavien vielä nopeampien rautatiepalvelujen kehittämisen edistämistä.
Rautateiden elvyttäminen on ratkaisevan tärkeää Euroopan liikennejärjestelmän, ympäristömme sekä elinkeinoelämämme tulevaisuuden kannalta.
Tästä syystä esittelijä Savaryn mietintö ansaitsee kaiken tukemme.
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, tämä saa minut ajattelemaan lennonjohtoa, kuten lentoliikenteen yhteydessä.
On korkea aika, että jäsenvaltiot luopuvat kansallisesta käyttäytymisestään, koska juuri se on estänyt sen, että rautatiet olisivat elinvoimaiset ja säilyttäisivät matkustajansa ja rahtinsa.
Nyt tilanne on juuri päinvastainen.
Savaryn erinomainen mietintö on ensimmäinen kokonaisessa mietintöjen sarjassa, joka koskee rautateitä ja rautatieliikenteen vapauttamista.
Tämä on mielestäni hyvin tärkeää.
Junille ei saa olla rajoja suurilla Euroopan markkinoilla.
Se on mielestäni tärkeää.
Suurilla Euroopan markkinoilla täytyy tapahtua vapauttamista ja olla kilpailua.
Se on mielestäni paras ratkaisu matkustajien ja palvelujen kannalta.
Jos kansallisten yhtiöiden yhteistyö olisi ollut paras ratkaisu, ne olisivat voineet aloittaa sen jo kauan sitten ja silloin meillä ei nyt olisi tätä kurjaa tilannetta, joka on vallinnut jo kauan ja jossa junan asema taantuu.
Minun kotimaani kaltaiselle maalle - muutkin kollegat ovat puhuneet kotimaistaan - on tietenkin hyvin tärkeää, että saamme yhdet Euroopan markkinat, jotka ovat teknisesti yhtenäiset ja yhteentoimivat, kuten asiaa niin kauniisti nimitetään, koska pieni maa on hyvin haavoittuva tässä asiassa ja tärkeissä risteyskohdissa sijaitseva maa vielä paljon haavoittuvampi.
Olen sitä mieltä, että meidän täytyy edetä nopeasti ja että meidän täytyy myös toimia mahdollisimman perusteellisesti.
Henkilöstöön liittyvä kohta oli vaikea.
Arvoisa esittelijä, olen iloinen siitä, että olemme voineet päästä kompromissiin tässä asiassa.
On tietenkin tärkeää, että tehdään sopimuksia terveydestä ja turvallisuudesta.
Niistä ei voi tehdä kompromisseja.
Sama koskee luonnollisesti myös koulutusta.
Meidän täytyy toimia myös siinä asiassa hyvin selkeästi, niin että tämä asiat kytketään toisiinsa.
Minulla on yksi kysymys.
Olemmeko oikeastaan tarpeeksi kunnianhimoisia, sillä puhumme ainoastaan Euroopan laajuisesta junaliikenteestä?
Olen kuitenkin sitä mieltä, että jos kytkemme Euroopan laajuisen junaliikenteen yhteen, silloin meidän täytyy tehdä se pikaisesti myös kotimaan junaliikenteelle.
Tämä on tärkeää ennen kaikkea niille, jotka valmistavat junia ja junaliikenteen kalustoa.
Olen sitä mieltä, että myös tässä asiassa täytyy saada pikaisesti aikaan Euroopan yhteismarkkinat, ja voimme tehdä sen vain siinä tapauksessa, että kytkemme yhteen sekä Euroopan laajuisen, siis kansainvälisen, että kotimaan liikenteen.
Meidän täytyy siis mahdollisimman nopeasti huolehtia siitä, että saadaan aikaan esimerkkejä, kuten suurten nopeuksien junat Thalys ja Eurostar, joiden ei tarvitse pysähtyä rajalla ja jotka voivat ajaa rajan yli, ja että se on mahdollista myös tavanomaisten junien tapauksessa, koska lähestymme liikenneinfarktia, arvoisa puhemies.
Jos emme saa junaliikenteestä hyvää, emme pääse koskaan eroon tästä liikenneinfarktista, vaikka se olisi ehdottoman välttämätöntä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluan aloittaa samoin kuin muut minua edeltäneet sanojaan sorvailleet puhujat ja onnitella esittelijä Savarya näiden kahden mietinnön laatijaa hänen tekemästään yhdenmukaistamista koskevasta haastavasta ja tulevaisuuteen luotaavasta työstä; varsinkin, jos otetaan huomioon tämän illan puheenvuorojen aikana ilmenneet monet eturistiriidat.
Espanjan edustajana olisin pitänyt hyvänä sitä, että asian eteneminen olisi ollut joustavampaa, eikä olisi sovellettu tiettyjä teknisiä eritelmiä, joilla on vaikutusta rautatiejärjestelmän sisäisten rakenteellisten seikkojen kannalta.
Tarkoitan tarkasti ottaen Espanjan raideleveyksiä, sillä katsomme, että koska on nimenomaan kyse sellaisesta ongelmasta, joka liittyy rautatieverkon perusrakenteeseen, sen uudistaminen olisi kallista ja hidasta, ja asiaa olisikin käsiteltävä niin, että nämä erityispiirteet otettaisiin huomioon.
Tämä tarkoittaa sitä, ettei niin kutsuttuja "erityistapauksia" pitäisi soveltaa, sillä sellainen olisi valiokunnan päätökselle haitaksi, vaan olisi päinvastoin harkittava mahdollisuutta soveltaa poikkeuksia automaattisesti siltä osin, mitä näiden teknisten eritelmien yhteensopimattomuus olemassa olevan rataverkon kanssa aiheuttaa.
Siksi haluaisimme, että tähän pyyntöön suhtauduttaisiin myötämielisesti, sillä jos näin ei käy, olisi välttämätöntä ottaa huomioon se, että asialla on suuresti merkitystä kaikkien hankkeiden ja kaikkien kehityssuunnitelmien kannalta, jos ne liittyvät sellaisiin rataverkkoihin, joita edellä mainitut eritelmät koskettavat, ja asialla olisi ikäviä seuraamuksia, koska se loisi epävarmuutta suunniteltuihin omiin investointiohjelmiin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kävin äskettäin vastarakennetulla Juutinrauman sillalla, joka yhdistää Ruotsin ja Tanskan.
Juutinrauman siltahan on osa Euroopan liikenneverkkoa.
Se tarkoittaa kiinteän yhteyden luomista Skandinavian ja mantereen välille.
Silta helpottaa huomattavasti kuljetuksia Ruotsista ja Suomesta muualle Eurooppaan.
Meillä on nyt kuitenkin ongelma erilaisen jännitejärjestelmän vuoksi.
Osa raidetta pitää nimittäin tehdä virrattomaksi, jotta juna voisi vaihtaa jännitettä Ruotsin ja Tanskan erilaisten järjestelmien välillä.
Ruotsilla ja Suomella on erilainen raideleveys.
Ainoa rautatie maiden välillä kulkee Haaparannan ja Tornion välissä.
Siellä kokeillaan nyt raideleveyden muunninta rajan ylityksen helpottamiseksi.
On olemassa kuitenkin valtavan hyviä esimerkkejä.
Niillä malmijunilla, jotka kulkevat Pohjois-Ruotsista Pohjois-Norjaan, yksi raja yli ajava veturinkuljettaja.
Tämä toimii hyvin, koska maat ja työmarkkinaosapuolet ovat olleet yhteistyössä.
EU :n sisällä on tällä hetkellä 15 erilaista, erillistä rautatiejärjestelmää, jotka eivät useinkaan ole yhteensopivia.
Tämä tarkoittaa sitä, että rautatiesektorilla ei ole vapaata liikkuvuutta eikä yhteismarkkinoita.
Jos olemme tosissamme kansainvälisesti kilpailukykyisen rautatien luomisessa, on meidän myös luotava yhteinen rautatierakenne Euroopan sisään.
Rautatiejärjestelmän yhteensovittaminen on erittäin tärkeä niille maille ja alueille, jotka eivät sijaitse keskellä Eurooppaa.
Voidakseen ajaa Euroopan unionin läpi täytyy esimerkiksi ruotsalaisten junien ajaa monien eri maiden kautta ja siten monien kansallisten rautatiejärjestelmien kautta.
Tämä on nykyään selvä kilpailuhaitta ja tuo mukanaan vaatimuksen yhteensovittamisesta EU:n keskellä sijaitsevien maiden kanssa.
Samasta syystä on myös tärkeää, että ne maat, joilla on yhteinen raja EU:n kanssa, voivat olla mukana yhdenmukaistamistyössä niin, että ei rajoiteta liikennettä kolmansiin maihin ja kolmansista maista.
Kilpailukykyisyyden saavuttamiseksi on yhdenmukaistettava monia teknisiä komponentteja.
Vähintään yhtä tärkeää muutokselle on kuitenkin se, että yhteensovittaminen toteutuu hallintojärjestelmässä ja operatiivisessa järjestelmässä sekä niin, että henkilöstöä valmistellaan ja että heillä on sopimus junan kuljettamisesta rajojen yli.
Euroopan maantieliikenne kasvaa joka vuosi.
Se aiheuttaa ongelmia ympäristötuhojen, melun, ruuhkien ja onnettomuuksien muodossa.
Jotta voidaan vastata tähän kehitykseen, täytyy kuljetusten tulla entistä puhtaammiksi, tehokkaammiksi ja varmemmiksi.
Rautatie on se kuljetusväline, joka tällä hetkellä parhaiten vastaa näitä vaatimuksia.
Siksi rautatieliikenteen on tultava nykyistä houkuttelevammaksi ja kilpailukyisemmäksi.
Jotta tämä toteutuisi, täytyy rautateiden kuitenkin voida kilpailla samoin ehdoin kuin muiden liikennemuotojen.
Siksi Savaryn mietintö on erittäin tärkeä ja yksi askel siihen suuntaan.
Nyt vain kaikkien jäsenvaltioiden on toteutettava se.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kirjallisuus tuntee useita lentäviä lauseita sille, mistä puhumme tänä iltana Savaryn molempien mietintöjen yhteydessä: "Saavutte myöhään", kirjoitti Friedrich Schiller samaa pitäisi sanoa työstämme Euroopan parlamentissa.
1900-luvun päätyttyä on vaikea keskustella Euroopan laajuisen tavanomaisen rautatieverkon yhteentoimivuudesta odotuksen tunnelmissa, vaikka yhteentoimivuuden voi myöntää lisääntyneen.
Mutta kuitenkin!
Kesti yli 100 vuotta, ennen kuin nyt ponnistelemme uudelleen, jotta rautatie saisi sittenkin vielä tai taas tilaisuuden.
Tosiasiat eivät ole kuitenkaan kovin rohkaisevia.
Esittelijä esitti mietinnössään harvoja, mutta sen vuoksi sitäkin tärkeämpiä lukuja.
Kollega Hatzidakis puhui jo siitä, että vuonna 1970 rautateiden markkinaosuus tavaraliikenteestä oli 21 prosenttia, ja nykyään se on enää 8,5 prosenttia; henkilöliikenteessä osuus laski vuoden 1970 10 prosentista 6 prosenttiin.
Suurten nopeuksien junien näköalat ovat hieman valoisampia.
Niidenkään osalta kaikki ei näytä kuitenkaan ruusuiselta.
Todellisuudessa olemme panneet jotain raiteille Länsi-Euroopassa: Thalysin ja Eurostarin.
Mutta siellä, missä haluamme verkottaa Euroopan pitkäaikaisesti, erityisesti myös unionin tulevien jäsenvaltioiden kanssa, ei näytä enää lainkaan hyvältä.
Siksi olisi niin tärkeää saada Euroopan itäosa, joka panostaa vielä suhteellisen voimakkaasti rautatieliikenteeseen, ajoissa Euroopan kanssa yhteentoimivuuden puolelle, ennen kuin sielläkin siirretään kaikki maanteille.
Vuoropuhelussa ehdokasvaltioiden kanssa muuten samaa korostetaan oikeutetusti kollega Savaryn mietinnössä.
Nostalgisuus on paikallaan yhdessä kohdassa: haluamme säilyttää palasen historiallista Eurooppaa.
Haluamme säilyttää historialliset rataosuudet alkuperäisinä.
Jätämme ne direktiivimme ulkopuolelle.
Rautateiden ystävät kiittävät meitä siitä.
Yhteentoimivuutta ei vaadita oikeutetusti myöskään siellä, missä paikallisten tarpeiden ja ratkaisujen omat periaatteet pitäisi säilyttää toissijaisuuden nojalla.
Tässä yhteydessä muutama sana Itävallan liikenneministerille.
Itävallan Südbahn on vanha rataosuus, ja sillä on myös alueellista merkitystä.
Se yhdistää kuitenkin myös ja ennen kaikkea nykyisen unionin pohjois- ja eteläosan sen itäosassa.
Mikäli sinne ei investoitaisi, se johtaisi siihen, että Itävallan itäosat olisivat tulevaisuudessa vaarassa syrjäytyä taloudellisesti.
Sitä ei kukaan voi haluta.
Itävalta on tällä hetkellä jo enemmän kuin tarpeeksi syrjässä unionista.
Lopettakaamme kaikenlainen eristäminen ja huolehtikaamme laajasta yhteentoimivuudesta unionissa!
(hajanaisia suosionosoituksia)
Jäsen Rack, sanon teille saman, minkä sanoin yöistunnon alussa jäsen Flemmingille: perussopimuksen, toimielimiä koskevalta ja juridiselta kannalta Itävalta kuuluu täysipainoisesti Euroopan unioniin.
Niin ollen käsitelkäämme tätä ongelmaa sitten, kun keskustelemme muistakin aiheista.
Arvoisa puhemies, mielestäni kollegani Gilles Savary on tehnyt suurenmoista työtä näiden kahden mietinnön parissa.
Maanosamme rataverkko suunniteltiin kauan ennen kuin Schuman piti kuuluisan puheensa Orsayn asemalla.
Sotilaalliset syyt olivat silloin tärkeämpiä kuin henkilö- ja tavaraliikenteen toimivuus.
Kotimaassani Espanjassa valittiin Venäjän tavoin muusta Euroopasta poikkeava raideleveys mahdollisen sotilaallisen hyökkäyksen vaikeuttamiseksi, mikä osoittaa sen, ettei niille, jotka tekivät päätöksiä rataverkosta, Euroopan rakentaminen ollut päällimmäinen asia.
Lisäksi mikä on täällä jo mainittukin melkein kaikissa maissa rataverkko on rakennettu säteittäisesti pääkaupungista lähteväksi, mikä on suuri haitta niille, jotka haluaisivat kulkea eri reittiä: kuinka päästä Espanjasta Saksaan tai Italiasta Yhdistyneeseen kuningaskuntaan kulkematta esimerkiksi Pariisin läpi.
Pariisin tavoin monet muut pääkaupungit ja lähes kaikki Euroopan rajat toimivat junien kauttakulkua haittaavina esteinä.
Tästä syystä henkilö- ja tavaraliikenne rautateitse on ollut jo vuosikymmenten ajan alamäessä.
Olemme onnistuneet eurooppalaistamaan talouselämän, mutta yhtenäismarkkinoiden kannalta nykyinen rautatieverkko ei ole hyödyllinen väline.
Tästä syystä turvaudutaan tieliikenteeseen huolimatta siitä, että se saastuttaa ja on vaarallista.
Meidän on vapautettava Euroopan kansalaiset maanteiden ylivallasta ja tarjottava heille koko alueella toimiva ja muiden liikennevälineiden kanssa kilpailukykyinen rautatieliikenne.
Sosiaalisen lausekkeen sisällyttäminen on minusta varsin onnistunut asia.
Rautateillä työskentelevillä on jatkossa yhteentoimivuuden kannalta ratkaiseva merkitys, ja heidän etunsa on otettava huomioon direktiivin tekstissä.
Nämä työntekijät ovat jo saaneet maksaa siitä, että olemme unohtaneet heidät.
Heidän lukumääränsä on vähentynyt 15 viime vuoden aikana 500 000:een.
Rautateiden elvyttäminen on mahdollista, mistä jotkin jo toteutetut hankkeet ovat osoituksena.
Yhteisön, jonka yhdentymisprosessi etenee nopeasti ja jonka laajentuminen on kohta ovella, on tarpeen tehostaa rautatiepalveluidensa hyödyntämistä ja laatua asiakkaiden kannalta.
Kuten jäsen Savary sanoi, tämä auttaa kestävää liikkuvuutta koskevan tavoitteen sekä suuremman taloudellisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden saavuttamista Euroopassa.
Arvoisa puhemies, sisämarkkinat oli yksi Euroopan unionin tärkeimmistä tavoitteista.
Näiden markkinoiden myötä liikennevirrat kasvavat valtavasti Euroopan unionissa.
Meidän täytyy kuitenkin huolehtia siitä, että tavarat ja matkustajat saapuvat määränpäähänsä nopeammin, tehokkaammin, edullisemmin ja puhtaammin, ja rautatiet eivät oikeastaan auta tässä asiassa.
Päinvastoin, olkaamme rehellisiä, juna on pysähtynyt 1800-luvulle.
Juna ei ole säilyttänyt prosenttiosuuttaan liikenteessä.
Voimme vain toivoa, että junaliikenteen absoluuttinen määrä on säilynyt.
Junaliikenne osoittaa, että Euroopan unioni on oikeassa siinä, että lisääntynyt kilpailu pitää hereillä ja tarkkana.
Kilpailun puuttuessa, sanoisinko jäsenvaltioiden kohtuuttoman protektionistisen käyttäytymisen vuoksi, junaliikenne on edelleen tällä vuosisadalla tuomittu toisarvoiseen asemaan myös teknologian alueella.
Kun ajatellaan junaliikenteen ympäristöystävällisyyttä, jota jotkut kollegat painottivat, voi sanoa, että junaliikenne ei ole ympäristöystävällistä.
Junaliikenne ei ole enää saasteetonta, eivät ainakaan dieselveturit.
Lopultakin olemme Euroopassa niin pitkällä, että alamme kokeilla painostamista mentaliteetin muuttamiseen.
Se on elintärkeää kansalaisten ja liikkuvuuden kannalta Euroopan unionissa, ja on jo korkea aika, että niin tapahtuu.
Emme voi enää luottaa pelkästään maantiekuljetuksiin.
Maantieliikenteessä on ongelmia: saastuminen, ruuhkat ja onnettomuusriskin kasvaminen.
Myös yhä useammille ihmisille aiheutuu ongelmia, kun läpikulkuliikenne heidän asuntojensa lähellä lisääntyy.
Jos rautatieyhtiöt poistavat rajat ylittävän liikenteen esteet käyttämällä toistensa ratainfrastruktuuria ja tekevät kalustostaan ympäristöystävällisempää, maantieliikenteen kuormitusta voidaan vähentää.
Rautatiet kehittyvät erityisen hitaasti esimerkiksi Ranskassa, koska valtio suojelee omia markkinoitaan, ja Alankomaissa, koska emme onnistu koskaan saamaan aikaan menettelyä ja ryhtymään konkreettisiin toimiin.
Tämän seurauksena on se, että Euroopassa käytetään lyhyillä matkoilla vieläkin lentokonetta.
Tietenkin suurten nopeuksien reittien, kuten Pariisin ja Brysselin välisen reitin, olisi jo aikoja sitten pitänyt valloittaa lentokoneen paikka, mutta nykyisten junien haavoittuvuus ja hitaus aiheuttavat sen, että monet valitsevat lentokoneen.
Rautatiejärjestelmiä koskevassa päätöksenteossa, jota muuten voitaisiin hoitaa vielä paljon paremmin, ei pitäisi olla mukana pelkästään valmistajia ja viranomaisia vaan myös itse rautateiden edustajia.
Näin tapahtuu jo tekniikan alueella, sillä on olemassa Euroopan rautatiejärjestelmien yhteentoimivuuden liitto.
Niin pitäisi olla koko rautatielainsäädännön osalta.
Rautatieyhtiöillä on loppujen lopuksi tarvittava asiantuntemus, ja niiden tulee olla mukana tässä koko prosessissa.
Rautatieverkkoon pääsyyn liittyvät vaatimukset ja yhteistyö rautatieyhtiöiden ja EU:n välillä jättää hyvin paljon toivomisen varaa.
Ajatelkaa vaikka yöjunaa, joka alkaa liikennöidä Amsterdamista Milanoon 28. toukokuuta lähtien.
Tämä reitti kulkee Saksan ja Genèven kautta Italiaan.
Kaikilla mailla on omat sääntönsä nopeuksista, turvallisuudesta ja matkustusmukavuudesta.
Rautatieverkkoon on pääsy ainoastaan siinä tapauksessa, että nämä vaatimukset täytetään.
Tämä on käsittämätöntä, erityisesti kun vaatimukset muuttuvat ja niitä mukautetaan lähes päivittäin, kuten on tapahtunut.
Tämä tekee Euroopan rautatiejärjestelmien yhteentoimivuudesta lähes mahdotonta käytännössä.
Yhdenmukaistaminen ja standardisointi on tarpeen mahdollisimman pikaisesti, jotta rautatiealalla saataisiin aikaan myös aidot sisämarkkinat.
Arvoisa puhemies, suurin osa EU:ssa tehdyistä sijoituksista infrastruktuuriin on tehty kansallisella tasolla.
Tämä on aiheuttanut sen, että monet asiat toimivat hyvin maittemme sisällä.
Puutteet näkyvät kuitenkin selvästi heti, kun pitää ylittää raja.
Vaikka ongelman ratkaisemiseksi on tehty useita yrityksiä, mm. kansainvälisessä rautatieliitossa, tämä asia koskee varsinkin sitä aluetta, josta keskustelemme tänään, eli Euroopan rautatieverkkoa.
Niin kauan kuin meillä on tällaisia esteitä, on myös olemassa ainakin kahdenlaisia selviä rajoituksia.
Toisaalta huononevat Euroopan edellytykset kilpailla muiden markkinoiden kanssa, joilla nämä ongelmat ehkä on jo ratkaistu, toisaalta rautateiden edellytykset kilpailla muiden liikennemuotojen kanssa huononevat.
Epäilemättä on niin, että rautatie on viime vuosikymmenten aikana ollut suurin häviäjä ja pysyy sellaisena.
Siitä, että rautateiden markkinaosuus oli kolmekymmentä vuotta sitten yli 20 prosenttia tavarakuljetusten markkinoista nykyisessä EU:ssa, sen osuus on nyt laskenut alle 10 prosentin.
Samaan aikaan on henkilökuljetusten markkinaosuus melkein puolittunut.
Tavaroita ja matkustajia ei voida pakottaa takaisin rautateille.
Rautateistä tulee markkinavoittaja, jos siitä tulee tehokas ja jos se saa mahdollisuuden kehittyä omin voimin.
Muussa tapauksessa on ilmeinen vaara, että Euroopan rautatieverkko häviää muutamassa vuosikymmenessä, ainakin tavarakuljetusten osalta.
Tästä syystä se, että komissio vaatii niin kutsuttua yhteentoimivuutta rautatiesektorille, on askel oikeaan suuntaan.
Seuraavassa askeleessa on kyse siitä, että myötävaikutetaan siihen, että EU:n sisämarkkinoiden laajentaminen koskee myös Keski- ja Itä-Euroopan maita.
Yhteinen käyttöjärjestelmä ja asiallinen hinnoittelu suosisi Euroopan rautatieverkkoa, mutta jotta rautatie pitkällä aikavälillä jäisi henkiin, vaaditaan lisäksi ainakin kaksi asiaa.
Ensiksikin vaaditaan monia käyttäjiä.
Samalla tavalla kuin Euroopan maanteillä on monia liikennöitsijöitä, niin samalla tavalla pitäisi olla monia kilpailevia rautatieyhtiöitä.
Toiseksi vaaditaan ero kansallisen käyttäjän ja rautateiden omistajan välille.
Se malli on käytössä Ruotsissa, ja uskon todellakin, että olisi erittäin hyvä saada samanlainen järjestelmä käyttöön kaikissa Euroopan jäsenvaltioissa.
Muussa tapauksessa viranomaisten ja liikkeenharjoittajien yhteensekoittuminen on edelleen Euroopan rautatieverkon este.
Yleisesti ottaen tämä tarkoittaa sitä, että paljon tehtävää jää vielä niiden päätösten jälkeen, jotka Euroopan parlamentti tekee tämän mietinnön yhteydessä, mutta ne päätökset ovat kuitenkin erittäin tärkeitä askeleita oikeaan suuntaan.
Haluaisin puhua juuri samasta aiheesta, mutta alueellisesta näkökulmasta käsin.
En voi puhua Pohjois-Irlannin tapauksessa suurten nopeuksien junista, eli voitte unohtaa koko Irlannin saaren tässä mielessä, koska junat eivät kulje kovinkaan nopeasti siellä päin maailmaa.
On äärettömän tärkeää, että tunnustamme rautatiejärjestelmän tärkeyden.
Eräs minua kotiseudullani äskettäin askarruttanut seikka liittyi siihen, että Euroopassa puhumme siitä, miten tärkeää alueiden kannalta on, että liikenne olisi mahdollisimman ympäristöystävällistä.
Samaan aikaan kotiseudullani puhutaan siitä, että jopa osia nykyisestäkin suppeasta rautatiejärjestelmästä lakkautettaisiin.
Minusta se on kerta kaikkiaan kauheaa.
Yksi pääyhteyksistä Pohjois-Irlannin ja Irlannin tasavallan sekä Dublinin ja Belfastin välillä kulkee kauttamme.
Tämä on varsin tärkeä junayhteys, ja sitä on äskettäin kunnostettu.
Luultavasti se täyttäisi ainakin puolet Euroopan mantereen standardista, mutta sen olemassaolo on varsin mieluisaa alueen ihmisille.
Sitten kauttamme kulkee myös Belfastin ja Larinen välinen junayhteys, joka yhdistää meidät Yhdistyneeseen kuningaskuntaan.
Joitakin rataosuuksia on täytynyt sulkea, koska ei ole riittävästi rahaa sen kunnossapitoon ja kunnostamiseen.
Äskettäin saimme kuulla Pohjois-Irlannin rautatieyhtiöltä myös sen, että ne aikovat sulkea Colemainen ja Londonderryn välisen junayhteyden, mikä on täysin uskomatonta, ja sitä on mahdotonta hyväksyä.
Tällä reitillä kulkee työmatkalaisia luoteesta päin, ja siihen kuuluu osa Irlannin tasavallasta sekä sisemmistä rannoista ja niemestä.
Nämä ihmiset tarvitsevat tätä rautatiejärjestelmää, sillä lentokentälle Belfastiin ja kaikkialle muuallekin kulkevat matkustajat käyttävät tätä yhteyttä.
Näin ollen meidän on tarkasteltava todella vakavasti täällä keskustelemaamme aihetta.
Olemme puhuneet Euroopassa aivan liian usein Euroopan laajuisista verkoista koskivatpa ne sitten maanteitä, rautateitä, ilma- tai meriliikennettä mutta loppujen lopuksi emme ole valmiita antamaan rahoitusta Euroopan tasolla emmekä kansallisella tasolla.
Meidän on otettava kohtaamamme haasteet vastaan, ja meidän on varmistettava, että junayhteytemme ovat erittäin lujalla pohjalla.
Haluan ilman muuta, että näin kotiseudullani tapahtuu, koska se on tärkeää.
Rataosuuksia ei saisi enää sulkea, ja meidän olisi lisättävä rahoitusta nykyisen rautatiejärjestelmän kehittämiseksi, jotta tavaroita kuljetettaisiin enemmän nimenomaan rautateitse eikä maanteitse, sillä jälkimmäisiä ei voida mitenkään hyväksyä ympäristön kannalta.
Minusta tuntuu pahalta, kun palaan kotiseudulleni ja minulle kerrotaan, että rahaa ei ole.
Se satuttaa, kun sinne palattaessa kerrotaan: "Ei, meidän on kehitettävä maantiejärjestelmää, ei meidän pidä kehittää rautatiejärjestelmää".
Rautatiejärjestelmän tulevaisuus on mahtava.
On väärin, eikä voida mitenkään hyväksyä sitä, että sen lakkauttamisen annetaan missään muodossa tapahtua.
.
(SV) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, ensiksi komissio haluaa kiittää tästä mielenkiintoisesta keskustelusta ja kiittää parlamenttia siitä, että se on kiinnittänyt niin paljon huomiota tavanomaisten rautateiden yhteentoimivuuteen.
Haluan panna merkille sen erinomaisen panoksen, jonka aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunta on antanut, erityisesti mietinnön laatinut parlamentin jäsen Savary.
Direktiivi on ensisijaisesti nähtävä teknisenä toimena, mutta ehdotus on tietenkin myös poliittisesti merkittävä, koska se myötävaikuttaa yhteisten ja avointen palvelumarkkinoiden toteutumiseen rautatiepalveluiden ja rautatiemateriaalin osalta.
Kuten tunnettua, komissio on tehnyt rautatiesektorista yhden tärkeimmistä toimenpidealueistaan.
Se tehtiin selväksi varsinkin vuoden 1996 valkoisessa kirjassa yhteisön rautateiden elvyttämisestä.
Jo viime vuoden lopussa EU otti pitkän askeleen rautatieliikenteen elvyttämiseksi niin kutsutun rautatiepaketin avulla.
Uskon vakaasti, että se voi myötävaikuttaa yhteisön tavarakuljetusten uudistumiseen.
Näiden toimien lisäksi vaaditaan lisäpanostusta, jotta strategiasta tulisi täydellinen.
Sillä tarkoitan pääasiassa toimia, joilla kansalliset verkot integroidaan ja jotka kasvattavat julkisten palvelujen laatua.
Me tiedämme kaikki, kuinka erilaisia maiden tekniset standardit ja toimintasäännöt ovat.
Se on myös tullut selvästi esiin keskustelun aikana.
Tämä tekee kansainvälisen liikenteen sekä kalliimmaksi että monimutkaisemmaksi kuin kotimaisen.
Nämä erot eivät häiritse vain yhteentoimivuutta vaan myös rautatiekaluston sisämarkkinoita.
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnassa on hyväksytty mietintöehdotus, jossa valiokunta asettuu tukemaan meidän ehdotustamme.
Useimmat mietinnön tarkistukset voidaan hyväksyä.
Jotkin tarkistukset ovat lisäarvo, josta haluamme kiittää parlamenttia.
Kuten tiedätte neuvostokin on tutkinut ehdotusta ja parlamentin esittelijän, neuvoston puheenjohtajavaltion ja komission virkamiesten välisen yhteydenpidon ansiosta on täysin mahdollista, että ehdotus voidaan hyväksyä jo ensimmäisessä käsittelyssä.
Tämän toteutumisen edellytyksenä on tahto noudattaa todellista lähentymispolitiikkaa myös silloin, kun kyseessä on pääasiallisesti tekninen asiakirja.
Haluan ottaa siksi esiin tarkistuksista ainoastaan ne, joita ei voida hyväksyä.
Ensiksi tarkistus 9, 1 artiklan 3 kohta.
Sovellusalue määritetään liitteessä 1, eikä sitä voida rajoittaa ehdotetulla tavalla.
Mainitut tapaukset voidaan käsitellä erityiskategorioina, erikoistapauksina tai pahimmassa tapauksessa poikkeuksina.
Tarkistus 28, 22 artiklan 3 kohta.
Ehdotettu tarkistus ei ole yhdenmukainen sen ajatuksen kanssa, että yhteentoimivuuden tekniset vaatimukset voidaan ottaa käyttöön jälkikäteen.
Se ei myöskään sovi yhteen sen kanssa, että on välttämätöntä pitää etusijalla niitä toimia, joista saadaan suurimmat kustannushyödyt.
Tarkistus 29, 24 artiklan 1 kohta.
Hyväksymisen esteenä on oikeudellisia esteitä.
Tarkistus 32, liite I, sekä tarkistus 35 kolmannesta maasta tulevia junanvaunuja koskevasta poikkeuksesta.
Ehdotettua sanamuotoa ei voida hyväksyä, koska se tarkoittaa perustavaa muutosta siihen liikkuvaan kalustoon, jota direktiivissä tarkoitetaan.
Se komission korostama periaate neuvoston ja aluepolitiikkavaliokunnan edessä, jolle ehdotus perustuu, on se, että direktiiviin on sisällytettävä kaikki liikkuva kalusto, joka liikennöi Euroopan laajuisessa rautatieverkossa.
On tärkeää edistää liikkuvan kaluston sisämarkkinoita, mutta myös taata alin turvallisuustaso Euroopan laajuisessa rautatieverkossa.
Tämän alimman tason saavuttamiseksi täytyy kaiken liikkuvan kaluston täyttää tietyt vähimmäisvaatimukset.
Tarkistus 39, 18 artiklan 3 kohta, ja tarkistus 40, liite VII.
Ehdotetut toimet eivät ole yhdenmukaisia 14 artiklan 2 kohdan kanssa, jossa määrätään, että on jäsenvaltioiden vastuulla varmistua siitä, että järjestelmässä kunnioitetaan STI-sääntöjä, spécification technique interopérationnelle.
Tämä ehdotus olisi voitava ottaa käyttöön rautatieturvallisuutta koskevassa puitedirektiivissä, jonka komissio esittelee myöhemmin tänä vuonna.
On kuitenkin itsestään selvää, että epätavanomaisten kuljetusten tai esimerkiksi sellaisten vetureiden, jotka tekevät raidetyötä, ei tarvitse täyttää samoja vaatimuksia kuin matkustajajunien.
Ehdotuksessa mainitaan joukko erikoistapauksia, katsokaa 2 K artiklaa ja 5 artiklan 5 kohtaa, joissa voidaan soveltaa erityisiä asianmukaisesti mukautettuja määräyksiä.
Saanen jättää loput tarkistukset sikseen, koska ne kaikki saavat tukemme.
Ne tekevät direktiivin selkeämmäksi - tämä koskee ennen kaikkea erikoistapauksia.
Muussa tapauksessa hyväksyttävät tarkistukset tarkoittavat täydentäviä määräyksiä esimerkiksi tietyissä tapauksissa, jotka ovat poikkeuksia teknisistä vaatimuksista.
Lopetan tavanomaisten rautateiden yhteentoimivuutta koskevan puheeni kiittämällä parlamenttia sen panoksesta.
Toivomme, että direktiivi voidaan hyväksyä jo ensimmäisessä käsittelyssä.
Se on avainasemassa, kun kyseessä on rautateiden elvyttäminen.
Jatkan suoraan eteenpäin toiseen mietintöön, joka käsittelee suurten nopeuksien junien yhteentoimivuutta.
Myös tässä tapauksessa Savary on laatinut mielenkiintoisen mietinnön, joka sisältää joukon rakentavia huomioita ja ehdotuksia.
Komissio aikoo tutkia ne yksityiskohtaisesti ja ottaa ne sopivassa määrin huomioon toimintansa suunnittelussa.
Komission kertomus käsitteli pikemminkin direktiivin 96/48 toteuttamista ja vaikutuksia kuin todellisia edistysaskeleita suurten nopeuksien junien yhteentoimivuudessa.
Se johtuu siitä, että kyseessä oleva rautatieverkko on vielä aikaisessa kehitysvaiheessa.
Parlamentin ehdotus, että tehtäisiin arvio siitä, kuinka pitkälle todellisuudessa on edistytty yhteentoimivuudessa, on siksi erittäin mielenkiintoinen.
Tavanomaisesta rautatieverkosta komissio ehdotti, että yhteinen edustuksellinen elin tekisi apuvälineen ja säännöllisesti päivittäisi sitä.
Jäsenvaltion tai komission pyynnöstä nämä antaisivat kuvan tavanomaisten junien Euroopan laajuisesta rautatiejärjestelmästä.
Komissio on käynyt läpi kaikki mietinnön ehdotukset suurten nopeuksien junan yhteentoimivuudesta, ja ne muodostavat tervetulleen osuuden komission käynnissä oleviin keskusteluihin tällä alueella, joka on edelleen korkealla tärkeysjärjestyksessä.
On yleisesti tunnettua, että rautatiesektori on erittäin tärkeä Euroopan tulevien kuljetustarpeiden kannalta ja kestävämmän eurooppalaisen kuljetusjärjestelmän kannalta.
Lisääntynyt yhteentoimivuus on avaintekijä pyrkimyksissämme tällä alueella.
On erittäin ilahduttavaa saada päivän keskustelun kautta vahvistettua se, että Euroopan parlamentti ja komissio hyvin pitkälle näkevät asian samalla tavalla.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, teimme esittelijä Savaryn kanssa erittäin runsaasti myönnytyksiä neuvostolle hyväksymällä täysistunnossa vielä useita tarkistuksia, jotta pääsisimme yhteisymmärrykseen.
Neuvoston pitäisi näin ollen myös hyväksyä meidän kantamme, ja, arvoisa komission jäsen, komission pitäisi tukea meitä eikä neuvostoa.
Toiseksi, neuvokaa yksiköillenne, että mietintö ei tule aluepolitiikan valiokunnalta vaan aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnalta, koska emme harjoita vain yhtä aluetta vaan koko yhteisöä koskevaa liikennepolitiikkaa.
Jäsen Jarzembowski, valiokunnan nimi on "aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunta".
Yhteiskeskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
British Nuclear Fuelsin Sellafieldin laitos
Esityslistalla on seuraavana Ahernin esittämä teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus-, ja energiavaliokunnan suullinen kysymys (B5-0223/2000)komissiolle pelletin halkaisijaa koskevien tietojen väärentämisestä BNFL:n Sellafieldin laitoksen MDF-yksikössä (MOX Demonstration Facility).
Arvoisa puhemies, Yhdistyneen kuningaskunnan ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen (NII) julkaisemassa Sellafieldin turvallisuutta koskevassa raportissa annetaan langettava tuomio laitoksen turvallisuudelle ja turvallisuustarkastusten väärentämiselle.
Helmikuun puolivälissä tarkastuspäällikkö Laurence Williams kertoi, että hän itse lakkauttaisi toiminnan THORPin jälleenkäsittelylaitoksessa, jos hänen turvallisuussuosituksiaan ei noudatettaisi.
Kuitenkin hänen oman raporttinsa perusteella on selvää, että British Nuclear Fuels Limitediin (BNLF) ei voi luottaa.
Vastaus NII:n aiemmin antamiin suosituksiin oli niiden laiminlyöminen.
Minulla on todellakin hallussani asiakirjoja, jotka osoittavat tämän olleen totta jo vuonna 1981.
Tämä osoittaa röyhkeyttä, jopa silloinkin, kun yhtiötä vaaditaan tilille teoistaan.
Mitä voimme päätellä siitä, että tämä Yhdistyneen kuningaskunnan ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen tutkimukset saivat alkunsa Yhdistyneen kuningaskunnan The Independent -lehdessä julkaistusta raportista, jonka jälkeen Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus lähetti asiantuntijaryhmän, eli ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen tutkimaan asiaa.
Tietenkin asian olisi pitänyt edetä toisinpäin.
Saimme kuulla jatkuvasti vakuutteluja siitä, miten turvallisia EU:n ydinlaitokset ovat, eli miksi siis tarvitaan tutkivaa journalismia, jotta jäsenvaltioiden hallituksia varoiteltaisiin vakavista turvallisuusongelmista?
Euroopan kansalaisten on aika saada yksityiskohtaisia vastauksia niihin kysymyksiin, jotka liittyvät BNFL:n Sellafieldin laitoksen MDF-yksikössä tapahtuneen tietojen väärentämisen turvallisuus- ja ympäristövaikutuksiin tätä väärentämistähän on tapahtunut useiden vuosien ajan koska MOX-polttoaineen turvallisuudesta käytössä ja ydinlaitosten turvallisuudesta yleensä heränneet kysymykset ovat vakavia.
Samalla käy ilmi myös MOX-polttoaineen kaltaisen radioaktiivisen aineen kuljetuksen sekä samalla plutoniumvarastojen kertymisestä johtuvien turvallisuustakeiden ongelmallisuus.
Haluaisinkin siis kysyä, minkälaisiin turvallisuusponnisteluihin tässä laitoksessa on Euratomin tasolla ryhdytty vuoden 1996 jälkeen, tarkoitan myös henkilöitä ja laitosvierailuja ja sen sellaista, koska meille on kerrottu, että jälleenkäsittely on tapahtunut Yhdistyneessä kuningaskunnassa Euratomin turvamääräysten mukaisesti?
Tiedustelin tarkastuspäällikkö Laurence Williamsilta valiokunnassa sitä, omaksuivatko Yhdistyneen kuningaskunnan tarkastajat paikalliset tavat tarkastettavissa laitoksissaan ja omaksuivatko ne niiden toimintakulttuurin.
Hän antoi minulle vakavamielisen vastauksen.
Entäpä Euratomin tarkastajat?
Voimmeko luottaa heihin?
Omaksuvatko hekin valvottaviensa toimintakulttuurin?
Pyytäisin teitä myös suhtautumaan vakavasti vähimmäisnormien yhtenäistämiseen, sillä tässä asiassa saimme valiokunnassa ristiriitaisia vastauksia.
Myös jälleenkäsittelyn vaikutukset naapurivaltioihin, esimerkiksi omaan jäsenvaltiooni, ovat minua suoraan koskettava asia, sillä Sellafieldistä peräisin olevaa radioaktiivista saastetta on löytynyt itärannikon ranta-alueilta, varsinkin Carlingford Loughsta, jossa vartuin aikuiseksi.
Paikalliset asukkaat kysyvät minulta usein, mitä EU aikoo tehdä asialle.
Voin antaa heille vain lyhyitä vastauksia.
Tanska ja muut Pohjoismaat ovat myös huolissaan Sellafieldin jälleenkäsittelylaitoksen aiheuttamasta merten ja kalalastusalueiden radioaktiivisesta saastumisesta.
Mielestäni Sellafieldin turvallisuusväärinkäytöksiä koskeva skandaali on Euroopan laajuinen kysymys.
Varsinkin voimakkaasti radioaktiiviset jätesäiliöt ovat jatkuva ja vakava riski Irlannin itärannikolla, sillä on olemassa se riski, että jäähdytyssäiliöiden ylikuumentuessa suuria määriä säteilyä pääsee ympäristöön.
Ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen raportissa painotettiin, että voimakkaasti radioaktiivisen nestemäisen jätteen määrä jatkaa kasvamistaan nopeammin kuin BNFL pystyy sitä käsittelemään.
THORPin jälleenkäsittelylaitos tuottaa jatkuvasti lisää jätettä.
Juuri tätä laitosta tarkastuslaitos uhkasi oikeudellisin pakottein, jos jätesumaa ei pureta.
Jälleenkäsittelyn luonteeseen kuuluu, että siinä syntyy suuria määriä nestemäistä jätettä.
Yli 40 vuoden ajan voimakkaasti radioaktiivista nestemäistä jätettä on varastoitu Sellafieldissä jatkuvasti jäähdytettäviin säiliöihin.
Nyt jälleenkäsittely on kiireellistä lopettaa ja siirtää voimakkaasti radioaktiiviset jätesäiliöt passiiviseen säilytykseen, kuten lasitukseen.
Jopa silloinkin säiliöt pysyvät voimakkaasti radioaktiivisina yli 50 vuoden ajan.
BNFL:n ongelmana on, että jälleenkäsittelyn yhteydessä syntyneen voimakkaasti radioaktiivisen nestemäisen jätteen määrä kasvaa nopeammin kuin yhtiö pystyy sitä käsittelemään.
NII haluaisi, että tietty vähimmäismäärä voimakkaasti radioaktiivista nestemäistä jätettä olisi varastoitava potentiaalisen onnettomuuden seurausten vähentämiseksi mahdollisimman pieniksi.
Ehdottaisinkin, että tähän pyrittäisiin lopettamalla jälleenkäsittely nyt.
Valiokunnassa tiedustelin myös sitä, onko korruptoitunut kulttuuri levinnyt Lloyd'sin harjoittamiin riippumattomiin laadunvarmistuksiin, koska se on todennut, että BNFL:n menetelmät ovat terveys- ja turvallisuusvaatimusten mukaisia.
Viime syyskuussa se julkaisi raportin, jossa todettiin, että BNFL:n johtamistapa on laadultaan korkeatasoista terveyden, turvallisuuden ja ympäristön kannalta.
Koska ydinturvaviranomaisten raportin mukaan tämä ei selvästikään pitänyt paikkaansa, tämä riippumaton tarkastustoiminta ei ole tällä hetkellä uskottavaa.
Olen jo puhunut nopeasta talon tapojen oppimisesta sekä Euratomin että Yhdistyneen kuningaskunnan tarkastuslaitoksen yhteydessä.
Tämä on hienovarainen kiertoilmaisu korruptiolle, ja sitä meidän olisi täällä valvottava.
Tarkastuspäällikkö katsoi, että voimakkaasti radioaktiiviset jätesäiliöt olivat kiireellinen asia samoin kuin se riski, joka johtuu BNFL:n kykenemättömyydestä tehdä säiliöistä passiivisesti turvallisia lasituksen avulla.
Kysyisinkin, mitä "kiireellinen" tässä yhteydessä tarkoittaa?
Pitääkö meidän odottaa vielä vuosia brittien ja yleensä eurooppalaisten terveyteen ja ympäristöön kohdistuvasta vakavasta riskistä huolimatta?
.
(EN) Komissiolle on tiedotettu MOX Demonstration Facilityssä tapahtuneista pelletin halkaisijaa koskevien tietojen väärentämiseen ja BNFL:n Sellafieldin laitokseen liittyvistä tapahtumista.
Seuraamme asian kehittymistä tarkasti ja olemme olleet suoraan yhteydessä sekä Yhdistyneen kuningaskuntaan että kyseiseen yhtiöön.
Komissio on erittäin huolestunut näistä tapahtumista, jotka herättävät ydinturvallisuuteen liittyviä epäilyjä.
Ennen kuin vastaan jäsen Ahernin kysymykseen yksityiskohtaisesti, haluaisinkin todeta ensiksi, ettemme suvaitse minkäänlaista ydinturvallisuutta koskevaa piittaamattomuutta nykyisessä emmekä laajemmassa Euroopan unionissa.
Piittaamattomuus kansainvälisesti sovituista ydinturvallisuutta koskevista normeista olisi tuomittava avoimesti ja ehdottomasti.
Olenkin siksi kiitollinen siitä, että Euroopan parlamentti päätti keskustella tästä tärkeästä aiheesta tänään täysistunnossa ja hyväksyä päätöslauselman myöhemmin tällä viikolla.
Voinen nyt ryhtyä käsittelemään ensimmäistä erityiskohtaa, eli MOX-tietojen väärennysjupakan vaikutuksia ydinlaitosten turvallisuuteen.
Voinen ensiksi muistuttaa arvoisia jäseniä siitä, että ydinturvallisuudesta solmitun kansainvälisen yleissopimuksen nojalla vastuu ydinturvallisuudesta on sillä valtiolla, jonka toimivaltaan ydinlaitos kuuluu.
On myös selvää, etteivät jäsenvaltiomme haluaisi luopua tästä vastuustaan.
Siksi viittaisinkin seuraavaksi tietojen väärentämistä koskevaan Yhdistyneen kuningaskunnan ja NII:n raporttiin, jossa todetaan, että ydinlaitosten tarkastuslaitos on vakuuttunut siitä, että MDF-yksikössä valmistettu polttoaine on turvallista käytössä siitä huolimatta, että laadunvarmistusta koskevissa asiakirjoissa on puutteita, jotka johtuvat siitä, että laitoksen prosessityöntekijät ovat väärentäneet joitakin hyväksyttävää laadun tasoa koskevia tietoja.
Tämä oli lainaus raportista.
Kuitenkin BNFL:n Sellafieldin laitoksessa tapahtuvan toiminnan valvontaa ja seurantaa koskevassa tarkastusraportissa todettiin myös, että turvallisuuden tason katsottiin huonontuneen Sellafieldissä.
Yhtiö on ryhtynyt toimiin niiden NII:n vaatimusten vuoksi, jotka koskivat raportin suositukset huomioon ottavan ohjelman laatimista.
Odotamme parhaillaan, mikä on tarkastuslaitoksen muodollinen reaktio tähän ohjelmaan.
Toiseksi puhuisin ydinlaitosten valvonnasta: Yhdistyneen kuningaskunnan ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen suorittamien tutkimusten mukaan tietojen väärentäminen tapahtui Sellafieldin MOX Demonstration Facilityssä tapahtuneen MOX-pellettien alaryhmän toissijaisen manuaalisen halkaisijan tarkistamisen aikana.
Mitä tulee Euratomin asettamiin radioaktiivisten aineiden turvamääräyksiin, pellettien halkaisijan tarkastukset eivät kuulu mukaan, koska asianosaisen toimijan ilmoittamat turvallisuutta koskevat tiedot perustuvat pellettien painoon eivätkä halkaisijaan.
Näin ollen Euratomin turvamääräysten mukaisten tarkistusten perusteella ei näytä siltä, että nämä ilmoitukset olisivat olleet asiattomia.
Kolmanneksi radioaktiivisten aineiden kuljetuksesta toteaisin, että radioaktiivisten aineiden kuljetus tapahtuu Kansainvälisen atomienergiajärjestön laatimien kansalliseen lainsäädäntöön otettujen määräysten mukaisesti.
Näin ollen myös päävastuu radioaktiivisten aineiden kuljettamisesta kuuluu jäsenvaltioille.
Sellafieldissä tapahtuneilla mittapoikkeamilla ei ole itsessään merkitystä sen kannalta, ovatko pellettien kuljetukset turvallisia vai eivät.
Kuitenkin komissio suhtautuu myönteisesti kaikkiin sellaisiin päätöksiin, joilla lisätään entisestään radioaktiivisten aineiden kuljetusten turvallisuutta.
Komission tavoitteena on edistää radioaktiivisten aineiden kuljetukseen liittyvien määräysten yhdenmukaistamista, millä voitaisiin lisätä alan turvallisuutta.
Lopuksi puhuisin ehdotuksesta, joka liittyy Euratomia koskevaan direktiiviin ydinturvallisuuden vähimmäisnormien asettamisesta Euroopan unionissa ja sen merkityksestä keskusteltaessa ydinturvallisuudesta hakijavaltioiden kanssa: EU:n yksittäisten jäsenvaltioiden turvanormit ovat yksityiskohtaisempia ja vaativampia kuin kansainvälisen atominerergiajärjestön asettamat normit.
Erilaisen historiallisen taustan, oikeudellisen kehyksen, reaktoreiden tyypin ja lukumäärän ja lainsäädäntöä koskevien erilaisten lähestymistapojen vuoksi normeja ei ole helppo yhtenäistää yhteisen säännöstön alle.
Huolenani onkin, että kaikki yritykset yksimielisyyden saavuttamisessa yhteisistä Euratomin turvanormeista saattaisivat johtaa ainoastaan varsin yleisluonteisiin sääntöihin ja periaatteisiin.
Sellaisina niiden avulla ei todennäköisesti parannettaisi nykyisten ydinlaitosten turvallisuusnormeja.
Siksi on epätodennäköistä, että EU:n tasolla toteutetulla vähimmäisnormien yhdenmukaistamisella olisi ollut mahdollista estää Sellafieldin tapahtumat.
Yhteisössä on kuitenkin paljon sellaista toimintaa, jonka osalta yhdenmukaistaminen olisi sekä hyödyllistä että mahdollista.
Tämä toiminta tarkoittaisi sitä, että kansalliset normit tunnustettaisiin yhteisesti ja parhaita käytäntöjä edistettäisiin.
Yksi sellainen ala, jolla voitaisiin ryhtyä syventämään yhdenmukaistamista, liittyy laitosten uusiin tyyppeihin.
En näe mitään estettä sille, etteikö tulevaisuudessa voitaisi laatia normeja radioaktiivisen jätteen turvallisen käsittelyn ja ydinlaitosten sulkemisen alalla.
Laajentumisesta sanoisin sen, että sellainen direktiivi, jossa olisi asetettu turvallisuutta koskevat yhdenmukaistetut vähimmäisnormit, olisi saattanut helpottaa meidän varhaisia keskustelujamme tästä varsin arkaluonteisesta ydinturvallisuusasiasta.
Koska se olisi ollut osa yhteisön säännöstöä, sitä olisi sen jälkeen tarkasteltu rutiininomaisesti muun EU:n lainsäädännön tavoin analyyttisesti.
Kuitenkin on vaikea sanoa, olisiko tällainen direktiivi voitu laatia niin nopeasti, että sillä olisi ollut huomattavaa merkitystä parhaillaan hakijavaltioiden kanssa käytävissä neuvotteluissa.
On myös vaikeaa arvioida ennakolta, voitaisiinko yhteisillä vähimmäisnormeilla saavuttaa sellainen turvallisuuden taso, johon haluaisimme hakijavaltioiden pyrkivän.
Olemmekin asettaneet näköalamme samoin kuin hakijavaltioidenkin näköalat tällaisen yläpuolelle.
Teemme työtä sen hyväksi, että hakijavaltiot soveltaisivat hyviä käytäntöjä Euroopan unionissa.
Yksi esimerkki tästä on ympäristöasioista vastaavan pääosaston harjoittama suuntaviivojen kehittely määräaikaisia turvallisuustarkastuksia varten neuvostomallisissa kevytvesireaktoreissa.
Toinen merkittävä askel eteenpäin otettiin vasta viime viikolla, kun Euroopan ydinlaitosten turvallisuusryhmä perustettiin.
Siinä on mukana sekä jäsenvaltioiden että hakijavaltioiden ydinvoimalaitosten edustajia sekä ydinturvaviranomaisia.
Voin vakuuttaa teille, että komissio aikoo pyrkiä kaikin tavoin saavuttamaan ydinturvallisuuden korkeatasoisuutta koskevan tavoitteen sekä nykyisessä että laajentuneessa unionissa.
Olen vakuuttunut siitä, että asian hyväksi voitaisiin tehdä yhteisössä enemmänkin.
Kuitenkaan ei ole selvää, että sellainen direktiivi, jolla vaadittaisiin Euroopan turvallisuusnormien yhdenmukaistamista juuri nykyisellä hetkellä, olisi paras tapa päästä eteenpäin.
On varsin tärkeää, että pidämme kiinni asian laajemmista yhteyksistä, ja olen tyytyväinen komission jäsen Wallströmin tasapainoiseen vastaukseen.
On varsin tärkeää, että pysymme tosiasioissa ja jätämme huomiotta osan vihreiden tässä asiassa päätöslauselmaesitykseen asettamista villeimmistä vaatimuksista.
Haluaisin korostaa sitä, että tietojen väärennystapauksen yhteydessä turvallisuutta ei vaarannettu.
Haluaisin myös lainata NII:n raporttia siinä, että MDF-yksikössä (MOX Demonstration Facility) valmistettu polttoaine on turvallista käytössä siitä huolimatta, että laadunvarmistusta koskevissa asiakirjoissa on puutteita, jotka johtuvat siitä, että laitoksen prosessityöntekijät ovat väärentäneet joitakin hyväksyttävää laadun tasoa arvioivia tietoja.
NII on päätynyt tähän näkemykseen polttoaineen valmistusprosessin asianmukaisuuden sekä avainparametrien avulla tehtyjen tarkastusten kokonaisvaltaisen huomioon ottamisen perusteella.
Haluaisin myös, että kollegani kiinnittäisivät huomiota siihen, että BNFL on reagoinut myönteisesti NII:n laatimaan kahteen raporttiin, joista yksi koskee tietojen väärentämistä ja toinen valvonta- ja turvallisuustoimintaa Sellafieldissä.
Suhtaudun myönteisesti tällaiseen reaktioon samoin kuin NII:n kolmeen avainsuositukseen, jotka koskevat turvallisuusjärjestelmän ja johtorakenteen parantamista panemalla täytäntöön koko yhtiön kattava turvallisuusjärjestelmän perusteellinen tarkistaminen.
Resurssien käyttöä voitaisiin kehittää palkkaamalla lisää valvontahenkilöstöä, kehittämällä koulutusta ja painottamalla vielä enemmän turvallisuuskulttuuria sekä kolmanneksi parantamalla riippumatonta tarkastustoimintaa, tilintarkastusta ja seurantaa nimittämällä riippumattomia johtavia tarkastajia ja niin edelleen.
BNFL on ryhtynyt toimiin yhdessä raportissa mainitun 28 suosituksen sekä toisessa väärennyksiä koskevassa raportissa mainitun 15 suosituksen osalta.
En kannata sitä, että ne käytäisiin täällä yksityiskohtaisesti läpi.
Minulla ei ole sellaiseen aikaa.
Älkäämme kadottako näköpiiristä olennaisia asioita.
Tässä tapauksessahan normien edellyttämät turvallisuusjärjestelmät toimivat.
Henkilökunnan jäsenet raportoivat virheestä, ja sen jälkeen normien mukaiset menettelyt käytiin läpi.
Mitään todellista turvallisuusrikkomusta ei tapahtunut, ainoastaan yhden asiakkaan kohdalla rikottiin tietojen keruusta annettuja normeja.
Tietojen väärentämisrikkomus ei saa mitätöidä tai hämärtää jälleenkäsittelyn tai MOX-polttoaineen valmistuksen pitkän aikavälin tulevaisuutta.
Molemmat näistä ovat kierrättämisen muotoja.
Molemmat näistä ovat tehokkaita tapoja vähentää ja keskittää jätettä, ja MOX-valmistuksen tapauksessa ne ovat paras tiedossa oleva tapa hoitaa turvallisesti ydinasekelpoista plutoniumia.
Suhtaudun myönteisesti Länsi-Euroopan ydinturvaviranomaisten yhteenliittymään (WENRA), joka perustettiin vähän yli vuosi sitten helmikuussa 1999.
Suhtaudun myönteisesti siihen, että se käynnisti hankkeen, jolla pyritään yhdenmukaistamaan jäsenmaiden turvallisuusmääräyksiä ja käytäntöjä.
Tähän työhön ryhtyvät eri puolilla jäsenvaltioita ydinturvaviranomaiset itse: kuka voisikaan paremmin hoitaa tätä tehtävää?
Tuloksena on turvallisuuskulttuurin parantuminen, ja siihen kaikkien on syytä suhtautua myönteisesti.
Arvoisa puhemies, Yhdistyneen kuningaskunnan kansalaisten tai oikeastaan EU:n kansalaisten enemmistö oli syvästi järkyttynyt ja pahoillaan BNFL:ssä äskettäin sattuneista tapahtumista.
Voinen lainata suoraan BNFL:ää: "Yhtiön tasolla on myönnetty, että monien osakkeenomistajien mielissä laatu ja turvallisuus liittyvät erottamattomasti toisiinsa.
Epäonnistuminen yhden hyväksyttävän laadun osa-alueen noudattamisessa on johtanut koko BNFL:ään kohdistuvaan huomattavaan luottamuspulaan."
Näin kertoo yhtiön johto, joka on tullut tietoiseksi puutteistaan ja joka aikaisemmin ryhtyi järjettömiin henkilökunnan supistuksiin, jotka on nyttemmin luojan kiitos peruttu.
Kaikille ydinlaitoksille asetetut normit on asetettava mahdollisimman korkealle.
Tunnen suurta myötätuntoa leväperäisen johdon erottamia BNFL:n työntekijöitä kohtaan.
Heidän elantonsahan vaarannettiin.
Nyt he aikovat puhua suunsa puhtaaksi aina, kun he huomaavat, että turvallisuuskulttuurin puutteista on näyttöä.
En halua keskustella tässä vaiheessa jälleenkäsittelyn toimivuudesta ja järkevyydestä enkä MOX:n taloudellisista näkökohdista.
Siitä ei käydä keskustelua, vaikka näistä seikoista pitäisikin keskustella Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja muualla.
BNFL käy tällä hetkellä hyvin vaikeaa vaihetta läpi ja ansaitusti.
Suurin syy siihen, että tämä asia on otettu esiin Euroopan parlamentissa, on siinä, että on haluttu ottaa esille yhdenmukaistettujen eurooppalaisten normien puute ydinvoimateollisuudessa.
Melkein kaikilla muilla aloilla Euroopan teollisuudessa on laadittu yhdenmukaistetut normit.
Euratomista tehty sopimus on puutteellinen, ja sitä on korjattava niin, että voimme saada aikaan tarvitsemamme kaltaisen direktiivin.
Emme todellakaan voi tarkastella laajentumista ilman jonkinlaista yhteisön säännöstöä ydinvoima-alalla.
Komission jäsen sanoi, ettei hän katsonut tiedonannon laatimisen olevan aiheellista.
Arvoisa komission jäsen, pyytäisinkin teitä tulemaan valiokuntaamme keskustelemaan asiasta syvällisemmin.
Mielestäni yksi kerta olisi lähitulevaisuudessa tarpeen, jotta saisimme selvyyden siihen, kuinka voisimme kehittää yhdenmukaistamista edelleen eikä tietenkään alhaisimpien olemassa olevien vaan kaikkein tiukimpien normien mukaan.
Jos haluatte voittaa kansalaisten yleisen hyväksynnän ydinvoimateollisuudelle mitä monet teistä haluavat teidän on varmistettava tämä asia.
Arvoisa komission jäsen, te sanoitte, että tällainen tulisi kysymykseen uusien laitosten kohdalla, jos niitä perustetaan lisää.
En todellakaan näe asiassa mitään eroa, ja kehottaisinkin teitä harkitsemaan asioita tänä iltana uudelleen ja saapumaan valiokuntaamme sekä tarkastelemaan tätä yhtä tapausta esimerkkinä siitä, mitä Euroopan kansalaisten ja ydinlaitostemme työntekijöiden hyväksi on tarpeen tehdä.
Arvoisa puhemies, tähän tapaukseen liittyvistä tutkimuksista on käynyt ilmi nimenomaan jotain sellaista, jota voitaisiin kuvailla epäpäteväksi johtamiskulttuuriksi ja ylimielisyydeksi.
Ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen turvallisuuskirjanpitoa koskevassa tämänvuotisessa helmikuisessa raportissa todettiin, että näitä tietoja oli järjestelmällisesti vääristelty.
Polttoaineen jälleenkäsittely polttoainettahan lähetetään 9 eri maasta ja 34 eri laitokselta asetettiin kyseenalaiseksi, ja itse asiassa Japani, Saksa ja Sveitsi lopettivat jälleenkäsiteltävän aineen lähettämisen Sellafieldiin ja täysin perustellusti.
Tämä koko harmillinen tapaus on vahvistanut Yhdistyneen kuningaskunnan mainetta "Euroopan likaisena miehenä" mikä on sekä ikävää että ei useinkaan paikkaansa pitävää.
Mielestäni kaikkien olisi Sellafieldissä otettava kollektiivinen vastuu kannettavakseen niistä asioista, jotka menivät pieleen, ja ryhdyttävä toimiin niiden korjaamiseksi.
Monia parannuksia onkin saatu aikaan: BNFL:n uusi puheenjohtaja on käynnistänyt perusteellisen tarkastamisen; monet ovat saaneet erota.
Kehitystä on epäilemättä saatu aikaan.
Kuitenkin paljon on vielä saatava tehdyksi, ja Yhdistyneellä kuningaskunnalla on vielä pitkä matka kuljettavanaan, samoin kuin BNFL:lläkin maineensa palauttamiseksi.
Haluaisin yhtyä jäsen McNallyn huolenaiheisiin hänen pyytäessään komission jäsentä tarkastelemaan uudelleen näitä seikkoja.
Se, että komission jäsen kertoo meille, että yksittäisten jäsenvaltioiden säännöt ovat tarkempia, ei yksinkertaisesti riitä.
Tarvitsemme korkealle asetettuja vähimmäisnormeja, ja tarvitsemme niitä varsinkin hakijavaltioiden mukaantulon valossa, sillä monet näistä valtioista ovat unionin nykyisiä valtioita riippuvaisempia ydintekniikasta ja monien käyttämä tuotantokapasiteetti on paljon vanhempaa.
Tässä asiassa Euroopan unionin tärkeys on luottamusta rakentavissa toimissa, ja yleisö haluaa juuri luottamusta rakentavia toimia.
Myönnän, että Irlannin tasavallasta ja Tanskasta peräisin olevien kollegojeni ilmaisema huoli on perusteltu, ja yhdyn siihen täysin.
Tosiasia on, että tarvitsemme lainsäädäntöä sen täytäntöönpanemiseksi, mitä kolme tärkeintä poliittista ryhmää ovat tänä iltana päätöslauselmaehdotuksessaan esittäneet: ydinlaitosten ja ydinenergiaan liittyvien laitosten turvallista ja luotettavaa suunnittelua, rakennetta ja toimintaa sekä ydinturvallisuuden valvontajärjestelmiä koskevia vähimmäisnormeja.
Ryhmäni ei voi täällä ja tänään kannattaa vihreiden esittämää päätöslauselmaa.
Mielestämme siinä asiaa paisutellaan liikaa.
Siinä esitetään täysin oikeutettu kysymys siitä, pitäisikö ydinjätteen jälleenkäsittelyä Sellafieldissä jatkaa.
Kuitenkaan tätä keskustelua ei voida käydä populaarilehdistön ehdoin.
Kannatamme kolmen tärkeimmän poliittisen ryhmän esittämää päätöslauselmaehdotusta, sillä mielestämme parannuksia on tehtävä ja parannuksia ollaan tekemässä, mutta näitä parannuksia on edistettävä tässä asiassa koko EU:n kattavan lähestymistavan avulla.
Myönnämme myös sen, miten paljon merkitystä tällä laitoksella on Länsi-Cumbrian työllisyyden kannalta, ja mielestämme Euroopan komission on ryhdyttävä erityistoimiin, jotta muunlaisia työllistymismahdollisuuksia viriäisi tällä alueella, mikäli laitoksen tulevaisuus asetetaan kyseenalaiseksi.
Tästä episodista kukaan ei selviä puhtain paperein ja kaikkein vähiten Sellafieldin laitos itse.
Kuitenkin tämä on alana sellainen, että juuri sillä voidaan Euroopan unionin tasolla saada jotakin aikaan.
Arvoisa puhemies, haluaisin aluksi kiittää kollegaani Ahernia siitä, että hän otti tämän tärkeän asian esiin.
Tässä parlamentissa joka ikisen on täytynyt olla suorastaan kauhuissaan äskettäisistä Sellafieldiin liittyneistä tapahtumista, MOX-polttoainetietojen väärentämisestä sekä ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen raportista, jonka mukaan turvallisuustoimet ovat laitoksessa heikkotasoisia.
Vasta kun raportti julkaistiin BNFL:n alustavan puolustelevan vastauksen jälkeen, ongelman todelliset mitat paljastuivat, eli se, että tietojen väärentäminen näytti jatkuneen salaa vuodesta 1996 lähtien.
Irlannin tavoin Wales on joutunut kärsimään pääosin Sellafieldin aiheuttamasta Irlanninmeren radioaktiivisesta saastumisesta.
On esitetty teoria esimerkiksi siitä, että lapsuusajan leukemiatapausten suuri määrä olisi yhteydessä Walesin rannikon läheisyyteen.
Sen lisäksi olemme nyt siinä tilanteessa, että kaikki se usko on mennyttä, jota kansalaiset tunsivat laitoksen turvallisuutta kohtaan ja samalla sitä kohtaan, että heidän terveytensä ja turvallisuutensa olisi turvattu.
Juuri tämä British Nuclear Fuelsin johdon epäuskottavuudesta johtuva kriisi saattaa johtaa jälleenkäsittelyn lopettamiseen.
BNFL pyrki ehdottoman määrätietoisesti jatkamaan jälleenkäsittelyä Sellafieldin MOX-laitoksessa.
Kuitenkin yksi syistä oli luonteeltaan nimenomaan taloudellinen, kun Sellafieldin jälleenkäsittelyn kolmanneksesta vastannut Britannian energia päätti siirtyä jätteiden varastointiin.
Britannian energialle oli halvempaa varastoida jätettä, ja ydinaseita ja ydinvoimaa vastustavien paikallisten viranomaisten (Nuclear Free Local Authorities) äskettäin julkaisema näyttö vahvistaa tätä näkemystä.
Näin ollen, mitä syitä on enää jatkaa ydinjätteen käsittelyä ympäristön saastumisen ja terveysvaikutuksiin liittyvien ongelmien osalta samoin kuin kustannusasian ja siitä käydyn keskustelun osalta?
Se ei ole asiaan liittyvien riskien vuoksi perusteltua, ja kuten päätöslauselmassa todetaan, neuvoston, komission ja parlamentin on tarkasteltava uudelleen koko asiaa, MOX-polttoaineen tuotanto mukaan luettuna, äskettäisten tapahtumien valossa eikä ainoastaan irlantilaisten ja walesilaisten edun vaan koko Euroopan edun vuoksi.
British Nuclear Fuelsin velvollisuutena on hoitaa jäsen Ahernin aikaisemmin mainitsemat jätemäärät kuntoon mahdollisimman turvallisesti.
Myös tämä aihe on minulle varsin tärkeä, sillä on esitetty, että eräs alue Walesissa voisi toimia matala-aktiivisen aineen varastointialueena.
Tätä ei voida hyväksyä.
Tarvitaan strategista lähestymistapaa.
Ydinteollisuus on jo aiheuttanut valtavasti vahinkoa, ja meidän on oltava varmoja siitä, että yhä useampia yhteisöjä ja yhä useampien ihmisten elämää ei vaaranneta tulevaisuudessa tällaisen perinnön vuoksi.
Arvoisa puhemies, tarkkuus on parlamentaarisen työskentelyn ehdoton edellytys.
Tämän tarkkuuden tähden haluaisin muistuttaa teitä neljästä sellaisesta seikasta, jotka liittyvät pelletin halkaisijaa koskevien tietojen väärentämistä BNFL:n Sellafieldin laitoksen MDF-yksikössä koskeneeseen tapaukseen.
Ensinnäkin kyseessä olivat toissijaiset ja ylimääräiset, asiakkaan pyynnöstä tehdyt tarkastukset, eivätkä turvallisuusvaatimukset; toiseksi mitään ydinturvallisuuden vaatimusta ei rikottu; kolmanneksi ei ollut minkäänlaista säteilyvaaraa; mitään Euratom-sopimuksen turvalauseketta ei kyseenalaistettu, sillä pellettien paino oli sallituissa rajoissa.
Näin ollen olemme joutuneet todistamaan ammattietiikan puuttumisesta kertovaa valitettavaa tapausta, joka on merkinnyt asianosaiselle yritykselle valtavaa taloudellista ja imagoon liittyvää vahinkoa, mutta missään nimessä ei voida totuutta vääristelemättä väittää, että tällä tapauksella olisi vaikutuksia työntekijöiden tai kansalaisten turvallisuuteen.
Kuitenkin käsittelemämme kaltainen virhe merkityksettömyydestään huolimatta muistuttaa meitä siitä, että on tarpeen tehostaa valvontaa mahdollisimman paljon ja parantaa alati menettelyjä Sellafieldin jälleenkäsittelylaitoksen kaltaisissa laitoksissa.
Tätä Britannian valvontaviranomaiset ovat vaatineet.
Tätä vaaditaan lujasti ryhmämme tukemassa päätöslauselmassa ja tämän toivomme toteutuvan tulevaisuudessa.
Arvoisa puhemies, emme saa missään nimessä kuvitella, ettei laadunvalvontatietojen väärentäminen Sellafieldissä ollut erittäin vakava asia.
Luulenpa, että tässä parlamentissa nimenomaan se jäsenten suppea joukko, joka on ollut yhteydessä laitokseen sekä johtoon että työntekijöiden edustajiin useiden vuosien ajan, tunsi asian koskettavan itseään muita enemmän.
Tapauksen myötä paljastui turvallisuuskulttuurin huonous ja toissijaisten valvontamenettelyjen riittämättömyys MOX-polttoaineen valmistuksessa.
Kuitenkin meidän olisi pantava merkille, että BNFL:n reagointi ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen raporttiin on jo johtanut varsin merkittäviin johtotason muutoksiin.
Sekä tarkastuslaitos että asiasta vastaava ministeri ovat suhtautuneet muutoksiin myönteisesti.
Toivon, ettei heitä tässä mielessä syytetä huonon kulttuurin omaksumisesta.
Ehdottaisinkin, että yksi parlamentin tehtävistä olisi käynnissä olevien johtoportaan muutosten valvominen.
Meidän olisi myös huomattava, että tarkastuspäällikkö ja komissio tekivät teollisuusvaliokunnalle varsin selväksi sen, ettei turvallisuus ollut millään Sellafieldin laitoksella vaarassa.
Ydinturvallisuusnormit eivät olleet ongelma, eikä radioaktiivisten aineiden kuljetuksen turvallisuus.
Olen iloinen siitä, että komission jäsen on tukenut tätä näkemystä tänä iltana.
Polttoainetta voidaan käyttää turvallisesti siihen tarkoitukseen, mihin se on valmistettu.
Kuitenkaan näiden seikkojen esittäminen ei saa johtaa meitä ylimielisyyteen.
Pyrimme soveltamaan normeja Itä-Euroopan hakijavaltioihin, ja ehdottaisinkin, että myös muihinkin kuin Itä-Euroopan hakijavaltioihin.
Useimmat meistä haluaisivat yhä, että saisimme aikaan Euroopan unionin laajuiset kaikkiin ydinlaitoksiin sovellettavat normit.
Tiedämme, että Länsi-Euroopan ydinturvaviranomaisten yhteenliittymä pyrkii yhdenmukaistamiseen.
Toivoisinkin, että komission jäsen, mitä muut kollegat ovat pyytäneet, arvioisi kantaansa uudelleen ja itse asiassa tukisi WENRA:ta tämän tavoitteen saavuttamisessa ja edistäisi sitä.
Olen täysin vakuuttunut siitä, että tämä on useissa maissa keräämäni kokemukseni perusteella oikea tapa palauttaa kansalaisten luottamus.
Parlamenttina meidän päätavoitteenamme olisi oltava kansalaisten luottamuksen palauttaminen.
Arvoisa puhemies, olen ollut tämän parlamentin jäsen nyt 16 vuoden ajan.
Katson voivani tarkasti ottaen todeta, että näiden 16 vuoden ajan kirjaimellisesti joka vuosi parlamentissa on otettu esille Irlannin hallituksen ja Irlannin kansan huolestuminen Sellafieldin ydinjätteen jälleenkäsittelylaitoksesta.
Olen aina ympärilleni katsoessani tietoinen siitä, että luultavasti jokainen lamppu täällä parlamentissa palaa ydinenergian voimalla, ja se selittää sen, miksi monien Euroopan tärkeiden ydinvaltojen keskuudessa ollaan vastahakoisia suhtautumaan vakavasti Irlannissa kokemaamme huolestumiseen.
Hallitus toisensa jälkeen on välittänyt huolestumisemme Britannian hallitukselle.
Niihin on pääosin suhtauduttu tämän toteaminen on valitettavaa välinpitämättömästi ja itse asiassa varsin usein yliolkaisesti.
Tällä hetkellä Irlannissa ei tunneta minkäänlaista luottamusta niihin vakuutteluihin, joita Sellafieldin ydinvoimalaitoksen turvallisuudesta esitetään.
Äskettäisen tietojen väärentämistapauksen paljastuminen vain lisäsi sitä syvää epäluuloa, jota ihmiset kaikkialla saarellamme tuntevat.
Meidän maamme on kestettävä kaikki tämän laitoksen aiheuttamat riskit ilman minkäänlaista hyötyä.
Olemme tietoisia siitä, että saksalaiset ja japanilaiset lähettävät ydinjätettään jälleenkäsiteltäväksi Sellafieldiin, koska heille on poliittisesti liian hankalaa käsitellä sitä omassa maassaan asiaan liittyvien huolien vuoksi.
Pyydänkin komission jäsentä harkitsemaan kantaansa uudelleen.
Esitän toisenkin kysymyksen: onko mainitsemassanne ydinturvallisuuskomiteassa mukana yhtään maata ydinvoimaa käyttämättömistä maista?
On aika tajuta, että meidän on pidettävä näiden ydinvoimalaitosten aiheuttamia jätteenkäsittelykustannuksia olennaisena osana kokonaiskustannuksia.
Yleisesti ottaen on mukavampaa jättää ne pois laskuista, mutta tämä on Irlannin hallitukselle, Irlannin kansalle ja onneksi myös Tanskan hallitukselle erittäin huolestuttava asia.
Hekin siis yhtyvät meidän huolenaiheisiimme.
Arvoisa puhemies, en pyytänyt puheenvuoroa tässä keskustelussa siksi, että olen kotoisin Englannin luoteisalueelta, jossa Sellafieldin laitos sijaitsee, enkä siksi, että Sellafieldin sulkeminen vaarantaisi 10 000 ihmisen elannon, enkä siksikään, että minulla olisi ydinvoimateollisuudesta puhuttaessa oma lehmä ojassa.
Ei lainkaan näistä syistä.
Pyysin puheenvuoroa, koska haluan saada tätä keskustelua totuudenmukaisemmaksi.
Ongelma on siinä, että ydinvoima-asioista puhuttaessa varsinkin Sellafieldin tapauksessa keskustelua leimaa totuuden vääristely.
Jäsen Ahernin sanoi puheenvuorossaan NII:n antaneen laitokselle langettavan tuomion.
Eihän se tällaista antanut!
Hän puhui turvallisuustarkastuksille annetusta langettavasta tuomiosta.
Eihän tällaistakaan annettu!
NII antoi kolme turvallisuussuositusta, ja tarkastukset olivat laadunvarmistustarkastuksia, kuten muut puhujat ovat sanoneet.
Jäsen Ahern sanoi, että raportti laadittiin The Independent-lehdessä julkaistun lehtitiedon myötä.
Eihän asia näin ollut.
BNFL:n työntekijät ottivat asian esille.
Hehän asian havaitsivat.
BNFL itse kertoi ydinturvallisuudesta vastaavalle tarkastuslaitokselle ja asiakkailleen siitä, mitä oli tapahtunut.
Jäsen Ahern puhui merten saastumisesta Irlannissa ja Tanskassa.
Lainaan The Independent -lehdessä julkaistua kirjoitusta, jossa seitsemän tanskalaista eturivin tutkijaa jotka oikeastaan ammatillisen kiinnostuksen pohjalta tutkivat radioaktiivisia päästöjä Sellafieldin laitoksesta toteaa 12. toukokuuta: "Ei ole tieteellistä perustetta väittää, että Sellafieldin nykyiset radioaktiiviset päästöt aiheuttaisivat sellaista saastumista Pohjois-Atlantilla ja arktisilla alueilla, että sitä ei voitaisi hyväksyä."
Kun ollaan varmoja käsityksistä, tosiasioista on vain haittaa!
Jäsen Ahern puhui turvallisuusväärinkäytöksiin liittyvästä skandaalista.
Tämä on kerta kaikkiaan loukkaus laitoksessa työskenteleviä ihmisiä kohtaan, ja vielä enemmän heidän tämän laitoksen lähistöllä eläviä perheitään kohtaan!
Nämä työntekijät eivät työskentelisi tässä laitoksessa, jos se ei olisi heidän mielestään turvallista.
He eivät missään nimessä vaarantaisi perheittensä elämää, jos näin olisi asiaintila.
Tällaiset puheet ovat paha syytös laitoksessa työskenteleviä vastaan.
Lopuksi jäsen Ahern puhui jotakin korruptiosta.
Tämä oli todellakin viimeinen pisara.
Lopuksi sanoisin komission jäsenelle: teidän olisi tässä asiassa kuuntelemisen lisäksi nimenomaan lähdettävä käymään Sellafieldissä, jotta voisitte ottaa itse selvää tosiasioista.
Tämä on paras neuvo, jonka voin antaa teille samoin kuin myös monille parlamentin jäsenille.
Arvoisa puhemies, Cumbriasta kotoisin olevana jäsenenä olen syntynyt ja kasvanut siellä ja asun siellä yhä ja yhtenä Luoteis-Englannin edustajana Sellafieldin äskettäisillä tapahtumilla ei ole ollut täällä parlamentissa kenenkään muun elämään yhtä paljon vaikutusta kuin sillä on minun kohdalla ollut.
Olkaamme yksiselitteisiä.
Laitoksen hoidossa on ilmennyt varsinaisia virheitä.
Eikä tällaisia virheitä yksinkertaisesti voida hyväksyä.
Cumbrialaisena voin sanoa, että tiedän, että kreivikunnassani monet ihmiset joita minulla on etuoikeutenani edustaa ovat pettyneitä British Nuclear Fuelsiin.
Kuitenkaan lakia tai ydinturvaviranomaisten sääntöjä ja ohjeita ei ole rikottu.
Oikeusvaltiossa äskettäisiä tapahtumia ei voida käyttää laitoksen sulkemisen perusteena.
Tiedän, että monet haluaisivat nähdä, että Sellafield suljettaisiin.
Tiedän varsinkin sen, että eri puolilla Irlantia ollaan lujasti tätä mieltä.
Vapaassa yhteiskunnassa ihmisten on saatava tuoda mielipiteensä julki sen mukaan, mitä he asiasta ajattelevat.
Kuitenkaan se ei saa ole syy siihen, että laitos olisi suljettava.
Missään päin Euroopan unionia ei tule kysymykseen, että laillisesti toimiva yritys suljettaisiin julkisten viranomaisten toimesta, ilman että yritys olisi rikkonut lakia.
Tämä on totta Irlannissa, Tanskassa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa tai missä tahansa muussa jäsenvaltiossa.
Omistajilla eli Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksella ja Sellafieldin työntekijöillä on oikeutetut etunäkökohtansa, joiden yli ei voida noin vain kävellä.
Tämä pätee tähän tapaukseen siinä, missä moniin muihin tapauksiin.
Lopuksi sanoisin, että kriisin ratkaisu on British Nuclear Fuelsin käsissä sen parhaaksi katsomalla tavalla, koska äskettäinen Sellafieldin kriisi on itse aiheutettu.
Toivon BNFL:lle kaikkea hyvää.
Kuitenkaan sanat eivät yksistään riitä.
Niiden on yhdyttävä tekoihin BNFL:n taholta.
Irlannin näkökulmasta olemme todistamassa lopun alkua jälleenkäsittelylle Sellafieldissä, ja meillä on liittolaisia.
Asiasta vastaavana yhteisön toimielimenä komission toimivalta on tällä alalla toivottaman riittämätöntä, kiusallisen riittämätöntä.
Ei yhtenäisiä turvallisuus- eikä päästönormeja, ei yhteisön kuulemismenettelyä raja-alueilla sijaitsevien voimalaitosten osalta, ei selkeitä yhteisön määräyksiä ydinpolttoaineiden tai ydinjätteen varastoinnista ja kuljetuksesta, ei asianmukaista yhteisön tiedotus- ja valvontajärjestelmää ydinvoimalaitosten toimintahäiriöiden ilmetessä.
Ydinturvallisuus on yksi laajentumisprosessin päähuolenaiheista.
Koska EU:n lainsäädännössä ei ole määritelty sitä, millä kriteereillä ydinvoimalaitosten suunnittelua ja toimintaa ohjataan, kuinka oikein arvioimme niiden toiminnan turvallisuutta?
Realistit hyväksyvät ja ymmärtävät sen, että maailma on täynnä riskejä.
Yleensä yhteiskunnassa hyväksytään tietty riskitaso, jos sillä saavutetaan etua, ja on väistämätöntä, että ydinenergian edustajat muistuttavat meitä riskin ja hyödyn välisestä tasapainosta.
Mitä hyötyä Irlannille on siitä, että se on alttiina päästöille useimpien Britannian ydinlaitosten vuoksi?
Jos ydinturvallisuus on niin varmaa ja ydinenergia niin turvallista, miksi useimmat näistä laitoksista eivät sijaitse lähellä Englannin kaakkoisosan väestötihentymiä?
Tietenkin, jotta näihin västötihentymiin kohdistuvat riskit saataisiin mahdollisimman pieniksi.
Kuitenkin Irlannin näkökulmasta tämä on nurinkurista logiikkaa, koska Antrimin, Downin, Louthin, Dublinin, Wicklowin ja Wexfordin kreivikunnissa, joihin valtaosa Irlannin saarivaltion väestöstä on keskittynyt, asuu noin 2 miljoonaa ihmistä, jotka elävät Irlanninmeren rannalla tai sen lähistöllä, missä myös suurin osa Britannian ydinvoimalaitoksista sijaitsee.
Sitä paitsi olemme kaikki saaneet viime vuosina huomata, miten kuluttajien tuntemilla huolilla ravintoketjun puhtaudesta voi olla tuhoavia vaikutuksia joskus varmoilta näyttäneillä markkinoilla.
BSE- ja dioksiiniongelma on osoituksena siitä.
Voimme vain alkaa kuvitella, millaisia vaikutuksia kaikenlaisella ydinvoiman käyttöön liittyvällä hysterialla vain hysterialla olisi talouselämällemme näillä sektoreilla.
Mahdollisuus valita, asettaako itsensä tai lapsensa alttiiksi altistukselle on varsin perusluonteinen ihmisoikeus.
Tämä oikeus määrätä, valvoa tai tulla kuulluksi niistä riskeistä, jotka liittyvät lähellä sijaitseviin ydinvoimalaitosten keskittymiin, on kielletty niiltä, jotka asuvat Irlanninmeren länsirannalla.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa päätöksenteko ydinvoima-asioissa ei ole käytännössä demokraattisten normien mukaista.
Kyseenalaisia päätöksiä tehdään usein vaitiolon turvin.
Lopetan kyllä.
Sellafield on todellisuudessa paljon muutakin kuin Kioton tavoitteiden täyttämistä Yhdistyneen kuningaskunnan talouden ydinenergiariippuvuuden osalta.
Sellafieldiin liittyy myös joukko raportoimatta jätettyjä tapauksia ja väärennettyjä MOX-polttoainesauvojen laadunvarmistustarkastuksia, mikä on johtanut japanilaisten epäluottamuksen heräämiseen laitoksen turvanormeja kohtaan ja siihen, että saksalaiset ja sveitsiläiset ovat lakanneet tilaamasta sekaoksidityyppisiä ydinpolttoainepellettejä.
Sellafieldissa on todellisuudessa sattunut viime syyskuussa ja aivan tämän vuoden alussa sellaisia tapauksia, joissa henkilökunnan väitetään syyllistyneen tarkoitukselliseen sabotointiin.
On esitetty vakavia epäilyjä jälleenkäsittelyn kannattavuudesta pitkällä aikavälillä.
Tilauskirjat ovat täynnä vielä pariksi vuodeksi, mutta uusia tilauksia ei ole tulossa MOX-laitoksella sattuneiden laadunvalvonnan virheiden vuoksi.
Jopa uuden pääjohtaja Norman Askewin kerrotaan sanoneen, että jälleenkäsittely ei ole enää alalla niin merkittävä asia kuin se ennen oli.
Pääjohtaja on sanonut julkisesti, että laitoksen tulevaisuus on epävarma.
Kuitenkin Sellafieldin tulevaisuus ydinvoiman alalla on oikeutettu, mutta ei MOX- ja THORP-laitosten sekaoksidisen polttoainetuotannon eikä lämpöoksidijälleenkäsittelyn alalla.
Työvoiman taitoja ja kokemusta ja merkittäviä pääomasijoituksia olisi voitava ja pitäisikin hyödyntää jätteiden käsittelyn alalla ja erinomaisen purkamiseen keskittyneen keskuksen perustamisessa, ja ehdottaisinkin, että keskittyisimme keskustelussa tähän.
Arvoisa puhemies, kiitoksia paljon mielenkiintoisesta ja arvokkaasta keskustelusta.
Toivon, että voimme kaikki yhtyä siihen, että luottamuksen rakentaminen on tarpeellista, koska huomaamme, että luottamuksen menettämisen hinta on varsin korkea, vaikka lopputuloksena onkin, ettei tästä tapauksesta aiheutunut todellista vahinkoa tai vakavia riskejä.
On meidän kaikkien etujen mukaista varmistaa, että kansalaisemme voivat luottaa turvallisuus ja varmuusjärjestelmiimme.
Olen valmis saapumaan milloin tahansa kaikkiin parlamentin valiokuntiin keskustelemaan näistä asioista.
Voisin itse sanoa, että minusta olisi ehdottomasti parempi, jos meillä olisi yhteisössä yhteiset säännöt.
Kuitenkaan emme saa antaa sellaista vaikutelmaa, että tämä merkitsisi korkeampaa turvallisuuden tasoa Euroopan unionissa, sillä lopputuloksena olisi sellaisten vähimmäisnormeja koskevien sääntöjen asettaminen, jotka eivät olisi kansalaistemme odotusten mukaisia, koska näissä asioissa vaaditaan yksimielisesti tehtyjä päätöksiä.
Meidän on oltava realistisia, sillä tiedämme, millaista keskustelua jäsenvaltioissa on käyty, mikä on niiden kanta ja näkemys: jäsenvaltiot eivät halua antaa Euroopan unionille enempää toimivaltaa tällä alalla.
Myös tästä syystä komission vastuu tällä alalla rajoittuu radioaktiivisuuden valvontaan eikä mihinkään muuhun.
Tarvitsemme Euroopan laajuisia sääntöjä.
Kuitenkaan, emme saa antaa sellaista vaikutelmaa, että siihen päästäisiin varsin helposti ja nopeasti.
Yhdyn siihen näkemykseen, että meidän olisi keskusteltava asiasta perusteellisesti.
Vastauksena jäsen Banottin kysymykseen sanoisin, että Euroopan ydinvoimalaitosten turvallisuusryhmään kuuluu ydinvoimalaitosalan toimijoita ja ydinturvaviranomaisia sekä jäsenvaltioista että hakijavaltioista.
Kyseessä ei ole kovin laaja foorumi, mutta nämä edustajat voivat tehdä yhteistyötä tässä erityisessä turvallisuuskysymyksiä pohtivassa ryhmässä.
Ei ole ensimmäinen kerta, kun käydään keskustelua Sellafieldistä, ja meidän olisi tarkasteltava turvallisuuskysymyksiä varsin tarkoin, sillä muistattehan, että Japanissa sattui onnettomuus.
Se johtui valvonnan löyhyydestä, ja siitä, että jotkut henkilökunnan jäsenistä katsoivat voivansa tehdä omia korjauksia.
Näin ollen nähdään, että jopa varsin edistyneissä yhteiskunnissa ydinvoimatekniikkaan ja ydinprosessitekniikkaan liittyy vakavia riskejä.
Olisin vain iloinen voidessani tulla parlamenttiin milloin tahansa jatkamaan tätä keskustelua.
Kuitenkaan en halua antaa kenellekään turhia toiveita siitä, mitä voitaisiin muka saada nopeasti aikaan jäsenvaltioiden tuella.
Sen vuoksihan meille on annettu vain rajalliset toimivaltuudet.
Ilmoitan vastaanottaneeni työjärjestyksen 42 artiklan 5 kohdan mukaisesti viisi päätöslauselmaesitystä.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan torstaina klo 12.00.
(Puhemies ilmoitti keskustelun päättyneeksi klo 23.45)
SISÄLTÖ
ISTUNTO TIISTAINA 16.
TOUKOKUUTA 2000 1
Päätös kiireellisestä käsittelystä 1
EP:n ennakkoarvio talousarviosta (2001) 2
Komission alustava esitys yleiseksi talousarvioksi - Vuosi 2001 11
Euroopan yhteisön taloudellisten etujen suojaaminen ja petostentorjunta 14
ÄÄNESTYKSET 26
Tiettyjen tarttuvien spongiformisten enkefalopatioiden ehkäisy ja valvonta 33
Työaikajärjestelyt 45
Kolmansille maille myönnettävän avun uudistaminen 55
Kyselytunti (komissio) 59
Uusien henkilöautojen hiilidioksidipäästöt 74
Euroopan laajuisen tavanomaisen rautatiejärjestelmän yhteentoimivuus 77
British Nuclear Fuelsin Sellafieldin laitos 92