# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Tämä direktiivi symboloi eurooppalaista yhteistyötä, ja täysistunnossa tällä hetkellä vallitseva rauha ei mielestäni kuvasta sitä suurta tapahtumaa, joka täällä on itse asiassa käynnissä.
On varsin selvää, että toisinaan yhteistyömme on hyvin hidasta ja vaikuttaa hyvin monimutkaiselta, mutta loppujen lopuksi niin pystytään ratkaisemaan ongelmia, jotka voidaan ratkaista ainoastaan järjestelmällisellä yhteistyöllä.
Joten järjestelmä toimii.
Keskustelu on päättynyt.
Olen varma, että tyyni suhtautuminen on esittelijän levollisuuden ansiota.
Mahdollinen äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Euroopan unioni ja Macao vuoden 2000 jälkeen
Esityslistalla on seuraavana Soaresin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0017/2001) komission tiedonannosta neuvostolle ja Euroopan parlamentille: Euroopan unioni ja Macao: suhteet vuoden 2000 jälkeen (KOM(1999) 484 - C5-0169/2000 - 2000/2099(COS)).
.
(PT) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, allekirjoittamastani Euroopan unionia ja Macaota koskevasta mietinnöstä keskusteltiin kahteen kertaan ulkoasiain valiokunnassa ja sen jälkeen se hyväksyttiin valiokunnassa yksimielisesti.
Muutoin siihen oli aikaisemmin liitetty joitakin teollisuusvaliokunnan laatiman lausunnon päätelmiä.
Joulukuun 1999 jälkeen eli vähän reilu vuosi sitten Macao lakkasi olemasta Portugalin hallitsema erityisalue, jota Portugali sivumennen sanoen oli hallinnut rauhanomaisesti ja yhteisymmärrykseen perustuen 450 vuotta, ja siitä tuli nykyinen Kiinan kansantasavaltaan liittynyt, kiinalaisen "yksi maa, kaksi järjestelmää" -periaatteen mukainen erityishallintoalue.
Käytän hyväkseni tilaisuutta ilmoittaa, että mietinnössä on paha virhe sen johdanto-osan 9 kohdassa, jossa sanotaan tätä sääntöä toistettaessa: "yksi järjestelmä, kaksi maata".
Mutta kiinalaiset halusivat sanoa täsmälleen päinvastoin: "yksi maa, kaksi järjestelmää".
Tämä virhe täytyy vielä korjata.
Portugalilaisena ja Macaosta suoraa perustuslaillista vastuuta kantaneena henkilönä minun on annettava tässä todistus siitä, että Macaon siirtyminen Portugalin hallinnosta Kiinan hallinnon alaiseksi tapahtui yhteisymmärryksessä tavattoman sydämellisessä ilmapiirissä Portugalin ja Kiinan vuonna 1987 antaman yhteisen julistuksen mukaisesti; tuo julistus on voimassa tälläkin hetkellä ja vielä 50 vuotta tästä eteenpäin.
Vuosi, jolloin siirtyminen tapahtui, oli niin ikään rauhallinen ja yhteisymmärrys vallitsi eri lähteistä keräämieni todistusten mukaan ja tällä alueella yhä asuvien ja työskentelevien portugalilaisten ja macaolaisten kertoman mukaan.
Tästä olen jo kertonut ulkoasiain valiokunnalle.
Kiinan kansantasavallan Hongkongia ja nyt Macaota kohtaan noudattama politiikka tähtää, kuten tiedetään, Taiwanin lähentämiseen ja tulevaan liittämiseen Kiinaan.
Ja vaikka Hongkongin liittämisessä on ja on ollut pieniä väistämättömiä ongelmia, koska Hongkong on alueena paljon laajempi, paljon väkirikkaampi ja paljon vauraampi kuin Macao ja koska sen historiallinen tausta on paljon tuoreempi, tiedetään yleisesti, että näiden kahden alueen - Hongkongin ja Macaon - siirtyminen on kokonaisuutena sujunut hyvin.
Korostinkin jo, että Macao ei koskaan ollut siirtomaa, vaan se oli Portugalin ja Kiinan väliseen sopimukseen perustuva Portugalin hallinnon alainen alue.
Kun "neilikkavallankumouksen" jälkeen saavuin ensi kertaa vuonna 1974 YK:hon ulkomaankauppaministerinä, Kiinan ulkomaankauppaministeri sanoi: "huomio, älkää purkako siirtomaavaltaa Macaosta, koska Macao ei ole siirtomaa eikä se ole koskaan ollut sitä".
Ottaessaan vallan käsiinsä vuonna 1949 Mao Tse Tung sanoi: "Portugali pysyi Macaossa 400 vuotta eikä se ole koskaan käynyt sotaa Kiinaa vastaan".
Macaolle tämä oli ja on yhä hyvin tärkeää.
Vaikka Macao ei ole yhtä rikas kuin Hongkong, se on kehittynyt viime vuosikymmenellä erinomaisesti monilla aloilla.
Ennen se oli vain pelivaltakunta; tänään se on alue, jossa tuotetaan tehokkaasti turistipalveluja ja myös leluja sekä erilaisia esineitä ja harjoitetaan monia muita teollisuuden muotoja, muun muassa tekstiiliteollisuutta.
Hongkongin ja Macaon väliset suhteet ovat aina olleet ja ovat erinomaiset.
Mutta on hyvä tietää - ja siitä muistutankin tätä parlamenttia - että joka alueella on omat ominaispiirteensä.
Ne ovat erilaisia ja siksi Euroopan unionin täytyy tarkastella niitä erillisinä, joskin läheisesti toisiinsa liittyvinä kysymyksinä; niitä ei pidä kohdella yhtenä kokonaisuutena, etenkään tällä alueella olevan Euroopan unionin edustuksen kannalta.
Portugali pitää Kiinan kasantasavallan kanssa yllä perinteisiä ja erinomaisia suhteita, jotka vahvistuvat entisestään useilla tasoilla - tänä vuonna peräti useat Kiinan ministerit vierailivat Portugalissa ja Portugalin ministerit Kiinassa - ja myös Portugalin ja Macaon väliset suhteet ovat yhä hyvin tiiviit.
Kiinan hallituksen jo nimittämä Macaon nykyinen kuvernööri Edmondo on vieraillut tänä vuonna virallisesti Portugalissa.
Se oli muuten hänen ensimmäinen ulkomaanvierailunsa.
Portugalin ja Kiinan yhteisen julistuksen mukaisesti Kiinan kansantasavalta lupasi kunnioittaa 50 seuraavan vuoden ajan Portugalin perustamaa talousjärjestelmää ja poliittis-oikeudellista järjestystä Macaon erityishallintoalueen hallintoa luodessaan.
Yhtenä Maailman kauppajärjestön perustajajäsenistä Macao on allekirjoittanut kansalaisoikeuksia ja poliittisia oikeuksia koskevan kansainvälisen sopimuksen sekä taloudellisia, sosiaalisia ja sivistyksellisiä oikeuksia koskevan kansainvälisen sopimuksen.
Sillä on eräänlainen taloudellisten ja kaupallisten asioiden edustusto (Macao Economic and Trade Office) - sanon eräänlainen, koska Euroopan unioni ei ole sitä hyväksynyt - Euroopan unionissa - sillä varauksella, että toimivalta ulko- ja puolustusasioissa kuuluu Pekingille.
Periaatteessa myös Euroopan unionin pitää nimittää pysyvä edustajansa Macaoon.
On tärkeää tehdä näin ja uskoakseni niin on jopa tehtykin.
Portugali jätti Macaolle täydellisen länsimaisen demokraattisen oikeusjärjestyksen, johon kuuluvat hyvin toimivat poliittiset toimielimet, Pekingin nimittämä hallintojohtaja, joka on korvannut entisen Portugalin nimittämän kuvernöörin, 23 jäsenestä koostuva lakiasäätävä neuvosto, riippumattomat tuomioistuimet ja ylin muutoksenhakutuomioistuin sekä tehokas poliisikunta.
Portugalin ja Kiinan yhteisessä julistuksessa määritellään kansalaisoikeudet sekä poliittiset, taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet, joita myös kunnioitetaan.
Alueella ei ole voimassa kuolemanrangaistusta.
Kuten sanoin, Portugali pitää yllä erinomaisia suhteita Kiinan kansantasavallan kanssa ja näkyy Macaossa yhä hyvin voimakkaasti ja oleellisella tavalla portugalilaisten sijoittajien, yritysten, toimihenkilöiden ja ammatinharjoittajien muodossa.
Macaossa on portugalilainen koulu, joka toimii hyvin ja jossa opetetaan yhä portugalin kieltä.
Euroopan unionille Macao voi olla ja sen pitää olla hyvin tärkeä kaupankäynnin ja sijoitusten keskuksena, ei ainoastaan itse Macaon aluetta ajatellen, vaan myös siellä perinteisesti Kiinan ja muiden Aasian maiden kanssa tehtävien kauppatoimien vuoksi.
Koska kyseessä on erityishallintoalue, jolla on omat sivistykselliset ominaispiirteensä ja kansojen sekoituksesta koostuva väestö, jossa tosin suurin valtaenemmistö on kiinalaisia, Euroopan unionin läsnäolosta Macaossa voi koitua vain etua kummassakin mielessä.
Sen vuoksi pidän kiinni siitä, että Euroopan unionin on lähetettävä pysyvä edustajansa Macaoon ja lujitettava Euroopan unionin ja Macaon välisiä taloudellisia, poliittisia ja sivistyksellisiä suhteita.
On tärkeää, että Euroopan unioni ei menetä kiinnostustaan Macaoon, sillä se, mitä 50 seuraavan vuoden aikana tapahtuu tällä erityistuomiovallan omaavalla alueella, riippuu suuresti siitä valvonnasta, mitä Euroopan unionin voi Macaossa harjoittaa.
Arvoisa puhemies, kollegamme Mario Soares on Macaon erityistuntemuksellaan ja siellä luodun erityishallintoalueen kehitystä kohtaan osoittamallaan kiinnostuksella tarjonnut tälle edustuslaitokselle käytettäväksi erittäin tärkeän ja ajankohtaisen asiakirjan.
Sen lähtökohtana on toimielinten ja sääntelyn kehyksestä lähtevä analyysi, joka käsittelee tätä aluetta ja sen nykyaikaisesta demokraattisesta rakentamisesta johtuvia mahdollisuuksia, ja jossa koko ajan pidetään silmällä kulttuurin omaleimaisuutta sekä niitä erityisiä historiallisia yhteyksiä, joihin yhtäältä Portugalin ja Macaon sekä toisaalta Euroopan kanssa solmitut erityiset historialliset, sosiaaliset ja taloudelliset siteet perustuvat.
Näin on näkyviimme luonnosteltu ne odotukset, jotka erityishallintoalueen todella myönteinen kehitys on vahvistanut, vaikka samalla tiedämmekin, että käytössä ei vielä ole riittävän paljon tosiasioita asioiden todellisesta sujumisesta kahdentoista ensimmäisen kuukauden aikana, mikä muuten on aika lyhyt aika.
Jos nämä odottamamme jo Soaresin mietinnössä osoitetut myönteiset näkökohdat osoittautuisivat laajalti todeksi, se osoittaisi väistämättä, mitä tuloksia on ollut sekä Portugalin ja Kiinan huolellisen siirtymisen valmistelun tuloksista että Macaon nykyisten viranomaisten asialle omistautumisesta ja siitä - mikä on muistettava - että asiassa on toiminut erinomaisen keskeisellä tavalla Portugalin viimeinen Macaon kuvernööri Vasco Rocha Vieira, jonka ansioista parlamentti sai kuulla erityisen arvovaltaisen, komissaari Chistopher Pattenin joulukuun 1999 täysistunnossa antaman lausunnon.
Tällä lausunnolla turvattiin pysyvästi muun muassa perusoikeuksien kunnioittaminen ja tavallaan se puolusti vakavalla ja antaumuksellisella tavalla näitä arvoja, ja vaikka siinä ei ollutkaan Saharov-palkinnon saajille luonteenomaista dramaattisuutta, sen tehokkuus ja seuraukset olivat samanlaisia.
Osoittamieni myönteisten seikkojen ei kuitenkaan pitäisi herpaannuttaa Euroopan unionin viranomaisia seuraamasta myöhempiä tapahtumia sen vähemmällä tarkkaavaisuudella.
Perustelen sitä muutamilla kenties mielialan erilaisuuden selitettävillä näkökohdilla.
Tiedämme, että tällä välin on muutettu julkisten kilpailujen sääntöjen avoimuuden kanssa mahdollisesti ristiriitaan joutuvien kaupallisten yhtiöiden säännöstöä, ja tiedetään myös, että portugalin kieltä käytetään vastedes vähemmän, sekä virallisissa yhteyksissä että tiedotusvälineissä ja kouluissa.
Näyttää myös siltä, että vaalilakia muutetaan tietyiltä osin, sikäli kuin ne koskevat julkista hallintoa ja virkamiesten luokitusta sekä terveydenhuoltojärjestelmää ja ylemmän tason opetusta.
Toivottavasti nämä ovat pinnallisia seikkoja, jotka eivät etäännytä Macaota Euroopan unionista eivätkä köyhdytä Macaon itsehallintoa alueen muissa maissa vallitsevien käytäntöjen tai Kiinan kannalta vähemmän hyväksyttävien alueiden sulautumisen kustannuksella.
Soaresin mietinnössä toistuu silti usein, kuinka tarpeellista on kunnioittaa täysipainoisesti Macaon hyväksymää perustuslakia ja sen lainsäädännöllistä kehystä muiden vuoden 1987 yhteisestä julistuksesta ja vuoden 1993 perustuslaista johtuvien demokraattisen lainmukaisuuden oikeuksien ja periaatteiden osalta, ja ne on jäsennelty siinä erittäin hyödyllisesti uudelleen.
Lisäksi siinä korostetaan, kuinka tärkeää on kannustaa kaikin osin Euroopan ja Macaon välistä yhteistyötä ja sitä, kuinkas ilmiselvän asiaankuuluvaa on pikaisesti nimittää Euroopan unionin edustaja tälle erityishallintoalueelle.
Vielä kerran lausun kiitokseni kollega Mário Soaresille; lopuksi haluan sanoa olevani samaa mieltä hänen mietintönsä kanssa ja olevani siitä tyytyväinen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvä kollegat, käytän puheenvuoron kahdesta oleellisesta syystä.
Ensiksikin siitä syystä, että haluan ilmaista esittelijälle, kollegallemme Mário Soaresille tyytyväisyyteni hänen tälle edustajainhuoneelle antamastaan erinomaisesta mietinnöstä ja korostaakseni kolmea kohtaa tässä mietinnössä.
Ensimmäisenä niistä korostaisin, kuinka tärkeää Euroopan on valvoa tarkoin Macaon erityishallintoalueen itsehallintoa ja omaleimaisuutta, toiseksi sitä, kuinka tärkeää Euroopan unionin fyysisen edustajan läsnäolo on ja kolmanneksi sitä, kuinka tärkeää on lujittaa suhteita tähän alueeseen ja käydä vuoropuhelua sen kanssa, kuten kollegamme Mário Soares aivan oikein sanoi.
Toinen syy puheenvuorooni, arvoisa puhemies ja hyvät kollegat, on korostaa tästä mietinnöstä käytävän keskustelun ajankohdan tärkeyttä, koska sen lisäksi että mietinnön laatija on ryhmätoverini tässä parlamentissa, hän on myös erään Euroopan unionin jäsenvaltion entinen presidentti, jolla on takanaan - ei ainoastaan puoluetovereille eikä vain toisille portugalilaisille, vaan kaikille eurooppalaisille - kunniaa tuottava ura.
Tämä mietintö antaa tekijänsä leiman perusteella uskottavuutta Euroopan parlamentille.
On korostettava myös sitä seikkaa, että vaikka hänen osuutensa tässä mietinnössä on merkittävä, niin sitä on myös se aktiivisuus ja sisukkuus, jolla hän on tässä edustujainhuoneessa taistellut ja taistelee yhä puolustaakseen itse Eurooppa-hankkeen tärkeimpiä arvoja.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Macao on erityistapaus, sivistyksellisessä mielessä erityinen ja omaleimainen tapaus Portugalin kautta välittyneissä Euroopan ja Kiinan välisissä historiallisissa suhteissa.
Keskeinen pyrkimyksemme oli säilyttää ja pitää arvossa näitä piirteitä joulukuussa 1999 alkunsa saaneissa uusissa puitteissa.
Euroopan unioni on Macaon toiseksi suurin kauppakumppani ja kolmanneksi suurin (ulkomainen) sijoittaja; sen kauppa- ja yhteistyösopimus on peräisin jo vuodelta 1993, ja useilla muillakin aloilla on Euroopan unionin ja Macaon kesken tehty muita täsmällisiä sopimuksia.
Ja lopuksi sanon vielä, että Portugalin hallinnon aikana ponnisteltiin kovasti, etenkin kahden viimeisen vuosikymmenen aikana, alueen ja sen perusrakenteiden nykyaikaistamiseksi;
Kiinan kanssa käydyissä neuvotteluissa onnistuttiin Macaoon perustamaan Euroopan kannalta katsoen sen etujen mukaisen oikeusjärjestyksen puitteet; samalla se palvelee sitä erityistä katsantokantaa, joka meillä on Aasian ja Tyynen valtameren suhteen sekä suhteissamme Kiinan suureen kansaan.
Tämän keskustelun kohteena olevan mietinnön ja päätöslauselmaehdotuksen ensimmäinen ansio on se, että täyttää tiukasti ja asiaankuuluvalla tavalla aikataulun asettamat vaatimukset ja sen ansioista Macao ei ole päässyt vaipumaan unholaan.
Tällä en ollenkaan väheksy mietinnön merkitystä, päinvastoin, pidän sitä nimenomaan erittäin keskeisenä sen kannalta, että tätä asiaa koskevat asiakirjamme eivät jäisi vain hyvien aikomusten hautausmaalle, eivät päätyisi pöytälaatikkoon tai, mikä vielä pahempaa, roskakoriin.
Salissa läsnä olevista henkilöistä päätellen tätä keskustelua näyttävät käyvän vain portugalilaiset, mutta me haluamme nimenomaan vakuuttaa, että vuonna 1999 tapahtunut siirtyminen merkitsee myös Macaon muuttumista ensiluokkaisen tärkeäksi kysymykseksi Euroopalle.
Tämän kollegamme Mário Soaresin laatiman parlamentaarisen työn täsmällisyys paljastaa selvästi komission ensisijaisen heikkouden, koska se ei itse ole tehnyt samanlaista työtä; siitä se selvästikin ansaitsee arvostelua.
Ensiksikin, on kehnoa, että komissio ei vieläkään vuoden aikana, ole julkaissut lupaamaansa asiaankuuluvaa kertomusta Euroopan unionin ja Kiinan suhteista.
Toiseksi kehnoa on myös se, että tietojemme mukaan se ei vieläkään ole nimittänyt Macaoon kahdenkeskisestä yhteistyöstä vastaavaa virkamiestä, päinvastoin kuin komission neuvostolle ja Euroopan parlamentille antamassa tiedonannossa yli vuosi sitten ilmoitettiin.
Tunnemme erittäin hyvin syyt siihen, miksi meidän on pidettävä yllä kahdenkeskistä yhteistyötä uuden erityishallintoalueen kanssa ja jopa syvennettävä sitä.
Tässä sitä on turha toistella.
Haluamme kiittää tohtori Mário Soaresia hänen erinomaisesta työstään.
Toivottavasti komissio kykenee nyt ottamaan kiinni menettämänsä ajan, tehostamaan yhteistyötä Macaon kanssa ja järjestämään sen paremmin, vastaamaan aktiivisemmin meille asetettuihin haasteisiin sekä lukemaan uudelleen oman tiedonantonsa vuodelta 1999 ja panemaan sen täytäntöön.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijää hänen erinomaisesta mietinnöstään.
Parlamentin Hongkongia koskevien asioiden esittelijänä olen tietenkin kiinnostunut Macaon erityishallintoalueen nykyisestä asemasta, ja minulla on onnekseni ollut mahdollisuus vierailla alueella kahdesti viime vuoden aikana.
On myönteistä, että Macaon talous on parantunut merkittävästi luovutuksen jälkeen, ja sen BKT kasvoi 4 prosenttia vuonna 2000.
Toisena myönteisenä kehityksenä on Edmond Ho Hau-Wahin ilmaisema aikomus hajottaa kasinomonopoli ja pyrkiä luomaan Atlantic Cityn aasialainen vastine.
Olen tyytyväinen siihen, että myös Macaon rikosluvut ovat parantuneet.
Tilastot osoittavat, että rikokset ovat vähentyneet yhteensä noin 5 prosenttia ja että poliisi on vähentänyt merkittävästi rikollisliigoihin liittyvää rikollisuutta, joka ympäröi uhkapeliteollisuutta.
Kielteistä on se, että työttömyys on noussut 7 prosenttiin, mikä aiheuttaa levottomuutta työntekijöiden keskuudessa.
Heidän pelkoaan ja epävarmuuttaan on lisännyt heidän uskonsa, että siirtolaiset uhkaavat tulevaa työllisyyttä.
Macaossa on kyllä kunnollinen koulutusjärjestelmä, mutta Macaon taloudellinen riippuvuus uhkapeli- ja tekstiiliteollisuudesta ja sen kykenemättömyys houkutella huipputekniikan yrityksiä eivät tiedä hyvää nuorten tuleville työllisyysnäkymille.
Muita huolestuttavia tapahtumia ovat poliisin raakoja otteita koskevat väitteet Falun Gong -ryhmän jäsenten taholta, joita ei päästetty Macaoon presidentti Jiangin vierailun aikana ja joilta myös kiellettiin oikeus protestoida hallituksen ryhmään kohdistamaa tehoiskua vastaan.
Lisäksi presidentti Jiangin Macaon hallitukselle esittämä pyyntö olla sallimatta Kiinaan kohdistuvaa arvostelua nostattaa perustavia kysymyksiä Kiinan hallituksen sitoumuksesta sallia sananvapaus, joka on olennaisen tärkeä yksi maa, kaksi järjestelmää -politiikan onnistumiselle.
Kaiken kaikkiaan kehitystä on tapahtunut luovutuksen jälkeen, ja tuo kehitys voidaan kuvata tyydyttäväksi.
On kuitenkin välttämätöntä, kuten Hongkongissakin, jatkaa tilanteen tarkkailua sen varmistamiseksi, etteivät demokratia, ihmisoikeudet ja vapaudet heikkene millään tavalla.
Voin vakuuttaa edelliselle puhujalle, ettei tämä asia kiinnosta pelkästään portugalilaisia.
Se kiinnostaa paitsi Euroopan unionia myös maailmaa ja niitä, jotka haluavat nähdä Macaon ja Hongkongin kehittyvän, jotta perusvapaudet voitaisiin taata ja jottei niitä heikentäisi maa, jolle nämä alueet on palautettu.
Arvoisa puhemies, tunnustan avoimesti, että luulin puhuvani komission jäsenen jälkeen ja olin jo matkalla tänne.
Halusin sanoa teille vain sen, että olen lukenut esillä olevan tekstin hyvin kiinnostuneena.
Olen sitä mieltä, että Euroopan unionin ei pitäisi missään tapauksessa aliarvioida tätä kysymystä.
Elämmehän me Euroopan unionin jäsenet tällä euraasialaisella mantereella, ja suuri osa ihmiskunnasta asuu tiheästi asutussa Aasiassa.
Meille on strategista merkitystä sillä, millaiset suhteet Euroopan unioni saa aikaan Aasiassa oleviin kumppaneihinsa.
Tässä Macaolla on aivan erityinen merkitys, koska siellä eurooppalaisen sivistyksen perinne on sekoittunut aasialaiseen perinteeseen ja koska tälle alueelle on ollut ominaista hyvin monenlaisten ihmisoikeuksiin ja vapauteen liittyvien ajatuksien esiintyminen.
Tässä mielessä Macaolla on suhteellisen pienestä koostaan huolimatta erinomainen sillanrakentajan asema.
Sen vuoksi olen sitä mieltä, että me eurooppalaiset emme saa missään tapauksessa laiminlyödä Macaota.
Meidän on myös tajuttava, että me emme ole täysin syyttömiä monien siellä elävien ihmisten kohtaloihin menneisyydessä emmekä mahdollisesti myöskään tulevaisuudessa.
Sen vuoksi meillä on paljon suurempi velvollisuus kuin se, minkä Portugali jo on kiitoksen ansaitsevalla tavalla ottanut hoitaakseen.
Olen iloinen, että kollegamme Cushnahan ja minä käytämme puheenvuoron tässä keskustelussa, koska se osoittaa, että tässä ei ole kysymys vain Portugalin entisen siirtomaavallan jäänteestä vaan oleellisen merkittävästä Eurooppaa koskevasta asiasta.
Meidän eurooppalaisina on vain tajuttava selvästi, että Aasia on tärkein strateginen kumppanimme, ja että kaikki, mikä tuo eurooppalaisen ajattelun lähemmäksi aasialaista ja päinvastoin, mikä lujittaa demokratian ja oikeusvaltioperiaatteen ajatusta Aasian mantereella, ei ole pelkästään siellä asuvien ihmisten edun vaan Euroopan unionin perustavoitteiden mukaista.
.
(EN) Arvoisa puhemies, Euroopan komissio suhtautuu myönteisesti esittelijä Soaresin laatimaan mietintöön, joka koskee komission tiedonantoa "Euroopan unioni ja Macao: suhteet vuoden 2000 jälkeen", ja suhtaudumme myönteisesti myös päätöslauselmaesitykseen.
Panen tyytyväisenä merkille, että parlamentti ja komissio ovat tehneet samankaltaisia kokonaispäätelmiä siitä, miten Macaon tulevaisuutta olisi lähestyttävä.
Olen tyytyväinen siihen myönteiseen kehitykseen, jota Macaon erityishallintoalueella on tapahtunut viime vuoden aikana luovutuksen jälkeen.
Pidämme erittäin tärkeänä, että Macaon kansa voi jatkaa elämäänsä niine oikeuksineen ja vapauksineen, joista he ovat nauttineet niin kauan.
Olemme samaa mieltä parlamentin kanssa siitä, että vuoden 1987 yhteinen julistus ja vuoden 1993 perustuslaki ovat tärkeimpiä välineitä Macaon erityishallintoalueen aseman määrittämisessä.
Siksi komissio on sitoutunut seuraamaan hyvin tiiviisti siirtymävaihetta ja edistämään "yksi maa, kaksi järjestelmää" -periaatteen sujuvaa toteuttamista ja sen säilyttämistä.
Ensimmäisenä vuonna luovutuksen jälkeen Macao on perustanut tarvittavat hallintoelimet ja sopeutunut uuteen tilanteeseen.
Hallitus, lakiasäätävä kokous ja oikeuslaitos ovat kaikki ponnistelleet vaikuttavasti sopeutuakseen uuteen tilanteeseen.
Macao on ollut myös kansainvälisesti aktiivinen oman toimivaltansa perusteella televiestinnän, siviili-ilmailun ja investointien suojelun kaltaisilla aloilla tuoden esiin omaleimaisuuttaan ja itsehallintoaan perustuslain piiriin kuuluvilla aloilla.
Olemme parlamentin tavoin tyytyväisiä myös siihen, että Macao on saanut nykyaikaisen oikeusjärjestyksen ja että rikoslaissa on yksiselitteisesti kielletty kuolemanrangaistuksen käyttö.
Nykyaikaisesta oikeusjärjestyksestä on suurta hyötyä sovellettaessa perustuslakia "yksi maa, kaksi järjestelmää" -periaatteen mukaisesti.
Tuemme omalta osaltamme mahdollisuuksien mukaan niiden moitteetonta täytäntöönpanoa, ja toimimme muun muassa yhteistyöohjelmamme ja erityisesti oikeudellisen yhteistyöprojektimme välityksellä.
Pidämme samoin tärkeänä sitä, että vuonna 1993 tehty Euroopan unionin ja Macaon välinen kauppa- ja yhteistyösopimus pysyy voimassa suhteiden lujittamiseksi.
Mielestämme sopimus on olennaisen tärkeä Euroopan unionin ja Macaon välisille suhteille ja perusedellytys yritysten välisen yhteistyön ja erityisesti niiden välisten yhteyksien lisääntymiselle.
Sen perusteella voidaan myös parantaa yhteistyötä niillä aloilla, joilla Macao on säilyttänyt itsehallintonsa.
Aiomme laajentaa kauppaamme mahdollisimman paljon, ja tilanne on parantumassa.
Tuemme ponnisteluja Euroopan unionin aseman parantamiseksi Macaossa kannustamalla eurooppalaisia yrityksiä lisäinvestointeihin ja avustamalla Macaota monipuolistamaan taloutensa perustaa sopivan hetken tullen.
Olemme mielissämme siitä, että viime vuosi oli hyvä Macaon taloudelle.
Talouskasvu oli positiivista, ja se ylsi 4 prosenttiin ensimmäistä kertaa vuoden 1996 jälkeen.
Parlamentin mietinnössä ja päätöslauselmassa kehotetaan tehostamaan Euroopan unionin ja Macaon välisen sekakomission toimia.
Voin ilmoittaa, että Euroopan unionin ja Macaon väliset suhteet ovat edelleen äärimmäisen hyvät.
Sekakomissio piti vuotuisen kokouksensa Brysselissä 30. kesäkuuta 2000.
Se tarjosi molemmille osapuolille erinomaisen foorumin vaihtaa suoria mielipiteitä ja yksityiskohtaisia tietoja käynnissä olevasta työstä, jolla Macao muutetaan erityishallintoalueeksi.
He keskustelivat myös, miten kahdenvälisiä yhteyksiä voitaisiin parantaa ja lujittaa muun muassa niiden yhteistyö- sekä kauppa- ja taloussuhteiden välityksellä, jotka perustuvat komission tiedonannossa esitettyihin suosituksiin.
Yhteistyön osalta päätöslauselmassa pyydetään komissiota huolehtimaan nopeasti teknisen yhteistyöviranomaisen nimittämisestä Macaoon.
Tässä asiassa olisin halunnut voida kertoa, että ehdolla ollut tekninen yhteistyöviranomainen nimitettiin marraskuussa, kuten oli suunniteltu.
Valitettavasti ehdokas vetäytyi loppuvaiheessa sen jälkeen kun valintamenettely oli jo kestänyt useita kuukausia.
Pidämme edelleen teknisen yhteistyöviranomaisen nimittämistä erittäin tärkeänä.
Kaiken kaikkiaan Macaon tilanne on ollut myönteinen.
Komissio viimeistelee parhaillaan ensimmäistä vuotuista kertomustaan Macaosta ja toivoo voivansa toimittaa sen pian neuvostolle ja parlamentille.
Parlamentin mietintö puolestaan on myönteinen asia, koska siinä esitetyt huomautukset ja suositukset tarjoavat jälleen uuden neuvojen lähteen, johon komissio voi turvautua viimeistellessään ensimmäistä vuotuista kertomustaan.
Kuten jo mainitsin, pidämme Macaon ja sen kansan oikeuksien, vapauksien ja demokraattisten periaatteiden säilyttämistä erittäin tärkeänä.
Komission kertomuksessa käsitellään tarkasti kaikkia eri kysymyksiä, jotka ovat leimanneet Macaon jokapäiväistä elämää erityishallintoalueen olemassaolon ensimmäisenä vuonna.
Lopuksi minulla on iloa kertoa, että Macaon hallintojohtaja Edmond Ho vierailee Brysselissä 7. toukokuuta 2001.
Tiedän komission olevan kiinnostunut keskustelemaan hänen kanssaan Macaon tuoreimmista tapahtumista.
Toivottavasti myös jotkut teistä saavat tilaisuuden tavata hänet.
Voin vakuuttaa parlamentille, että komissio jatkaa Macaon tapahtumien aktiivista seuraamista erityisesti demokraattisten periaatteiden ja ihmisoikeuksien osalta.
Komissio on edelleen sitoutunut tukemaan Macaota aina kun mahdollista ja auttamaan sitä kehittymään ja toteuttamaan kaikki mahdollisuutensa.
Pidämme myös edelleen täysin kiinni sitoumuksestamme tiedottaa parlamentille kehityksestä koko Macaon siirtymävaiheen ajan.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
EY:n ja Meksikon sopimus (taloudellinen kumppanuus ja poliittinen yhteensovittaminen ja yhteistyö)
Esityslistalla on seuraavana Lucasin laatima teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö (A5-0036/2001) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi yhteisön kannasta EY-Meksiko-yhteisneuvostossa päätöksen tekemiseksi taloudellisesta kumppanuudesta, poliittisesta yhteensovittamisesta ja yhteistyöstä tehdyn sopimuksen 6 ja 9 artiklan, 12 artiklan 2 kohdan b alakohdan sekä 50 artiklan täytäntöönpanosta (KOM(2000) 739 - C5-0698/2000 - 2000/0296(CNS)).
Arvoisa puhemies, mietintöni koskee Euroopan parlamentin neljättä kuulemista EU:n ja Meksikon välisestä sopimuksesta.
Koska tämä kuuleminen jää todennäköisesti myös lähitulevaisuudessa viimeiseksi, sillä on erityistä merkitystä.
Mietinnössä käsitellään niitä sopimuksen seikkoja, jotka eivät kuulu niin sanotun väliaikaisen sopimuksen piiriin, toisin sanoen palveluja, sijoituksia sekä teollis- ja tekijänoikeuksia.
EU:n ja Meksikon välistä sopimusta pidetään yhteisön näkökulmasta yleisesti merkittävänä askeleena suhteiden kehittymisessä Latinalaisen Amerikan maiden kanssa.
Sen soveltamisala on laajempi kuin minkään muun sopimuksen, jonka EU on tehnyt kolmannen valtion kanssa, ja sen myötä EY:n toimijat saavat nopeamman etuuskohtelun kuin mitä Meksiko on koskaan myöntänyt kenellekään niistä kumppaneistaan, jotka hyötyvät etuuskohtelusta.
Itse asiassa EU:n aikaan saama sopimus on paitsi tasavertainen Nafta-sopimuksen kanssa myös tarjoaa etuja, jotka ovat monilla aloilla Nafta-sopimusta paremmat.
Näihin aloihin kuuluvat muun muassa ne alat, joita käsittelen tässä mietinnössä.
Luulen kuitenkin, että EU saa joitakin näistä eduista Meksikon kansan kustannuksella.
Vaikka mietinnössäni hyväksytäänkin ehdotus neuvoston päätökseksi, siinä suhtaudutaan asiaan hieman vastahakoisesti ja esitetään lukuisia merkittäviä varauksia ja uudistuksia koskevia suosituksia, joita haluaisin nyt esitellä.
Ensimmäisenä ja tärkeimpänä kysymyksenä on Meksikon köyhyys.
Sopimuksen on olennaisen tärkeää heijastaa paremmin sitä, että Meksikon asema on kehityksen kannalta kaksitahoinen.
Toisaalta maa on OECD:n jäsen, ja siten sen katsotaan kuuluvan teollisuusmaihin; mutta toisaalta maassa on 95 miljoonaa asukasta, ja sen väestöstä reilusti yli puolet - 65 prosenttia - elää köyhyydessä.
Tämä tarkoittaa, että Euroopan unionin yhteenkuuluvuuden periaate on ehdottomasti otettava vakavasti.
Periaatteena on mielestäni oltava, että taloudellisen kumppanuuden lujittaminen Meksikon kanssa ja Meksikon markkinoille pääsyn helpottaminen eivät ole ristiriidassa kehitystavoitteiden kanssa eivätkä kärjistä osapuolten välillä nykyisin vallitsevaa eriarvoisuutta.
Siksi on erittäin huolestuttavaa, että sopimuksen erittäin monet kohdat ovat todennäköisesti pikemminkin esteenä kuin tukena köyhyyden poistamiselle, ihmisoikeuksille ja kestävälle kehitykselle.
Esittelen kohta joitakin näistä kohdista.
Hyvänä esimerkkinä on, että sopimukseen sisältyy lähes täydellinen kielto ottaa käyttöön uusia määräyksiä, mikä estää Meksikoa erittelemästä niitä ehtoja, joita se haluaisi sovellettavan kauppaan ja ulkomaisiin sijoituksiin.
Tämän takia Meksiko ei voi varmistaa, että kauppa ja ulkomaiset sijoitukset tukevat maan omia kehittyviä markkinoita ja maan omia kehitystavoitteita.
Tarkastelen sitten sopimusta yksityiskohtaisemmin, ja aloitan palveluista.
Komission mukaan neuvoteltu kauppapaketti on erittäin tärkeä.
Palvelujen vapauttaminen kattaa todellakin lähes kaikki alat, joten sopimuksen ehdot ja soveltamisala ovat erittäin laajat.
Huolestuttavampaa on kuitenkin, että sopimus sisältää vallitsevan tilan säilyttämistä koskevan lausekkeen, jolla Meksikoa estetään ottamasta käyttöön tulevaisuudessa uusia normeja tai ehtoja, ja siten sillä saatetaan haitata pahasti tämän maan sosiaalista ja taloudellista kehittymistä ja politiikan riippumattomuutta.
Lisäksi sopimuksessa todetaan, että "mitään tarjonnan muotoa ei ennakolta suljeta sopimuksen ulkopuolelle".
Jos tämä tarkoittaa sitä, että sopimus saattaa kattaa myös koulutuksen ja terveydenhuollon ilman suojalausekkeita, tilanne on vieläkin huolestuttavampi.
Parlamentin jäsenet muistavat varmasti, että kun Euroopan parlamentti vuonna 1999 reagoi WTO:n vuosituhannen vaihteen neuvottelukierrosta koskevaan lähestymistapaan, se vaati erityisesti terveydenhuollon ja koulutuksen jättämistä GATS-sopimusten tarkistamisen ulkopuolelle.
Näin ollen olisi epäjohdonmukaista sisällyttää koulutus ja terveydenhuolto EU:n ja Meksikon väliseen sopimukseen aloina, joita vapauttaminen koskee.
Lopuksi Meksikon kansalaisyhteiskunnan ryhmät uskovat, että Meksikon neuvottelijat ylittivät toimivaltansa sopimuksen tekemisessä, koska sopimuksella annetaan yhteisneuvostolle valtuudet purkaa Meksikon kauppaa ja palveluja koskevaa lainsäädäntöä, minkä olisi selvästi oltava lainsäätäjän tehtävä.
Parlamentin olisi tuettava Meksikon kansalaisyhteiskuntaa, joka pyytää tämän perustuslain vastaisen määräyksen muuttamista.
Sijoitukset ovat erityisen arka kysymys lukuisten Meksikossa tapahtuneiden talousromahdusten vuoksi.
Sopimukseen sisältyvä sijoitusten määritelmä kattaa kuitenkin suorat sijoitukset, kiinteistösijoitukset ja arvopaperien oston, ja siksi se näyttää mahdollistavan spekulatiiviset toimet, mikä voi siten lisätä rahoitusmarkkinoiden epävakautta.
Voisin mainita edelleen muita ongelmia, joita esiintyy teollis- ja tekijänoikeuksien alalla, riitojen ratkaisemisessa ja todellakin ihmisoikeuksissa.
Päätän puheenvuoroni kuitenkin siihen, mitä meidän on tehtävä seuraavaksi.
Meidän on saatava komission jäseneltä selkeä lausunto 27. helmikuuta pidettävän yhteisneuvoston kokouksen asialistasta.
Olen ottanut esiin lukuisia tärkeitä kysymyksiä, joiden on oltava tuolla asialistalla.
Haluaisin kuulla paikalla olevalta komission jäseneltä, saammeko ja milloin saamme tietää tuon kokouksen asialistan, aikooko hän sisällyttää siihen niitä kysymyksiä, joita olen puheessani käsitellyt - ja joita käsitellään myös varsinaisessa mietinnössä - ja milloin saamme kuulla tuolloin 27. helmikuuta pidettävän kokouksen tuloksista.
Yhteisneuvoston kokouksessa on käsiteltävä yhteisneuvoston toimivaltaa ja Meksikon perustuslakia, jotta niiden yhteensopivuus voitaisiin varmistaa.
Siellä on käsiteltävä ihmisoikeuksien tehokasta seurantaa.
Siellä on sitouduttava kauppatoimien yhdenmukaisuuteen ja yhteensopivuuteen, ja siellä on varmistettava, että Euroopan parlamentti on tiiviisti mukana kaikissa tämän sopimuksen tulevissa muutoksissa.
Arvoisa puhemies, ennen kuin alan puheenvuorossani käsitellä tätä mietintöä, haluaisin pyytää teiltä, että merkitsette pöytäkirjaan työjärjestyksen 161 artiklan mukaisesti, että mietinnön perustelut, joista keskustelemme, ovat ainoastaan esittelijän vastuulla ja heijastavat vain hänen omia näkemyksiään eivätkä teollisuusvaliokunnan käsitystä.
Kansalaisten ei tarvitse tuntea työjärjestystämme, ja tietyt ilmentymät voivat aiheuttaa sekaannusta ja antaa aihetta väärinkäsityksille.
Kiitos, arvoisa puhemies, aloitan nyt puheenvuoroni.
Tähän komission ehdotuksen sisältävään päätösesitykseen, joka on sen mietinnön aiheena, josta alamme keskustella, huipentuu se pitkä prosessi, joka aloitettiin vuonna 1995, kun Euroopan yhteisö ja Meksiko allekirjoittivat yhteisen julistuksen, jossa asetettiin ne tavoitteet, joiden pohjalta rakennettaisiin vuonna 1991 allekirjoitetun yhteistyösopimuksen korvaava sopimus, jotta näin voitaisiin vahvistaa ja kehittää Euroopan unionin ja Meksikon välisiä poliittisia, taloudellisia ja kaupallisia suhteita.
Taloudellista kumppanuutta, poliittista yhteensovittamista sekä yhteistyötä koskeva sopimus, jota kutsutaan myös nimellä kokonaissopimus, allekirjoitettiin joulukuussa 1997.
Tästä syystä komission ehdotusta, johon parlamenttia on pyydetty ottamaan kantaa, on tarkasteltava Euroopan unionin ja Meksikon välillä solmitun kokonaissopimuksen taustaa vasten.
Tämä sopimus on tärkein Euroopan unionin koskaan allekirjoittama sopimus mielestäni tämä on hyvä muistaa.
Yhteys on sama kuin sillä väliaikaisella sopimuksella, jossa käsitellään kokonaissopimuksen taloudellisia ja kaupallisia seikkoja.
Kokonaissopimuksen tarkoituksena oli, että sen myötä voitaisiin mahdollisimman pian aloittaa neuvottelut niiden yhteisön toimivaltaan kuuluvien kaupallisten seikkojen vapauttamiseksi, jotka ovat mukana kokonaissopimuksessa.
Mitä tulee käsittelemäämme päätösehdotukseen ja siinä tarkasteltuihin sopimuksiin, ryhmäni pitää niitä hyvin myönteisinä, koska niiden avulla vahvistetaan toimintamahdollisuuksia yhteisön toimijoiden kannalta erityisen mielenkiintoisilla aloilla ja taataan heille pääsy Meksikon markkinoille samoin ehdoin ja jopa paremmin ehdoin kuin NAFTA-maille palvelujen, sijoitusten, maksujen sekä teollis- ja tekijänoikeuksien noudattamisen alalla, ja näihin liittyy tiettyjä etuja ja oikeudellisia takeita, joita ne suovat Euroopan unionille.
Nämä tarkastelut oikeuttavat itsessään ja ilman varaumia sen, että ryhmäni hyväksyy päätösehdotuksen, ja toivon, että näin on parlamentinkin osalta.
Lisäksi taloudellisten etujen ohella ryhmäni on varsin tietoinen niistä poliittisista eduista, joita tämän päätösehdotuksen hyväksyminen tuo tullessaan, ja näin ollen sen tarpeellisuudesta, että Euroopan unionin ja Meksikon yhteisneuvosto, joka kokoontuu tämän kuun lopussa, pystyy hyväksymään sopimuksen, sillä vasta, kun se on hyväksytty, poliittista vuoropuhelua sekä koulutusasioissa tapahtuvaa yhteistyötä, köyhyyden torjuntaa, sosiaalikysymyksiä ja ympäristöä koskevat määräykset voivat tulla voimaan; kaikista näistä kysymyksistä erityisesti oma ryhmäni ja yleensä parlamentti ovat aina olleet varsin kiinnostuneita, koska ne ovat takeena sille, että sopimuksen ilman muuta synnyttämillä taloudellisilla eduilla edistetään kokonaisuutena demokraattisempaa, ihmisoikeuksia enemmän kunnioittavaa ja sosiaalisesti oikeudenmukaisempaa poliittista järjestelmää.
Arvoisa puhemies, suhteista Väli-Amerikan maihin ja Meksikoon vastaavan valtuuskunnan puheenjohtajana haluaisin kiittää osapuolia siitä, että he ovat saattaneet päätökseen loppuvaiheen eräässä kunnianhimoisimmista sopimuksista, mitä Euroopan unioni toistaiseksi koskaan on allekirjoittanut.
Sallinette, arvoisa puhemies, minun käyttää hyväkseni arvoisan Meksikon Euroopan unionin lähettilään diplomaatti Jaime Zabludovskyn läsnäoloa ja lausua myös hänelle kiitokseni hänen aktiivisuudestaan tämän sopimuksen aikaansaamisessa.
Tällä sopimuksella luodaan pohja Euroopan unionin ja Meksikon välisten suhteiden lähenemiselle.
Tässä mielessä haluaisin korostaa, että tällä kertaa emme saaneet aikaan pelkästään vakiintuneita lausuntoja, vaan loimme myös oikeudellisen asiakirjan, ja se lähentää toisiinsa monia yhteisiä arvoja omaavaa kahta kansaa, siinä määrin kuin kumpikin osapuolista kykenee ottamaan käyttöönsä kyseisen sopimuksen kaikki mahdolliset voimavarat.
Tässä tarkoituksessa haluaisin korostaa, että poliittista yhteensovittamista ja kaupankäyntiä varten laadittujen mekanismien lisäksi luotiin myös väline, jolla voidaan kannustaa ja kehittää yhteistyötä yli 30:lla eri alueella.
Jo lähes kolme vuotta on kulunut, kun tämä parlamentti antoi myönteisen lausuntonsa Euroopan unionin ja Meksikon välisestä väliaikaisesta sopimuksesta.
Vuotta myöhemmin se lausui julki myönteisen kantansa yleissopimuksesta, jonka unionin 15 jäsenvaltiota myöhemmin allekirjoittivat.
Koko tämän ajan olemme omin silmin nähneet Meksikon yhteiskunnassa tapahtuneita tärkeitä muutoksia; niiden huipentumaa - viime heinäkuun vaaleja - voi kuvata todelliseksi demokratian juhlaksi.
Tässä yhteydessä haluaisin käyttää hyväkseni tilaisuutta antaa presidentti Ernesto Zedillolle julkinen tunnustus hänen sitoutumisestaan demokraattisten uudistusten toteuttamiseen.
Tahtoisin vielä välittää Meksikon hallituksen uusille vastuullisille henkilöille mitä vilpittömimmän toiveeni, että he jatkaisivat eteenpäin aloittamallaan tiellä ja veisivät eteenpäin sitä toivoa, jonka Meksikon kansa heihin on asettanut.
Lopuksi, arvoisa puhemies ja hyvät kollegat, mielestäni on tärkeää esittää kaksi vetoomusta: ensiksi pyytää komissiota eli sen edustajaa komission jäsen Poul Nielsonia teettämään Euroopan unionin Meksikon edustuston välityksellä paikan päällä arviointi sen osoittamiseksi, mitkä sopimuksen kaupankäyntiä ja yhteistyötä koskevat mahdollisuudet todella ovat, ja jakamaan tulokset myöhemmin eri osapuolille; toiseksi olisi jälleen kerran vedottava Chiapasin selkkauksen osapuoliin, jotta nämä ponnistelisivat kaksin verroin kohti demokraattisten periaatteiden kunnioittamiseen perustuvaa vuoropuhelua lopettaakseen iänikuisen tilanteen, joka on sivistyksellemme sopimaton.
Arvoisa puhemies, minun sallittaneen vielä ilmaista myötätuntomme El Salvadorin kansalle, joka jälleen kerran on joutunut luonnononnettomuuden uhriksi.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, kuten nicaragualainen kirjailija Sergio Ramírez on osuvasti todennut, Latinalaisen Amerikan poliittista karttaa voidaan nykyään tulkita erilaisten ja varsin ristiriitaisten näkökantojen valossa.
Yksi niistä voisi olla "tequila-vaikutus", joka Meksikosta käsin säteilee ympäristöönsä siellä pidettyjen viimeisten presidentinvaalien jälkeen.
Tätä voidaan pitää aitona osoituksena kansalaisaktiivisuudesta, jolla on olkaamme luottavaisia Meksikon yhdysvaltojen uuden poliittisen kartan muotoutumista edistäviä edullisia vaikutuksia, minkä myötä odotamme, että vallanjaon ja poliittisen vallan vaihtelu toteutuu sekä sitä, että voimme olla varmoja, että taloudellisen ja poliittisen uudistumisen välinen tarpeellinen yhteispeli on yhä hedelmällisempää.
On selvää, että Meksikossa on maana paljon hyviä ja huonoja puolia, kuten millä tahansa Euroopan unionin maalla.
Siksi huomioni kiinnittyi niihin tämän latinalaisen Amerikan tasavallan sosioekonomista tilannetta koskeviin kohtuuttoman kriittisiin painotuksiin, jotka esittelijä on omaksunut tämän mietinnön perusteluissaan.
Mielestäni meidän on oltava varovaisia ilmauksissamme, ja minua hämmästyttävät esittelijän epäilyt, jotka liittyvät Meksikon perustuslailliseen toimivaltaan palvelujen kaupan yhteydessä.
Sijoitusten osalta sanoisin, että ne arviot, joita esitetään, eivät ole mielestäni onnistuneita, koska Meksikon talous on viime vuosina huomattavasti kansainvälistynyt, jopa siinä määrin, että Meksiko on hyödyntänyt maana eniten yhteisön ns.
ECIP-rahoitusvälinettä.
Tämä näkyy selvästi ulkomaisten yritysten sijoitusten lisääntymisenä ja vapaakauppasopimuksina, jonka Meksiko on solminut Yhdysvaltojen ja Kanadan sekä äskettäin Euroopan unionin kanssa.
Jälkimmäisessä tapauksessa kyse on Meksikon tekemästä strategisesta ponnistuksesta Yhdysvaltoihin painottuneiden suhteiden monipuolistamiseksi, ja lisäksi tämän myötä eurooppalaiset tavarat saavat tulliasioissa samankaltaisen kohtelun kuin Yhdysvaltojen tavarat, varsinkin teollisten tuotteiden osalta.
On selvää, että äänestämme mietinnön puolesta.
Arvoisa puhemies, vähäisen puheaikani sallimissa rajoissa minun on sanottava, että tänään keskustelemaamme neuvoston päätösehdotusta pidämme kokonaisuutena myönteisenä, koska jo aikoinaan olimme iloisia, kun Meksikon kanssa tehty sopimus allekirjoitettiin ja myöhemmin vahvistettiin, sillä ymmärrämme tämän tarkoittavan merkittävää askelta ja sanoisin jopa ennennäkemätöntä sellaista Euroopan unionin suhteissa Latinalaisen Amerikan maahan.
Kuitenkin tätä sopimusta, kuten kaikkea tässä elämässä, voidaan parantaa.
Ymmärrämme luonnollisesti, että sopimus on kaupallinen kysymys, mutta kaipaamme veljesmaa Meksikon kehittymistä edistäviä käytännön toimia.
Samoin emme löydä mistään sekakomitean tehtäviä tarkasteltaessa (44 artikla) sitä, että olisi laadittava selvitys yhteistyösopimuksen täytäntöönpanon seurauksista, mikä olisi meidän mielestämme suoraan sanottuna välttämätöntä.
Samoin pahoittelemme, ettei tässä sopimuksessa edes mainita ympäristöä, eikä edes, kuten kollegani Caroline Lucas totesi, viitata bioturvallisuudesta tehtyyn pöytäkirjaan teollisia ja tekijänoikeuksia koskevissa kohdissa.
Lopuksi haluaisin ottaa esiin melkoisen käsittämättömyyden, jolla tarkoitan sitä, että demokratian mallimaana esiintyvässä Euroopan unionissa tätä sopimusta ei hyväksykään suoraan Euroopan kansan suoraan valitsema parlamentti, vaan että parlamenttia ainoastaan kuullaan, vaikka Meksikossa sopimuksen vahvistavat kansan valitsemat instituutiot.
Arvoisa puhemies, ryhmämme tukee esittelijä Lucasin mietintöä ja pitää sitä arvossa, koska sillä edistetään myönteisellä tavalla neuvoston ehdotusta yhteisneuvostoon ja sen kehittämiseen liittyvissä asioissa.
Nimenomaan niiden huomioiden ja suositusten, jotka koskevat demokraattista avoimuutta niin arkaluonteisilla aloilla, kuten palvelujen, sijoitusten, teollisten ja tekijänoikeuksien sekä ristiriitojen ratkaisemisen alalla, tarkoituksena on parlamentin, Meksikon kansan ja Meksikon perustuslain kunnioittaminen sekä myös se, ettei Meksikon yhteiskunnan kannalta vahingollisia vaikutuksia ilmene.
Euroopan unionin velvollisuutena on, että suhteemme Meksikoon ja Meksikon kanssa tekemämme sopimus eivät johda ongelmien lisääntymiseen, kuten tapahtui, kun Yhdysvallat ryhtyi jälleen kerran toimiin ja kun selvemmin sanoen tilanne Chiapasissa paheni, sillä tämä alue on monikansallisten yritysten etujen kannalta tärkeä; tästä seuraa, että tämän sopimuksen onnistuminen on merkittävä asia, koska se merkitsee erilaisten suhteiden syntymistä Euroopan unionin ja Latinalaisen Amerikan välille, esimerkiksi seuraavien Mercosurin ja Chilen kanssa tehtävien sopimusten yhteydessä ja herättäisi maanosassa huomattavia toiveita.
Arvoisa puhemies, tämä EU:n ja Meksikon välinen sopimus antaa minulle tilaisuuden sanoa, että on miellyttävää vaihtelua nähdä Euroopan parlamentin käsittelevän vapaakauppaa, josta se yleensä käyttää vain kauniita sanoja.
Tämän sopimuksen tultua valmiiksi ajattelin kuitenkin ensin, että Meksikolla on onnea.
Siinä on maa, joka voi tehdä kauppasopimuksen EU:n kanssa joutumatta liittymään kerhoon, joutumatta maksamaan jäsenmaksuja tai joutumatta omaksumaan vuosittain tuhansia direktiivejä ja asetuksia.
Mietin, miksei Yhdistynyt kuningaskunta voi tehdä samoin.
Toisaalta minun on korostettava esittelijän tekemiä huomautuksia, joiden mukaan parlamentin jäsenet ovat yhä enemmän huolissaan siitä, kuka tekee kauppaa koskevat päätökset: neuvostoko vai komissioko?
Itse asiassa tuo huoli ei rajoitu tähän parlamenttiin.
Monet puoluejäseneni ja valitsijani ovat tästä asiasta yhtä huolissaan, ja heitä pelottaa Nizzan Eurooppa-neuvostossa tapahtunut kehitys siihen suuntaan, että valtaa näytetään siirtävän aivan liikaa komission virkamiehille, joita ei ole valittu vaaleilla.
Tarkoitan, etten olisi tyytyväinen, vaikka valtaa annettaisiin muille EU:n toimielimille, koska suurimpana huolena on se, että Yhdistynyttä kuningaskuntaa koskee kauppasopimukset, jotka joku sivullinen on neuvotellut ja viimeistellyt ja jotka eivät ehkä täysin ole kansallisten etujemme mukaisia.
Sanon lisäksi WTO-malliin perustuvista riidanratkaisumenettelyistä, että meillä on jo kokemusta banaanisodasta, siitä, että viattomia brittiyrityksiä rangaistaan asioista, joiden kanssa niillä ei ole mitään tekemistä ja joihin ne eivät voi vaikuttaa millään tavalla.
Kaiken kaikkiaan olemme tyytyväisiä siihen, että EU ja Meksiko ovat päässeet sopimukseen, mutta mielestämme sen ei pitäisi sitoa Yhdistynyttä kuningaskuntaa.
Tekisimme paljon mieluummin omat sopimuksemme omilla ehdoillamme.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluaisin kertoa olevani tyytyväinen, että Meksikon ja Euroopan unionin välillä solmittiin yhteistyösopimus, jonka laadintaan monet meistä täällä läsnä olevista ovat osallistuneet aktiivisesti jo useiden vuosien ajan.
Käsittelemämme mietinnön osalta haluaisin kiinnittää huomion kahteen seikkaan, joita pidän merkittävinä ja joiden käsittely on hämmästyttävää.
Ensinnäkin tässä tekstissä mainitaan Meksikon perustuslaki ainakin 8 kertaa siten, että puhutaan oletetusta tämän maan "Magna Chartan" rikkomisesta Euroopan unionin kanssa solmitun sopimuksen allekirjoittamisen yhteydessä.
Tässä mielessä haluaisin vain muistuttaa, että 20. toukokuuta 2000 Meksikon parlamentti hyväksyi tämän yhteistyön 89 äänestäessä puolesta, 11 äänestäessä vastaan ja kahden pidättyessä äänestämästä.
Samat luvut pätevät yhteisneuvoston väliaikaisen sopimuksen osalta tekemien kaupallisten päätösten hyväksymiseen sekä yhteisneuvoston "kokonaissopimuksen" osalta tekemien päätösten hyväksymiseen.
Mikään parlamentaarinen ryhmä ei vienyt kansakunnan korkeimpaan oikeusistuimeen, jolle päätösvalta kuuluu näissä kysymyksissä, perustuslainvastaisuutta koskevaa valitusta.
Toisesta asiasta puhuttaessa ja ihmisoikeuksiin liittyvänä on muistettava, että Meksiko on allekirjoittanut yli 50 kansainvälistä sopimusta ihmisoikeuksien ja työhön liittyvien oikeuksien alalla, ja niihin sisältyvät monet niistä sopimuksista, jotka tänään käsittelemässämme mietinnössä mainitaan.
Näin ollen Meksiko tunnustaa Amerikan laajuisen ihmisoikeuksien tuomioistuimen tuomiovallan pakottavuuden tällä alalla.
Näyttää siis siltä, että Meksiko on todellinen oikeusvaltio.
Toisaalta nykyinen hallinto on allekirjoittanut Yhdistyneiden Kansakuntien kanssa sopimuksen ja perustanut erityisen lähetystön mainitun kansainvälisen järjestön yhteyteen ihmisoikeuksien ja demokratian alalla.
Haluaisin myös muistuttaa, että vuonna 1999 tähän sopimukseen sisällytettiin demokratialauseke.
Lopuksi sanottakoon, että mielestäni paras tae sille, että yksilöiden oikeuksia ja vapauksia kunnioitetaan, on taloudellinen hyvinvointi, ja kuten kaikki tietävät ja mikä on useissa yhteyksissä käynyt ilmi, vapaakauppasopimukset merkitsevät keskipitkällä aikavälillä lujaa pohjaa tällaisen saavuttamiselle.
Arvoisa puhemies, tiedämme jo, että poliittinen ryhmämme äänestää neuvoston ehdotuksen puolesta.
Meksiko on tärkeä maa.
Se on espanjankielisistä maista suurin.
Sikäli sopimuksella on huomattava poliittinen merkitys.
Mutta haluaisin korostaa, että sopimuksen hyväksyminen on tärkeää myös meille, koska se on - tässä suuntaan katseeni erityisesti ulkopolitiikasta vastaavaan komission jäseneen - osoitus Euroopan unionin yhteisestä ulkopolitiikasta.
Tässä olen eri mieltä brittiläisen kollegani kanssa, jonka mielestä olisi parempi, että jäsenvaltiot tekisivät tuollaisia sopimuksia yksittäin.
Mielestäni on suuri edistysaskel, että Euroopan unioni ryhtyy käsittelemään tätä kysymystä yhdessä.
Meille Meksikon kanssa tehtävä sopimus on hyvin merkittävä.
Se on muuten ensimmäinen niistä lukuisista sopimuksista, joista neuvottelemme parhaillaan myös Mercosurin ja Chilen kanssa.
Meksikon kanssa toteutettavalla sopimuksella on sen vuoksi koetehtävän luonne.
Kauppapolitiikkaan sen arvioidaan vaikuttavan siten, että meidän kauppapoliittinen tilanteemme Meksikossa parantuu.
Euroopan kauppapolitiikan osuus Meksikossa on supistunut suorastaan mitättömän vähäiseksi.
Tähän on saatava parannus.
Luulenkin, että on myös Meksikon edun mukaista, että maa ei ole riippuvainen pelkästään USA:n kanssa käymästään kaupasta vaan että sen ulkomaankauppa on tasapainoista ja että myös Eurooppa on siinä merkittävä tekijä.
Tämä on luullakseni itsestään selvää.
Sikäli sopimus on sekä meidän etujemme että Meksikon etujen mukainen.
Hyväksyntämme yhteydessä meidän olisi kuitenkin tunnustettava, että Meksiko muuttuu.
Presidentti Foxin valinta merkitsi ensimmäistä vallanvaihtoa Meksikon vallankumouksen jälkeen.
Meksiko siirtyy siten niiden valtioiden joukkoon, joissa demokraattinen vallanvaihto tulee normaaliksi.
Toiveita on myös siitä, että maan eteläosassa sijaitsevassa Chiapasissa meneillään oleva konflikti ratkaistaan rauhanomaisesti.
Meksiko on avautunut, eikä vain USA:n suuntaan.
Se on valmis avautumaan myös Eurooppaan päin.
Sen vuoksi pitäisin hyvin myönteisenä sitä, että esimerkiksi hiljattain valittu Meksikon presidentti vierailisi pian myös Euroopassa - ja käyttäisi kenties puheenvuoron myös täällä parlamentissa - ja että Euroopan valtionpäämiehet tekisivät vierailuja Meksikoon.
Lopuksi vielä Lucasin mietintöön.
On selvää, että emme äänestä mietinnön perusteluista - näinhän asia on aina.
Esittelijällä on oikeus tuoda esiin mielipiteensä.
Haluan kuitenkin tässä yhteydessä sanoa myös sen, että vaikeita asioita liittyy myös yhteistyöhön Meksikon kanssa, kuten minkä tahansa maan kanssa, johon meillä on ystävällismieliset suhteet.
Tämä pätee lisäksi molempiin suuntiin.
Me haluamme, että meillä on vapaus sanoa, mistä me emme pidä jossain muualla, ja kehotamme myös ystäviämme sanomaan, mistä he puolestaan eivät pidä.
Tämä käy parhaiten esiin USA:n esimerkistä: meillä on jossain mielessä hyvin vaikea kiista USA:n kanssa - tämä pätee muuten myös toisinpäin - tämän muuttamatta mitenkään yhteistyötämme tai keskinäistä luottamustamme.
Arvoisa puhemies, ryhmäni on erittäin tietoinen EU:n ja Meksikon välisen vapaakauppaa koskevan kumppanuussopimuksen merkityksestä molemmille sopimuspuolille, ja se tukee esittelijän tekemän aloitteen useimpia kohtia.
Meksiko on Brasilian jälkeen Euroopan unionin tärkein kauppakumppani Latinalaisessa Amerikassa, ja olen erityisen ylpeä siitä, että Eurooppa on saavuttanut tuloksen, jonka tarjoamat edut ovat Nafta-sopimusta paremmat paitsi Eurooppaa myös Meksikoa hyödyttävillä lukuisilla aloilla.
Mielestämme tämä sopimus on merkittävä askel suhteiden kehittymisessä Latinalaisen Amerikan maiden kanssa.
Tämänpäiväisen keskustelun yhteydessä Euroopan liberaaliryhmä haluaisi erityisesti korostaa tähän sopimukseen sisältyvän ihmisoikeuksia koskevan vakiolausekkeen merkitystä ja etenkin demokraattisen periaatteiden ja perustavien ihmisoikeuksien kunnioitusta.
Haluaisimme tähdentää, että Meksikon ihmisoikeustilanteen seuranta on ratkaisevan tärkeää, kuten olen omin silmin nähnyt.
Tässä yhteydessä pidän järkevänä esittelijän tekemää ehdotusta, jonka mukaan yleisen sopimuksen 39 ja 59 artiklaa olisi muutettava.
Lisäksi olisi harkittava sopimuksen tekemistä ihmisoikeuksien alan yhteistyöstä.
Tärkeimpänä toiveenamme on se, että Meksikon talouden avautuminen edistää omalta osaltaan Chiapasin taloudellista ja sosiaalista kehitystä.
Ilmoitamme olevamme halukkaita aloittamaan tämän prosessin, ja toivon, että Marcosin kulku kohti Mexico Cityä merkitsee rauhan läpimurtoa.
Presidentti Foxin tehtävänä on nyt täyttää lupauksensa, jonka hän antoi Euroopan parlamentin valtuuskunnalle kampanjansa aikana.
Seuraan asiaa tiiviisti.
Arvoisa puhemies, ajattelemme mielellämme parasta Euroopan unionin ja Meksikon sopimuksesta.
Pyydämme samalla neuvostoa ja komissiota tiedottamaan Euroopan parlamentille jatkuvasti ja mahdollisimman kattavasti tämän sopimuksen vaikutuksista kumpaankin osapuoleen.
Tämä selkeä pyyntö liittyy läheisesti Meksikon uuden presidentin, Vincente Foxin, viime aikoina tekemiin toivoa herättäviin aloitteisiin.
Niillä pyritään selkeästi auttamaan huono-osaisimpia väestönryhmiä, ennen kaikkea maan hyvin laajaa intiaaniyhteisöä, investointien ja huomattavan alueellisen autonomian avulla.
Se on rohkea tavoite, kun otetaan huomioon siihen kohdistuva voimakas poliittinen ja yhteiskunnallinen vastustus.
Euroopan unionilla ja Yhdysvalloilla on tässä kaunis yhteinen kehitystehtävä.
Me Strasbourgissa ja Brysselissä emme lopultakaan halua, että meidät tunnetaan maailmalla kylminä ja laskelmoivina kauppiaina.
Lyhyesti sanottuna, Meksikon laajempi markkinoillepääsy ja sen aseman paraneminen maailmantaloudessa vaatii humanitaarisempaa lähestymistapaa kuin pelkkä yksiulotteinen vapauttaminen.
Ymmärrämme esittelijä Lucasia hänen painottaessaan Meksikon väestön hädänalaisuutta.
Hän viittaa perusteluissaan monta kertaa Meksikon perustuslain loukkaamiseen.
Se on kuitenkin meidän mielestämme ensisijaisesti maan sisäinen asia.
Siitä huolimatta toivoisimme myös neuvoston ja komission osoittavan yhtä suurta sitoutumista yhteydenpidossaan meksikolaisten osapuolien kanssa.
Arvoisa puhemies, arvoisat vielä läsnä olevat kollegat, meillä onkin edessämme mielenkiintoinen asia.
Mielestäni tämän mietinnön tekijällä on ollut - mieleeni ei tule saksalaista sanaa - sharp mind, kyky tehdä osuvia havaintoja.
Mielestäni tässä on onnistuttu erinomaisesti tuomaan esiin sopimuksen heikkouksia.
Esittelijä Lucas, kun lukee perusteluja, ei voi välttyä vaikutelmalta, että tässä mahdollisesti häämöttää jo euroimperialismi.
Tuon esille kaksi konkreettista asiaa.
Ensimmäinen niistä ovat ne poliittiseen demokratiaan liittyvät heikkoudet, jotka perusteluissa tuodaan toistuvasti esiin - tässähän me annamme Meksikolle neuvoja, joita oikeastaan vain vahva voi antaa heikolle.
Minua arveluttaa, että on tarpeen mukauttaa Meksikon perustuslakia, jotta se olisi suurin piirtein yhtenevä tämän sopimuksen kanssa.
Se muistuttaa minua niistä puutteista, joita meillä Euroopan unionissa on puuttuvan demokraattisen oikeutuksen takia unionin omia kansalaisiakin ajatellen.
Toinen asia, jota mielestäni ei sovi unohtaa, on, että Meksiko on Euroopan unionin tärkeä kauppakumppani.
Lisäksi se kävi 90-luvulla läpi vaiheen, jota kansainvälisen valuuttarahaston silloinen puheenjohtaja Michel Camdessus nimitti 2000-luvun ensimmäiseksi rahoituskriisiksi.
Sen vuoksi mielestäni varsinkin se ansaitsee tunnustuksen, että esityksessä korostetaan erityisesti niitä ongelmia, joita Meksikon kaltaisilla mailla - nykyisin ennen kaikkea Argentiinalla - on kiinteästä sitoutumisesta USA:n dollariin.
On hyvin valitettavaa, että komissio ei toimi tässä mainstreaming-periaatteen mukaan, joka sisältää jo nyt sanoman: meidän on oltava tarkkoina!
Minä itse olisin valmis etenemään pikemminkin Bretton-Woods-järjestelmän suuntaan.
Tarvittavat ennakkotoimet puuttuvat, samoin Meksikolle annettavat edulliset tuet.
Ainoa kohta, jossa voisin arvostella mietintöä on se, että emme suosituksissa korosta myös sitä, että meidän olisi annettava apuamme juuri rahoituskriisien yhteydessä.
Arvoisa puhemies, Meksikon kanssa tehtävä sopimus on todellakin merkittävä askel suhteissa Latinalaisen Amerikan maihin.
Sen soveltamisala on laajempi kuin minkään muun sopimuksen, jonka Euroopan unioni on tehnyt kolmannen valtion kanssa.
Itse olen seurannut tätä Meksikon kanssa solmittavaa sopimusta aina hyvin kriittisesti mutta samalla solidaarisesti, sillä me olemme aina pyrkineet siihen, että emme pidä silmällä ainoastaan Euroopan unionin etuja - niin monet luultavasti toimivat täällä parlamentissa - vaan myös Meksikon ja maassa enemmistönä olevan köyhän väestön etuja.
Sopimus on merkittävä askel vain siinä tapauksessa, että meksikolaisten valtaenemmistön elinolot parantuvat sen avulla.
Ratkaisevaa on myös, miten demokratia- ja ihmisoikeuslauseketta toteutetaan käytännössä.
Foxin hallituksen saavutukset punnitaan myös tältä osin, ei ainoastaan taloudellisen menestyksen perusteella.
Erityisesti palvelusektoriin ja suoriin sijoituksiin on tulevaisuudessa kiinnitettävä huomiota, sillä ei ole oikein, että Meksikoa pidetään toisarvoisessa asemassa.
Sijoitusten on pikemminkin edistettävä alueellista kehitystä ja suuntauduttava selvien sosiaaliset ja ekologiset seikat huomioon ottavien normien mukaan, joita ei sitten ole vain tarkkailtava vaan myös noudatettava.
Mutta nyt on myös tärkeää, että sekä me täällä Euroopan parlamentissa että Meksikon hallitus huolehdimme yhdessä Meksikon väestön kanssa siitä, että väestö voi hyötyä tästä mahdollisimman paljon.
Mutta meille on myös tärkeää, miten yhteisneuvosto hoitaa tehtäviään tulevaisuudessa sopimusta edelleen kehitettäessä ja miten Meksikon parlamentti ja Euroopan parlamentti ovat siinä mukana.
Ja koska aina on jotain, mitä voisi tehdä vielä paremmin, toivon, että Meksiko ja Euroopan parlamentti toimien tasavertaisina kumppaneina poistavat ne erimielisyydet ja virheet, joita sopimuksessa epäilemättä vielä on.
Sanon tämän suhteista Väli-Amerikan maihin ja Meksikoon vastaavan valtuuskunnan varapuheenjohtajana.
Kannatan myös tätä sopimusta, ja jos nämä asiat toteutuvat, joista useita esittelijä Lucas on käsitellyt, tämän sopimuksen menestymiselle ei liene enää mitään esteitä.
Se olisi silloin todellakin merkittävä askel Euroopan unionin Latinalaiseen Amerikkaan kuuluvan maan kanssa tekemien sopimusten historiassa.
.
(EN) Arvoisa puhemies, jäsen Seguro mainitsi puheenvuoronsa lopussa El Salvadorin hirveän tilanteen.
Haluaisin käyttää tätä tilaisuutta hyväkseni ja ilmoittaa parlamentille, että olen tänään päättänyt vapauttaa toiset 5-8 miljoonaa euroa El Salvadorin kansan tukemiseksi.
Tämä on varsin merkittävää.
Siirryn sitten käsiteltävänä olevaan aiheeseen ja sanon, että Meksiko on käynyt läpi perinpohjaisen nykyaikaistamisprosessin viime vuosikymmenen aikana.
Nafta-sopimus on ollut siinä tärkeässä osassa.
Se johti kauppa- ja sijoitusvirtojen huomattavaan kasvuun Yhdysvaltain ja Meksikon ja myös Kanadan välillä.
Sen paremmin EU kuin Meksikokaan ei halunnut Nafta-sopimuksen johtavan EU:n ja Meksikon välisten suhteiden laantumiseen.
Me molemmat otimme haasteen vastaan, ja päätimme mukauttaa suhteitamme.
Tämä huipentui viime lokakuussa taloudellisesta kumppanuudesta, poliittisesta yhteensovittamisesta ja yhteistyöstä tehdyn ja usein yleiseksi sopimukseksi kutsutun sopimuksemme voimaantuloon.
Tässä sopimuksessa, joka koostuu vapaakauppa-aluetta, poliittista vuoropuhelua ja yhteistyötä koskevista määräyksistä, vahvistetaan Meksikon nykyisiä suhteita Eurooppaan.
Yhteisön ja sen jäsenvaltioiden välisen erittäin monimutkaisen toimivallan jaon takia vapaakauppasopimus koostuu kahdesta erillisestä oikeudellisesta tekstistä.
Ensimmäinen teksti eli päätös 2/2000 käsittää yhteisön toimivaltaan kuuluvat alat, ja yhteisneuvosto hyväksyi sen Lissabonissa 23. maaliskuuta 2000 sen jälkeen kun parlamentti oli antanut lausuntonsa 16. maaliskuuta 2000.
Se tuli voimaan 1. heinäkuuta 2000.
Toinen teksti käsittää jäljelle jääneet alat - palvelut, sijoitukset sekä teollis- ja tekijänoikeudet - ja yhteisneuvoston pitäisi hyväksyä se 27. helmikuuta 2001.
Tänään käsiteltävänämme olevalla jälkimmäisellä tekstillä vapautetaan palvelut kahdessa vaiheessa.
Ensinnäkin sen sisältämän vallitsevan tilan säilyttämistä koskevan lausekkeen välityksellä, jolla molempia sopimuspuolia estetään ottamasta käyttöön uusia tai vahvistamasta jo olemassa olevia syrjintätoimia.
Tätä lauseketta sovelletaan ainoastaan syrjintätoimiin, eikä se siksi sulje pois mahdollisuutta uusien rajoittavien syrjimättömien säännösten hyväksymisestä esimerkiksi ympäristönsuojelun parantamiseksi.
Toiseksi tässä päätöksessä säädetään pääasiassa kaiken jäljellä olevan sopimuspuolten välisen syrjinnän poistamisesta enintään kymmenen vuoden kuluessa.
Päätös on sopusoinnussa GATS-säännösten kanssa - lähinnä sen velvoitteen kanssa, jonka mukaan mitään alaa ei saa sulkea vapauttamisprosessin ulkopuolelle.
Lisäksi teksti sisältää sijoituksia ja niihin liittyviä maksuja koskevia toimia täydentämään niitä sitoumuksia, joita molemmat sopimuspuolet ovat jo tehneet OECD:ssä sekä Meksikon ja useimpien jäsenvaltioiden välisten kahdenkeskisten sopimusten välityksellä.
Euroopan parlamenttia on pyydetty antamaan lausuntonsa tästä toisesta päätöksestä.
Sitten kun yhteisneuvosto on hyväksynyt tämän päätöksen 27. helmikuuta 2001, vapaakauppasopimus saadaan täysin valmiiksi.
Tällä päätöksellä on kuitenkin myös laajempia vaikutuksia.
Yleinen sopimus pannaan täytäntöön täysimääräisesti, ja siten poliittista vuoropuhelua ja yhteistyötä koskevat pilarit tulevat varmasti voimaan.
Meksiko on perinteisesti Latinalaisessa Amerikassa yksi EU:n tärkeimmistä kauppakumppaneista, ja sillä on suuret kasvumahdollisuudet, ja EU on Meksikon toiseksi suurin kauppakumppani Yhdysvaltain jälkeen.
Vapaakauppasopimuksen saavuttaminen merkitsee sitä, että EY:n toimijat saavat Nafta-sopimuksen kaltaisen pääsyn Meksikon markkinoille.
Kauppasuhteemme, joka on rappeutunut viime vuosina, pitäisi parantua selvästi nyt kun voimme kilpailla tasaväkisesti amerikkalaisten ja kanadalaisten tuotteiden ja palvelujen kanssa.
Meidän olisi oltava tyytyväisiä saavutukseemme tällä alalla.
EU:n ja Meksikon välinen vapaakauppasopimus on ensimmäinen tämäntyyppinen sopimus, jonka EU on allekirjoittanut Latinalaisen Amerikan maan kanssa.
Meidän olisi kaupan ohella käytettävä täysimääräisesti hyväksemme tätä kattavaa sopimusta syventääksemme edelleen jo nyt erinomaisia kahdenvälisiä suhteitamme Meksikoon.
Toimielimillä varustettu korkean tason poliittinen vuoropuhelu tarjoaa hyvän työvälineen, jonka avulla voimme sopia yhteisistä kannanotoista ja molemminpuolista kiinnostusta herättävistä kysymyksistä, kuten YK:n uudistuksesta, ponnisteluista uuden WTO-kierroksen käynnistämiseksi ja molempien sopimuspuolten ihmisoikeustilanteesta.
Sopimus tarjoaa meille uusia yhteistyömahdollisuuksia niiden suuntaviivojen pohjalta, jotka on laadittu kaudeksi 2000-2006, olipa kyse oikeusvaltion lujittamisesta, oikeuslaitoksen uudistuksesta, köyhyyden kukistamisesta tai inhimillisiin voimavaroihin sijoittamisesta.
Kyseessä on uusi ja erittäin kunnianhimoinen alku.
Olen samaa mieltä useimpien jäsenten tässä keskustelussa esittämistä näkemyksistä, ja meillä on ilo nähdä tämän asian kukoistavan tulevina vuosina.
Arvoisa puhemies, käytän työjärjestyspuheenvuoron, koska pyysin komission jäseneltä yhtä nimenomaista tietoa.
Kyse oli 27. helmikuuta pidettävän yhteisneuvoston kokouksen asialistasta.
Voisiko hän kertoa meille, saammeko ja milloin saamme tietää tämän asialistan, mitä se sisältää ja minkälaista selostusta voimme odottaa tuosta kokouksesta?
.
(EN) Työnjako on sellainen, että kerromme tietenkin parlamentille tuon kokouksen tuloksista.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Laittoman maahantulon, liikkumisen ja maassa oleskelun avustamisen määrittely
Esityslistalla on seuraavana Ceyhunin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö (A5-0315/2000) Ranskan tasavallan aloitteesta neuvoston direktiivin antamiseksi laittomassa maahantulossa, liikkumisessa ja maassa oleskelussa avustamisen määrittelystä (10675/2000 - C5-0427/2000 - 2000/0821(CNS)) ja puitepäätöksen tekemiseksi rikosoikeudellisten puitteiden vahvistamisesta laittomassa maahan tulossa ja maassa oleskelussa avustamisen ehkäisemiseksi (10676/2000 - C5-0426/2000 - 2000/0820(CNS)).
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, elokuussa 2000 neuvoston puheenjohtajavaltio Ranska teki kaksi aloitetta, joilla pyritään ehkäisemään ihmisten salakuljetusta harjoittavien rikollisjoukkojen toimintaa ja toteuttamaan ennalta ehkäiseviä toimia.
Sitä ennen on kuitenkin kuollut paljon pakolaisia ihmisten salakuljetusta harjoittavien rikollisjoukkojen uhreina.
Valitettavasti näin tapahtuu edelleen.
Joka viikko saamme lukea ainakin kaksi raporttia tästä surullisesta aiheesta.
Tästä syystä Euroopan unionin on nyt ryhdyttävä toimiin.
Laittoman maahantulon, liikkumisen ja maassa oleskelun avustamista koskevassa direktiivissä määritellään oikeudelliset puitteet, joiden rajoissa ihmisten salakuljetusta harjoittavien rikollisjoukkojen avulla tapahtuva laiton maahantulo voitaisiin estää.
Toinen aloite on neuvoston puitepäätös rikosoikeudellisten puitteiden vahvistamisesta laittomassa maahantulossa ja maassa oleskelussa avustamisen ehkäisemiseksi.
Tällä pyritään estämään pakolaisten hyväksikäyttö.
Minun on myönnettävä, että nämä kaksi aloitetta voitaisiin oikeastaan tuoda esiin yhden ainoan aloitteen muodossa.
Ne voitaisiin yhdistää ensimmäiseen pilariin yhtenä samalle oikeusperustalle rakentuvana ehdotuksena.
Valitettavasti en onnistunut vakuuttamaan Ranskan sisäministeriötä.
Olen iloinen, että kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta tuki tarkistusehdotuksiani.
Nyt meillä ei ole enää kahta rajoittavaa ehdotusta, vaan kaksi ehdotusta, joissa eri kohderyhmiä koskevia asioita voidaan käsitellä eri tavoin.
Ihmisten salakuljetusta harjoittavien rikollisjoukkojen toimintaan puututaan, mutta rikollisiin ei rinnasteta kansalaisjärjestöjä ja kirkkoja tai muita järjestöjä, jotka tarjoavat vainotuille ihmisille humanitaarista apua.
Me emme saa sivuuttaa sitä, että valitettavasti nykyisinkin kymmenettuhannet ihmiset joutuvat pakenemaan monenlaisten vainojen ja sotien vuoksi.
Hyvät kollegat, kysyn teiltä, onko rikollista toimintaa, jos auttaa vainottua ihmistä tällaisessa tilanteessa?
Rehellisesti sanottuna olen iloinen siitä, että on rohkeita ihmisiä, jotka auttavat vainottuja.
Tästä syystä oli hyvin tärkeää määritellä tarkkaan avustaminen ja rehelliset auttajat.
Ranskan aloitteessa ei ole tehty mitään eroa henkilökohtaisen avun antamisen ja järjestäytyneiden tahojen organisoiman avustamisen välillä eikä myöskään kaupallisista ja moraalisista vaikuttimista tapahtuvan avustamisen välillä.
Tästä syystä korjaus oli aivan välttämätön.
Haluaisin huomauttaa, että ihmiskauppa on nykyisin rikollisten tuottoisaa liiketoimintaa.
Mutta olisi kohtalokas virhe uskoa, että tämä ongelma voidaan ratkaista pelkillä rajoittavilla toimilla.
Poliisin toiminnan ja oikeudellisten toimien takana on oltava yhteinen eurooppalainen turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikka.
Vain siten voimme onnistua tulevaisuudessa välttämään Doverin kaltaiset surulliset tapahtumat.
Olisi ollut helppoa myös hylätä arvostelemani Ranskan hallituksen ehdotukset niin kauan kuin vaatimaamme yhteistä turvapaikka- ja siirtolaispolitiikkaa ei ole.
Meidän olisi todellakin kaikkein helpointa vain julistaa viiden minuutin kuluttua tämä aihe käsitellyksi.
Mutta uhrien kohtalot huomioon ottaen se olisi vastuutonta.
Sen vuoksi olen iloinen, että kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta ja minä olemme onnistuneet mietinnössäni kehittämään näitä aloitteita niin pitkälle, että ne täyttävät sekä humanitaariset että rikosoikeudelliset vaatimukset.
Mielestäni on hyvin valitettavaa, että PPE ei ole valmis tukemaan nimenomaan tätä mietintöä.
Sen sijaan olen iloinen ja kiitän Euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmää sen jättämistä asiallisista täydentävistä tarkistuksista.
Toivon, että voimme mietinnölläni osoittaa Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmälle, Euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmälle, vihreät/Euroopan vapaa allianssi -ryhmälle ja Euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä/Pohjoismaiden vihreä vasemmisto -ryhmälle, että Euroopan parlamentti tekee tässä vaikeassa asiassa neuvostolle suuntaa näyttäviä ehdotuksia valtiota ilmentävästä, mutta myös humaanista toiminnasta.
Arvoisa puhemies, jätettyäni Yhdistyneen kuningaskunnan alahuoneen vuonna 1997 ajattelin päässeeni eroon keskusteluista, joita pidettiin klo 22:n jälkeen.
On kuitenkin hyvin lohdullista nähdä, että kykenemme keskustelemaan erittäin tärkeistä asioista myöhään illalla.
Panen myös kiinnostuneena merkille, että Yhdistyneessä kuningaskunnassa on nyt näköjään lyhennetty keskusteluja siten, että ne voidaan pitää hyvissä ajoin ennen klo 22:ta.
Vallan tasapaino on siinä mielessä todellakin muuttunut.
Minulla oli kunnia olla edellisen hallituksen maahanmuuttoasioista vastaava ministeri.
Minulle on tärkeää korostaa heti alkuun, että PPE-ryhmä kannattaa Ranskan aloitteen tavoitetta.
On elintärkeää hillitä laitonta maahanmuuttoa ja selviytyä rikollisista, jotka riistävät köyhiä ihmisiä omaksi edukseen sekä taloudellisesti että muilla tavoilla.
En voi kuitenkaan varjoesittelijänä valitettavasti tukea moniakaan esittelijä Ceyhunin esittämistä tarkistuksista, koska niissä ei mielestäni itse asiassa käsitellä kysymystä, vaan ne saattavat päinvastoin johtaa sen kärjistymiseen.
Erityisesti minusta tuntuu vaikealta, että laittoman maahanmuuton avustamisen rikollisuus yritetään poistaa joidenkin muttei kaikkien ryhmien kohdalla.
Käsitys, jonka mukaan humanitaarisessa tarkoituksessa toimivat henkilöt olisi vapautettava rangaistusseuraamuksilta, on hyvin ongelmallinen ja varmasti subjektiivinen.
Minun on lakimiehenä kysyttävä myös sitä, miksi lakia olisi sovellettava joihinkin henkilöihin muttei toisiin.
Humanitaariset vaikuttimet, joihin monissa esittelijä Ceyhunin tarkistuksissa viitataan, ovat tosiaankin hyvin vaikeita määritellä tai tulkita tuomioistuimessa oikeudenmukaisella ja asianmukaisella tavalla.
Tämä ei tarkoita sitä, että humanitaaristen organisaatioiden olisi vältettävä tällaisten ihmisten auttamista heidän saavuttuaan asianmukaisesti johonkin jäsenvaltioon - tukisin hyvin suuresti avustamisen jatkamista ja varmasti sen olemista tulevaisuudessa tärkeässä osassa - vaan pikemminkin sitä, ettei heillä ole mielestämme sen enempää oikeutta osallistua mihinkään laittomaan toimeen kuin kellään muullakaan.
Tässä yhteydessä on myös korostettava, että laittomia maahanmuuttajia, joiden maahantuloa salakuljettajat avustavat, ei pitäisi tietenkään vapauttaa rangaistusseuraamuksilta sen enempää kuin muitakaan laittomia maahanmuuttajia.
Yhteisen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan täytäntöönpano on tietenkin vaikeaa.
Suhtaudun siihen brittikonservatiivina epäilevästi.
Tänä iltana olen kuitenkin täysin tyytyväinen siihen, että meidän olisi tarkasteltava sitä sen kehityksen kannalta.
Emme ole vielä valmiit.
Meillä ei ole vielä tuota politiikkaa.
Kun otetaan huomioon, että tuollainen politiikka voidaan panna täytäntöön, tämä mietintö näyttää olevan käsiteltävänä sopimattomana ajankohtana.
On välttämätöntä vahvistaa yhteisen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan tekijät ennen sisäisten - kuten tämän mietinnön mukaisten - vaatimusten määrittämistä.
Pakolaisten oikeudellisen aseman parantaminen, kuten tarkistuksessa 2 todetaan, ei tietääkseni kuulu minkäänlaiseen yhteiseen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaan.
Sanon tasausmaksujen osalta, ettei esittelijä kerro yksityiskohtia rahan käytöstä.
EU:n talousarvion kasvattaminen edellyttää varmasti enemmän perusteluja kuin on esitetty.
On aina tärkeää tehdä ero turvapaikka-asioiden ja maahanmuuttoasioiden välillä: ne ovat kaksi erillistä kysymystä, ja turvapaikka-asiat kuuluvat vuoden 1951 Geneven sopimuksen soveltamisalaan.
Minä ja PPE-ryhmä suhtaudumme tietenkin myönteisesti tarkistuksiin, joissa korostetaan tuon sopimuksen merkitystä.
Tuemme Ranskan aloitetta.
Pahoittelemme vain, että tämä mietintö on aikaansa edellä ja ettei sitä voida hyväksyä.
Arvoisa puhemies, suokaa anteeksi, mutta erehdyin kellonajasta.
Ensinnäkin haluan onnitella kollega Ceyhunia hänen tekemästään työstä ja ponnisteluista sen hyväksi, että otettaisiin huomioon kaikki näihin kahteen aloitteeseen liittyvät näkökohdat.
Toiseksi minun olisi tähdennettävä parlamentille erästä Euroopan unionin tulevaisuuden, yhteiskuntamme ja täältä käsin valmistelemamme poliittisen hankkeen kannalta ehdottoman ensisijaista seikkaa.
Kyse on yhteisön maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan tarpeellisuudesta, ja siinä voimme onnistua ainoastaan Euroopan unionin poliittisten toimielinten sitoutumisen, ponnistelujen ja työn avulla.
Haluaisin ottaa taas esiin joitakin kysymyksiä, jotka tämän parlamentin ja neuvoston on otettava selkeästi huomioon, kun tulevia päätöksiä tehdään.
On välttämätöntä erottaa toisistaan laittoman maahanmuuton pyyteetön humanitaarinen avustaminen sekä rikollisten verkostojen toiminta, jota Schengenin sopimuksen 27 artiklassa tarkoitetaan.
On yhtä lailla tärkeää erottaa selvästi toisistaan suoraan ja aktiivisesti laittomassa maahanmuutossa avustavat henkilöt, kuten laittomien maahanmuuttajien kuljetusten järjestäjät ja niihin osallistuvat henkilöt, ja toisaalta passiivisesti ja epäsuorasti avustavat henkilöt, jotka hyötyvät maahanmuuttajien työpanoksesta.
On myös korostettava sitä, että myös taloudellinen hyöty voi olla suoraa tai epäsuoraa suoritettavan toiminnan luonteesta riippuen.
Toisaalta ymmärrän, ettei kuljettajia voida asettaa vastuuseen siitä, että he ovat kuljettaneet henkilöitä, jotka heti johonkin jäsenvaltioon saavuttuaan hakevat turvapaikkaa.
Kuljettajilla ei ole myöskään mahdollisuutta tai auktoriteettia arvioida, onko turvapaikkahakemus perusteltu, joten ymmärrän, että missään tapauksessa heitä ei pidä näissä säännöksissä vaatia tätä suoraan tai epäsuorasti tekemään.
Rangaistusten on oltava oikeasuhteisia ja tasapuolisia.
Rangaistus on suhteutettava rikokseen.
Välineiden ja niiden tavoitteiden yhteydessä on kunnioitettava erittäin tarkasti pakolaisten oikeuksia koskevan Geneven 1951 yleissopimuksen allekirjoittajavaltioiden hyväksymiä sitoumuksia Euroopan unioniin pyrkiviin turvapaikanhakijoihin nähden.
Näiden välineiden tarkoituksena ei koskaan voi olla pelottaa turvapaikanhakijoita käyttämästä laillista oikeuttaan turvautua yleissopimuksen allekirjoittajavaltion suojeluun, koska tämä merkitsisi Geneven vuoden 1951 yleissopimuksen noudattamatta jättämistä.
Lopuksi haluaisin kiinnittää huomion sen tarpeellisuuteen, että jäsenvaltiot ovat tietoisia siitä, että jotkin Euroopan unionin alueet ovat erityisesti laittoman maahanmuuton kohteena ja kantavat maantieteellisen sijaintinsa vuoksi suurimman taakan siirtolaispolitiikoista, minkä vuoksi on luotava tasausmaksuja varten budjettikohtia, millä lisätään solidaarisuutta Euroopan unionissa tällä alalla.
Arvoisa puhemies, me kaikki muistamme kauhistuneina kontin, josta löytyi 58 kuollutta kiinalaista ja joka löydettiin Doverissa viime kesänä.
Äskettäin näimme hukkuneiden ihmisten ajelehtivan rantaan Espanjan rannikolla.
Tällaisia murhenäytelmiä sattuu joka päivä ympäri Eurooppaa, vaikka ne eivät aina olekaan näin kohtalokasta.
On tietenkin rangaistava niitä liigoja, jotka ansaitsevat rahaa käyttämällä ihmisten toivotonta tilannetta hyväkseen ja salakuljettamalla heidät rajan yli kammottavien turvallisuusolojen vallitessa.
Tämä on epäinhimillistä toimintaa.
Tässä vaaditaan yhteisiä toimia EU:n tasolla.
Arvoisa puhemies, Ranskan tasavallan tekemässä aloitteessa otetaan kuitenkin esille vain pieni osa näistä erittäin monimutkaisista kysymyksistä, jotka koskevat maahanmuuttoa ja pakolaisia.
Kauniista maailmanlaajuista vastuuta koskevista julistuksista huolimatta EU:n jäsenvaltiot eivät ole onnistuneet pääsemään yhteisymmärrykseen yhteisestä pakolais- ja maahanmuuttopolitiikasta.
Ainoastaan ehkäisevistä toimista tunnutaan pääsevän yhteisymmärrykseen.
Salakuljettajia on tietenkin rangaistava ja on sakotettava lentoyhtiöitä, jotka ottavat lentokoneeseen henkilöitä, joilla ei ole päteviä asiakirjoja.
On kohtuutonta antaa lentoemäntien päättää ihmisten suojeluntarpeesta.
On myös kysyttävä, miksi ihmiset sijoittavat kaiken omaisuutensa siihen, että heidät salakuljetetaan epävarmoin ehdoin tuntemattomaan maahan.
Onko EU:hun mahdollista päästä laillisesti, kun me vaadimme viisumia 130 maan kansalaisilta?
En usko sitä.
EU on rakentamassa Eurooppa-linnaketta.
Liberaaliryhmä olisi mieluummin halunnut kattavamman maahanmuuttokysymyksiä koskevan ohjelman.
Tässä vaaditaan yhteistä politiikkaa.
Esittelijän laatima mietintö on tärkeä muunnelma Ranskan tasavallan ehdotuksesta, koska esittelijä pyrkii näkemään asian eri vivahteet.
Tietenkin liigoja on rangaistava, mutta on olemassa ihmisiä, jotka ilman voitontavoittelua piilottavat pakolaisia, koska he ovat vakuuttuneita siitä, että pakolaisten henki on vaarassa, jos heidät lähetetään takaisin kotimaahansa.
Sukulaisia, ystäviä tai yksittäisiä järjestöjä ei saa rangaista tämän vuoksi.
Nämä asiat on pidettävä erillään.
On myös tärkeää korostaa, että tämän direktiiviehdotuksen tarkoituksena ei ole vaikeuttaa entisestään ihmisten turvapaikanhakua tai muuttoa Euroopan unioniin.
Tuemme esittelijä Ceyhunin ehdotusta liberaaliryhmän laatimin tarkistuksin varustettuna, siinä toivossa, että neuvosto ryhdistäytyisi ja pääsisi yksimielisyyteen yhteisestä turvapaikka- ja maahanmuuttostrategiasta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, maahanmuuton kysymys ulottuu nykyisin eurooppalaisten yhteiskuntiemme kaikille aloille, laillisten maahanmuuttajien tilanteesta laittomien maahanmuuttajien tilanteeseen, turvapaikkaoikeudesta liikkumisen vapauteen sekä sosiaalis-taloudellisista ja kulttuurisista oikeuksista poliittisiin oikeuksiin.
Pakolaisaseman myöntämistä ja perinteisiä maahanmuuttokanavia koskevat luvut laskevat tasaisesti useimmissa unionin jäsenvaltioissa.
Kokonaismaahanmuuttoa koskevat luvut ovat sen sijaan pysyneet muuttumattomina viime vuosina.
Tämä osoittaa, että hillitsevät toimet maahanmuuton ja viisumipolitiikan alalla ovat vain kasvattaneet laittomien maahanmuuttajien määrää.
Miehiä, naisia ja lapsia menehtyy päivittäin heidän yrittäessään päästä laittomasti Eurooppaan, josta on tullut todellinen linnake.
He ovat useimmiten välittäjien tai salakuljettajien uhreja.
Valitettavasti heidän kärsimyksensä jatkuu jäsenvaltioissamme, joissa he laittomiksi maahanmuuttajiksi muututtuaan ovat täysin muiden armoilla ja joissa heidän elinolonsa ovat sietämättömät.
Palautettakoon mieliin, että joistakin laillisista maahanmuuttajista on tehty laittomia rajoittavien lakien välityksellä.
Jotkut ovat olleet maassamme yli 20 vuotta.
Heitä ei voi karkottaa eikä laillistaa.
Mitä keinoja heillä on elämiseen ja perheensä elättämiseen?
Ehdotettujen aloitteiden mukaisissa ratkaisuissa toistetaan näitä hillitseviä ja torjuvia toimia.
Ne aiheuttavat Doverin ja Gibraltarin tapausten kaltaisia murhenäytelmiä, ja murheellisessa tilanteessa ovat myös ne Espanjassa, Belgiassa tai Ranskassa olevat laittomat maahanmuuttajat, jotka ovat nälkälakossa saadakseen oikeutensa tunnustetuksi.
Ketkä ovat varsinaisesti syyllisiä?
Näissä ehdotuksissa paitsi jätetään kaikki vaatimukset täyttämättä niin myös jopa kyseenalaistetaan turvapaikkaoikeus tai oikeus perhe-elämään.
Vaikka onkin selvää, että järjestäytyneitä ihmiskauppaverkostoja on torjuttava ponnekkaasti, on epäoikeudenmukaista syyttää luonnollisia tai oikeushenkilöitä heidän vilpittömästi tarjoamastaan tuesta kaikille niille, jotka ovat tulleet hakemaan turvapaikkaa voidakseen paeta talouden ja demokratian vajavuuden aiheuttamia selkkauksia, nälänhätää ja kauheuksia.
Näissä aloitteissa kuitenkin arvostellaan eri asioita edelleen saman mittapuun mukaan tavalla, joka on sietämätöntä ja vaarallista.
Vaikka tarkistuksilla vältetäänkin pahin, hylkäämme aloitteet, ja kehotamme mitä voimakkaimmin niiden tekijöitä lukemaan läksynsä kokonaan uudelleen.
Laitonta maahanmuuttoa voidaan torjua ainoastaan sellaisen yhteisöpolitiikan mukaisesti, joka on kokonaisvaltaista, selkeää ja ihmisarvoa kunnioittavaa ja joka perustuu todelliseen perusoikeuksien kunnioitukseen sekä uusiin pohjoisen ja etelän välisiin suhteisiin.
Lopuksi palautettakoon mieliin, että parhaana aseena ihmisten syrjinnän ja riiston torjumisessa on tunnustaa heidän oikeutensa ja siis laillistaa heidän tilanteensa.
Arvoisa puhemies, monien jäsenvaltioiden ja yhä enemmän myös EU:n tässä asiassa harjoittama politiikka tekee meistä kaikista suoraan osasyyllisiä Doverin kuolemantapauksiin ja niihin ruumiisiin, jotka ovat ajautuneet Espanjan rannikolle.
Toimintamme on oireiden hoitamista.
Varsinaiselle sairaudelle emme kuitenkaan tee mitään.
Sairautenahan on, että maailmassa on 20 miljoonaa pakolaista.
Käsiteltävänä oleva hanke johtaa siihen, että ihmissalakuljetukseen ja pakolaisten kuljettamisen avustamiseen osallistuu entistä vähemmän humanisteja ja entistä enemmän mafiosoja.
Ihmissalakuljetusta pidetään tuottavana, mutta väittäisin, että tällaiset hankkeet tekevät siitä vieläkin tuottavampaa.
Hinnat nousevat, sillä mafiahan lisää sakkojen määrän hintoihin.
Se merkitsee sitä, että epätoivoisten ihmisten rahaa menee entistä enemmän mafian taskuun.
Tarjontaa on entistä vähemmän ja kysyntää yhä enemmän.
Se merkitsee korkeampia hintoja.
Senhän on meille jo ennestään tuttua markkinataloudesta.
Se merkitsee häikäilemättömien toimijoiden määrän kasvua ja siten useampia Doverin kaltaisia onnettomuuksia.
Esittelijä on tehnyt parhaansa ehdotuksen lieventämiseksi.
Se minun on sanottava.
Hän on todellakin tehnyt paljon töitä tässä asiassa, mutta kyse on edelleenkin oireiden hoitamisesta.
Me emme hoida sairautta.
Ryhmäni tukee tietenkin esittelijän ja liberaaliryhmän tekemiä tarkistuksia.
Ennen kaikkea tuemme ehdotuksia, joissa tämä aloite halutaan hylätä kokonaan, mutta mietinnöstä käytävässä lopullisessa äänestyksessä ryhmäni äänestää aivan eri lailla.
Arvoisa puhemies, Boninon listan radikaalijäsenet äänestävät neuvoston ehdotusta vastaan, ja niinpä vaikka he äänestävätkin joidenkin esittelijän ehdottamien mietintöä parantavien tarkistusten puolesta, he äänestävät myös koko mietintöä vastaan.
Mistä syystä?
Ensimmäinen on perustava syy, joka koskee tätä ja kaikkia muita unionin rikoslainsäädäntöä koskevia aloitteita.
Koska kannatan eurooppalaista federalismia enkä siis ole euroskeptikko, minusta on järjetöntä, että rikosoikeuden alalla hyväksytään ja pannaan täytäntöön säädöksiä, ilman että legitiimisti ja demokraattisesti valittu parlamentti, jolla siis olisi valtuudet tähän, olisi niitä millään lailla hyväksynyt; tältä osin, kuten muissakin asioissa, pidän Euroopan valitsemaa tietä järjettömänä.
Rikosoikeutta ei voida irrottaa parlamentaarisesta keskustelusta: juuri aiheen arkaluonteisuuden vuoksi sitä ei voida erottaa yleisemmistä näkökohdista, jotka koskevat yhteiskuntaa, riskejä, eri tekijöiden välistä tasapainoa, taustalla olevia syitä, taloudellisia ja sosiaalisia vaikuttimia.
Ainoa sara, jolla Euroopan yhdentymispolitiikka etenee vauhdilla, on tukahduttaminen, koska se on helppoa.
Päätökset valmistellaan sisä- ja oikeusministeriöiden virkamiesryhmissä, joiden ainoa huolenaihe ovat tehokkaat tukahduttamismekanismit, eikä niissä kiinnitetä minkäänlaista huomiota - tämä ei ole virkamiesten vika, se on heidän ammattinsa, heidän erityisosaamisensa - yhteiskuntaa, työllisyyttä, kansainvälisiä politiikkoja ja kehitystä koskeviin kysymyksiin.
Tukahduttamisessa etenemme erittäin nopeasti, kun taas muilla saroilla, kuten turvapaikkaoikeuden ja puolustautumisoikeuden takaamisessa, Euroopan parlamentti, Euroopan unioni, Euroopan komissio ja neuvosto eivät pääse eteenpäin.
Tämä on siis ensimmäinen syy, miksi emme voi hyväksyä neuvoston ehdotuksia emmekä myöskään mietintöä, jossa niitä ei hylätä selkeästi ja kokonaan, koska myös tässä tapauksessa - kuten aina - Euroopan parlamenttia kuullaan antamatta sille todellista valtaa.
Asian sisällön osalta - kollegat Boumediene-Thiery ja Frahm totesivat jo tämän - on harhaanjohtavaa jättää huomiotta, että maahanmuuttoasioita koskevan kieltopolitiikan vahvistaminen ainoastaan lujittaa laitonta maahanmuuttoa ja vahvaa rikollisuutta, jonka armoilla olemme.
Meidän rajojemme yli vyöryy rikollisuus, jota kieltopolitiikkaan perustuvat lakimme synnyttävät: tämä on tosiseikkoihin perustuva totuus.
Älkäämme kuvitelko voivamme ratkaista ongelman tiukentamalla - vähän sieltä täältä, ilman demokraattista kuulemista - laitonta maahanmuuttotoimintaa harjoittaviin kuljettajiin kohdistuvia rangaistuksia.
Näin onnistumme, mikäli mahdollista - toivottavasti näin ei käy - vain pahentamaan tilannetta.
Samaan aikaan ei puututa taustalla oleviin taloudellisiin syihin.
Komission jäsen Lamy teki Euroopan komissiolle rohkean ehdotuksen köyhimmistä maista tulevan tuonnin yksipuolisesta vapauttamisesta: juuri näin puututaan taustalla oleviin syihin, ei tarjoamalla niille hyväntekeväisyyttä, almuja ja apua vaan avaamalla markkinamme maataloustuotteille ja perustuottajille.
Tämän ehdotuksen nimi oli Everything but arms, mutta Euroopan unionin eturyhmät jumiuttivat sen käsittelyn, ja niinpä maahanmuuttopaine on voimakkaampi kuin koskaan.
Lamyn ehdotus siis jumiutetaan, ja samaan aikaan meille uskotellaan, että ongelma voidaan ratkaista pidentämällä muutamalla kuukaudella niihin ammatinharjoittajiin kohdistuvia rangaistuksia, joiden tuotot juuri me olemme laeillamme mahdollistaneet.
Meille ei kuitenkaan voi uskotella - sanon tämän kollega Ceyhunille ja vasemmistoon kuuluville kollegoille - että tämän tukahduttamisen osittainen lievittäminen - kannatamme joitakin tarkistuksia - voisi parantaa tilannetta.
Emme usko, että ero, joka tehdään maahanmuutosta saatavan taloudellisen voiton ja humanitaarisiin syihin perustuvan maahanmuuton välille, ratkaisee asian - vaikka kannatammekin sitä vaihtoehdoista pienimpänä pahana - juuri te vasemmistolaiset osoitatte tämän meille toteamalla, että maahanmuuton taustalla ovat taloudelliset syyt.
Kuinka siis voitte väittää, että taustalla ovat taloudelliset syyt, ja samalla kannattaa erittäin jyrkkää suhtautumista laittomasta maahanmuutosta hyötyviin yrittäjiin?
Kieltopolitiikka ei koske ainoastaan maahanmuuttoa, vaan myös työmarkkinoita, uudentyyppisiä työn muotoja, osa-aikaista, tilapäistä, määräaikaista ja kausiluontoisia työtä, ja se on kieltopolitiikkaa, johon vasemmisto ja myös ammattiyhdistykset ovat Euroopassa suurelta osin syyllisiä.
Älkäämme siis ajatelko rauhoittaa omaatuntoamme hyökkäämällä työntekijöitä hyväksi käyttäviä yrittäjiä vastaan, koska hyväksikäytetyn, kotimaassaan nälän ja kerta kaikkiaan puuttuvien toimeentulomahdollisuuksien vuoksi kuolemaan tuomitun silmissä tämä hyväksikäyttäjä-yrittäjä on luultavasti hänen ja hänen perheensä ainoa toivo paremmasta ja pelastuksesta.
Arvoisa puhemies, päätän siksi puheeni ilmoittamalla, että Boninon listan radikaalijäsenet äänestävät tätä mietintöä vastaan.
Arvoisa puhemies, Ranskan tasavallan molemmat aloitteet, joilla pyritään määrittelemään paremmin ja vahvistamaan ulkomaalaisten laittoman jäsenvaltioihin saapumisen avustamisen rangaistusseuraamuksia, vaikuttavat minusta erityisen myönteisiltä.
Nopeasti lisääntyvästä laittomasta maahanmuutosta tulee nimittäin jäsenvaltioille merkittävä ongelma.
Hyvänä osoituksena tästä ovat lisääntyneet turvapaikkahakemukset, jotka ovat kolmen vuoden aikana lähes kaksinkertaistuneet suurimmissa Euroopan maissa, vaikka niistä noin kolme neljäsosaa hylätäänkin perusteettomina, mikä tarkoittaa monien kohdalla usein toistuvaa laitonta maassa oleskelua.
Europol arvioi, että unioniin pääsee nykyisin vuosittain 500 000 laitonta maahanmuuttajaa.
Tämä syrjäytyneiden ihmisten tulva suosii kaikenlaista rikollisuutta ja riistoa.
Yhdistyneiden Kansakuntien mukaan Euroopassakin on puoli miljoonaa laittomasti saapunutta ihmistä, jotka pakotetaan orjuuteen, ja useimmat heistä ovat seksuaalisen tai taloudellisen riiston uhreiksi joutuvia naisia ja lapsia.
Tämä tilanne on Euroopalle häpeällinen, ja minun on sanottava, että minua pöyristyttää lukea komission 22. marraskuuta antamaa yhteisön maahanmuuttopolitiikkaa koskevaa tiedonantoa, koska en löydä siitä kuin yhden ainoan pienen ja vieläpä melko ylimalkaisen kappaleen laittomasta maahanmuutosta.
Olen pöyristynyt myös siitä, että komission ensimmäisenä konkreettisena ehdotuksena tämän politiikan täytäntöönpanemiseksi oli erityisen salliva direktiiviehdotus perheiden yhdistämisestä.
Näyttää jälleen kerran siltä, etteivät komission huolet ja todellisia konkreettisia ongelmia esille tuovien jäsenvaltioiden huolet vastaa toisiaan, koska puheenjohtajavaltio Ranskan jälkeen - joka piti laittoman maahanmuuton torjuntaa yhtenä prioriteeteistaan - on nyt Ison-Britannian pääministeri Tony Blairin ja hänen italialaisen virkaveljensä Giuliano Amaton vuoro soittaa hälytyskelloa ja vaatia toimintaohjelmaa tällaisen salakaupan torjumiseksi.
Siksi olen jäsen Kirkhopen kanssa täysin samaa mieltä siitä, että kansalaisvapauksien valiokunnan tekemät tarkistukset ovat täysin sopimattomia, sillä ne heikentävät Ranskan ehdottamaa tekstiä.
Olen myös täysin samaa mieltä, että nämä tekstit ovat oikea-aikaisia.
Toisin kuin valiokunnan joissakin tarkistuksissa väitetään, toimien toteuttaminen välittömästi laittoman maahanmuuton erityisalalla ei edellytä yleistä maahanmuuttopolitiikkaa.
Nämä toimet ovat kiireellisiä ja välttämättömiä.
Sitä paitsi juuri Amsterdamin sopimus edellyttää niitä, koska sen 63 artiklan 3 kohdassa vaaditaan toteuttamaan viiden vuoden kuluessa sopimuksen voimaantulosta ensisijaisia toimia, jotka koskevat laitonta maahantuloa ja laitonta oleskelua sekä laittomasti maassa oleskelevien palauttamista.
Ranskan tasavallan tekemät laittomaa maahanmuuttoa koskevat aloitteet on siis hyväksyttävä, ja niitä on jatkettava ja vahvistettava.
Ohimennen sanottuna on muuten oltava tyytyväinen Amsterdamin sopimuksen 67 artiklan 1 kohtaan, jossa on järkevästi säilytetty muiden kehnompien määräysten keskellä jäsenvaltioiden aloiteoikeus rinnakkain komission aloiteoikeuden kanssa ja vieläpä yhteisöllistetyssä maahanmuuttopolitiikkoja koskevassa osassa.
Tämä poikkeuksellinen rinnakkaisuus, joka osoittautuu tässä tapauksessa oikein hyödylliseksi, saattaa valitettavasti olla ainoastaan tilapäistä, koska se on tarkoitettu ainoastaan sopimuksen voimaantuloa seuraavan viiden vuoden siirtymäkauden ajaksi.
Rinnakkaisuus poistuu siis 30. huhtikuuta 2004.
Vuoden 2004 alussa on kuitenkin juuri määrä pitää hallitustenvälinen konferenssi, jossa on tarkoitus tutkia muun muassa unionin ja jäsenvaltioiden välisen toimivallan jakoa.
Mielestäni sen asialistalle olisi hyvä ehdottaa jäsenvaltioiden aloiteoikeuden pidennystä ja laajennusta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, lähtökohtamme perustuu tarpeeseen torjua laitonta maahanmuuttoa ja erityisesti siitä seuraavia hyväksikäytön muotoja.
Tämä tilanne on kärjistynyt entisestään, ei ainoastaan siksi, että se on osoittautunut kovin tuottoisaksi ja vähemmän riskialttiiksi kuin muut salakaupan muodot - kuten esimerkiksi huumekauppa - vaan myös siksi, että tätä toimintamuotoa on ruvettu suosimaan jäsenvaltioiden lainsäädännön ja toimintavalmiuden riittämättömyyden vuoksi ja kaikista niistä syistä, joiden ansiosta luvattomat henkilöt voivat päästä maahan ja pysyä näillä alueilla.
Käsiteltävänä olevan ehdotuksen, jolla pyritään lujittamaan laittoman maahanmuuton ja maassa oleskelun torjuntaa, on kiinnitettävä erityistä huomiota kahteen näkökohtaan: työnantajien vastuukysymykseen ja niihin seurauksiin, joita laittoman työvoiman käytöstä voi aiheutua - meidän on tarkasteltava omien jäsenvaltioidemme sisällä vallitsevia tilanteita luvattoman työvoiman käytön osalta- sekä ihmiskauppaan, jota on torjuttava kovin ottein, kiinnittämällä erityistä huomiota sukupuolisen hyväksikäytön tarkoituksessa harjoitettuun lapsi- ja naiskauppaan, joka on eräs tällaisen kaupankäynnin vastenmielisimmistä puolista.
Sellaisia dramaattisia tilanteita, joita sattui viime vuoden kesäkuussa Doverissa tai joita tuli ilmi hyvin onnistuneen poliisioperaatio Cathedralin seurauksena, ei mikään demokraattinen yhteiskunta voi sietää.
Laittoman maahanmuuton avustamista on tietenkin torjuttava.
On keskeistä, että jokainen jäsenvaltio ryhtyy tarpeellisiin toimiin turvatakseen sen, että laittoman maahanmuuton, liikkumisen tai maassa oleskelun tarkoituksellinen helpottaminen katsotaan rikokseksi, josta aiheutuu tehokkaita, oikeasuhteisia ja vakuuttavia rikosoikeudellisia seuraamuksia.
Euroopan unionille aiheuttavat uusia haasteita muuttovirrat, joita maailmanlaajuisella tasolla parhaillaan kirjataan tapahtuviksi, ja näihin haasteisiin sen on vastattava kokonaisvaltaisesti ja täysimittaisesti.
Jäsenvaltioilla täytyy olla yhteinen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikka, joka vastaa niiden ikärakenteen sekä taloudellisten ja humanitääristen vaatimusten asettamia tarpeita.
Arvoisa puhemies, haluan onnitella kollega Ceyhunia siitä, että hän on käsitellyt erittäin vaikeaa ja arkaluonteista aihetta.
Kuten jäsen Kirkhope sanoi, tämä on erittäin tärkeä aihe, ja olen siitä hänen kanssaan täysin samaa mieltä.
Hän olisi varmasti kanssani samaa mieltä siitä, että on hyvin surullista, että tämänkaltaista aihetta, joka täyttää monien sanomalehtiemme sivut, ei ole täällä - mikäli tiedän - selostamassa yksikään toimittaja.
Meidän on myös myönnettävä, että tämä mietintö on vain yksi palapelin osa.
Palapeli, jota yritämme koota, on hyvin vaikea.
Tarvitsemme sellaisen asianmukaisen maahanmuutto- ja turvapaikkajärjestelmän, joka täyttää Euroopan tarpeet nykyajan maailmassa.
Sanon jäsen Frahmille ja jäsen Cappatolle, että juuri tähän tähtäämme, enkä usko juuri äsken käyttämänne retoriikan olevan hyödyllistä tällaisessa hyvin vaikeassa tilanteessa.
Puhun sitten joistakin tietyistä kohdista.
Jäsen Kirkhope mainitsi huolensa, joita hänellä on 11 ja 12 kohdasta, ja tiedän, mitä hän tarkoittaa.
Nuo kohdat koskevat kuitenkin laillisia organisaatioita, kansalaisjärjestöjä, jotka ovat meille kaikille tuttuja.
Meidän on kysyttävä itseltämme, onko sellainen henkilö tai organisaatio rikollinen, joka auttaa epätoivoisissa oloissa olevia ihmisiä pakenemaan vainoa.
Ovatko nämä juuri niitä organisaatioita, joita vastaan meidän olisi säädettävä lakeja?
Mielestäni eivät ole.
Tiedämme, ja muut ovat sanoneet, että näitä tilanteita pakenevat ihmiset ovat epätoivoisia ihmisiä, jotka pakenevat selkkauksia, sotaa ja niiden kaltaisia olosuhteita.
Siksi tarvitsemme näitä toimia.
Meidän on tehtävä enemmän.
Meidän on tehtävä enemmän noiden kehitysmaiden auttamiseksi ja sellaisten sodan runtelemien maiden auttamiseksi, joiden järjestelmistä emme pidä.
Emme voi kuitenkaan tehdä tätä hetkessä.
En usko, että olemme avuksi pakenemaan yrittäville ihmisille, jos emme tee mitään ja jos jätämme tilanteen ennalleen, niin että heidän on kasauduttava kuorma-autojen takaosaan, tukehduttava sekä kestettävä kidutusta ja kurjuutta.
Meidän on varmistettava, että meillä on sellainen asianmukainen turvapaikkajärjestelmä, joka ei ole laittoman maahanmuuton ylikorostamisen väärentämä.
Parlamentin tulevien kuukausien tehtävänä on laatia komission näkemyksistä sellainen mietintö, jossa muistutetaan kaikkia jäsenvaltioita siitä, ettei niiden kansallinen etu saa ohittaa maailmanlaajuisia ja humanitaarisia velvoitteitamme.
Arvoisa puhemies, Saksan liittotasavallassa on tänään oikeuden edessä mies, joka kuljetti aikaisemmin itäsaksalaisia salaa Länsi-Saksaan.
Ja hän on syystäkin oikeudessa.
Ei siksi, että hän salakuljetti ihmisiä vaan koska hän ilmiantoi salakuljetetut itäsaksalaiset turvallisuuspalvelulle.
Mielestäni nykyisin olisi myös oltava mahdollista, että ihmiset, jotka ilmiantavat pakolaisia tai salakuljettajia poliisille, voitaisiin asettaa rikosoikeudelliseen syytteeseen.
Miksi?
Sekä komission ehdotuksessa että mietinnössä tunnustetaan, että laiton maahantulo voi johtaa siihen, että turvapaikkahakemus hyväksytään.
Silloinhan samalla tunnustetaan - joskin todennäköisesti hyvin vastentahtoisesti -, että useimpien ihmisten ei ole enää lainkaan mahdollista tulla laillisesti EU:n alueelle.
Samalla silloin todistetaan vastentahtoisesti oikeaksi myös UNCHR:n EU:ta ja sen pakolaisten maahanpääsyn rajoittavaa politiikkaa kohtaan esittämä arvostelu.
Sen vuoksi ei myöskään auta luvattu sellaisten pakolaisten vastuusta vapauttaminen, jotka hyväksytään turvapaikanhakijoiksi.
Heidänhän on näet silloin ilmiannettava ihmiset, jotka auttoivat heitä etenemään edes turvapaikka-anomukseen saakka.
Sen vuoksi on sanottava, että kaupallisen ja humanitaarisen pakoavun toisistaan erottaminen ei hyödytä mitään, koska maahanpääsyä rajoittavat toimet viedään yhä pitemmälle ja koska pakoapu tulee yhä kalliimmaksi.
Jos päätöstä "EU-linnoituksen" purkamisesta ei kyetä tekemään, on ainakin hylättävä tämä mietintö ja tuettava edelleen sekä humanitaarisin että kaupallisin perustein annettavaa pakoapua.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, tässä on kyse hyvin kapeasta sektorista.
Mehän keskustelemme nyt ihmisten salakuljetuksen, toisin sanoen laittoman maahantulon avustamisen torjumisesta.
On hyvin myönteistä, että asiassa halutaan tehdä jotain, kun otetaan huomioon, että unionin alueelle tulee vuosittain laittomasti puoli miljoonaa ihmistä, joista toinen puoli salakuljetetaan.
Järjestäytyneet rikolliset käyvät siis tässä suurta ja verrattain riskitöntä ihmiskauppaa näillä ihmisillä.
Sen vuoksi aloitetta on sinänsä pidettävä myönteisenä.
Valitettavasti se vain ei ole minkään kattavan järjestelyn osa.
Kun tarkastelen esittelijä Ceyhunin mietintöä, minun on lisäksi sanottava, että siinä pyritään saamaan aikaan myönteisenä pidettäviä asioita - lähden tästä esittelijä Ceyhunin ollessa kyseessä - nimittäin antamaan pakolaisille todellista apua.
Mutta mietinnössä esitetyt toimet eivät ole alkuunkaan sopivia ihmisten salakuljetuksen torjuntaan.
Sen sijaan se, mitä tässä ehdotetaan, johtaa sekä minun että ryhmäni arvion mukaan pikemminkin siihen, että ihmisten salakuljetus lisääntyy ja pysyy edelleenkin rikollisten riskittömänä liiketoimintana.
Jos nämä ehdotukset toteutuvat, henkilöt tai ryhmät vapautetaan jo edeltä käsin vastuusta, jos he tuovat laittomia maahantulijoita rajojen yli humanitaarisista syistä ja ottamatta siitä rahaa.
Mutta mitä tästä seuraa?
Mitä arvelette, eivätkö rikollisjärjestöt käytä nopeasti hyväkseen tällaista oikeudellista rakennelmaa?
Silloin tuo kaikki ei olisi vain hyödyllistä, vaan toimisi vieläpä täysin vastakkaiseen suuntaan.
Lisäksi ehdotuksenne vie suuntaan, joka on oikeustajumme ja oikeusjärjestelmämme vastainen.
Te otatte nimittäin rikosoikeudessa käyttöön subjektiivisuuden, sillä näiden ajatusten mukaan nyt tuomioistuimet eivät enää ratkaise, onko rikos - tässä tapauksessa salakuljetus - rikos vai eikö ole, vaan sen ratkaisevat oikeushenkilöt tai muut henkilöryhmät.
Tämä on oikeusjärjestelmämme vastaista eikä sillä siksi voida mitenkään päästä toivottuun tulokseen.
Esittelijä Ceyhun, esitän lopuksi vielä kerran oletuksen, että te esittelijänä olette epäilemättä toiminut hyvää tarkoittaen - siitä olen aivan varma - mutta teidän ehdottamanne keinot eivät ole oikeudelliselta eivätkä tosiasioiden kannalta sopivia, jotta myönteinen tarkoitus toteutuisi.
Me tarvitsemme kattavaa järjestelmää ja työskentelemme uskoakseni yhdessä sen hyväksi.
Olen myös vakuuttunut siitä, että saamme yhdessä komission kanssa aikaan tuloksiakin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, vaikka nollamaahanmuuton politiikat ovat saattaneet tehdä olemattomaksi laillisen maahanmuuton Eurooppaan, samalla kuitenkin turvapaikanhakijoiden ja laittomien maahanmuuttajien määrä on kasvanut räjähdysmäisesti, ja varmasti myös kaikenlaisten maahanmuuttajien välittäjien palkkiot ovat kasvaneet räjähdysmäisesti.
Käy yhä selvemmäksi, että Euroopan muuttaminen linnoitukseksi rajoja vahvistamalla ja valvontavälineitä tiukentamalla ei vähennä maahanmuuttopaineita niin kauan, kuin hyvinvointikuilu Euroopan unionin maiden ja naapurimaiden välillä pysyy ja kasvaa.
Mitä tulee välittäjiin, väitin jo Albaniaa koskeneessa mietinnössäni, että huomion pääasiallinen kiinnittäminen heihin, ikään kuin välittäjät olisivat alkusyy, joka aiheuttaa maahanmuuttoa, ei tietenkään auta ymmärtämään ilmiötä ja puuttumaan siihen oikealla tavalla.
Yleisesti vaiettu tosiasia on kuitenkin se, minkä muut kollegatkin jo sanoivat, että välittäjät pelastavat usein ihmishenkiä totalitarististen järjestelmien vainolta, he tarjoavat palveluja Geneven yleissopimuksen suojaamille pakolaisille ja toivonsa menettäneille, joilla ei ole enää muuta tietä.
Tästä syystä mielestäni on välttämätöntä, että toisistaan erotetaan epäitsekäs humanitaarinen apu laittomille maahanmuuttajille ja voittoon tähtäävä rikollispiirien harrastama salakuljetus, joka on myös esittelijä Ozan Ceyhunin kanta, ja onnittelen häntä monista parannuksista Ranskan aloitteeseen.
Lopuksi haluaisin sanoa, että kaikki tämän Ranskan tasavallan aloitteen kaltaiset ehdotukset pitää mahdollisimman nopeasti ottaa osaksi sellaista kokonaisvaltaista eurooppalaista maahanmuuttopolitiikkaa, joka avaa maahanmuuttajille laillisia väyliä ja ennen kaikkea turvaa Euroopan unionin alueella jo oleskeleville laillisen aseman ja mahdollistaa heidän kotoutumisensa.
Arvoisa puhemies, kuitenkaan tällaista pikaista kehitystä ei ole nähtävissä, päinvastoin havaitsemme, että neuvosto ahertaa ennen kaikkea hajanaisten tukahduttavien toimenpiteiden parissa sen sijaan, että kulkisimme kohti Euroopan parlamentin vaatimaa kokonaisvaltaista maahanmuuttopolitiikkaa.
Arvoisa puhemies, siirtolaisilla kauppaa käyvien mafia-järjestöjen torjunta on yksi niistä tavoitteista, jotka korostuivat äskeisissä Tampereen, Feiran ja Nizzan huippukokouksissa sekä tämän parlamentin päätöslauselmissa ja EuroVälimeri -foorumissa, joka juuri viime viikolla kokoontui Brysselissä.
Tämä hirvittävä kaupankäynti aiheuttaa paljon vahinkoa, jopa murhenäytelmiä, maahanmuuttajien keskuudessa sekä on syynä Euroopan unionin vakavaan huolestumiseen, joka on toisinaan suurempaa kuin näiden maahanmuuttajien alkuperämaissa tunnettu huolestuminen, vaikka tämän ääneen sanominen onkin ikävää.
Tästä syystä meidän on suhtauduttava tyytyväisin mielin Ranskan kahteen ehdotukseen.
Kuitenkin kollega Ceyhunin mietinnössä on puutteita oikeudellisen täsmällisyyden alalla siinä määrin, että niiden korjaamatta jättäminen tekee puolesta äänestämisen mahdottomaksi ja uskokaa, että olen pahoillani siitä nimenomaan sen kohdan yhteydessä, jota käsittelen kohta.
Tiedän itse, miten hienoa työtä jotkin kansalaisjärjestöt tekevät tällä alalla, monet näistä järjestöistä tekevät humanitaarisen toiminnan alalla enemmän kuin oikeastaan pystyvät; mutta se, että tämän vuoksi yleistävästi perustellaan seuraamuksista vapauttamista sillä, että jokainen järjestö voisi syyllistyä rikokseen tarjotessaan järjestäytynyttä apua laittomien maahanmuuttajien saapumisen, oleskelun tai liikkumisen yhteydessä, on liioiteltu, koska taloudellinen voitto tai hyöty, esimerkiksi Espanjan rikoslainsäädännön mukaan on raskauttava tekijä, mutta ei olennainen osa ihmisillä käytävän laittoman kaupan rikollisessa luonteessa.
Tämä ei tarkoita sitä, etteikö mietinnössä olisi sellaisia piirteitä, jotka voidaan hyväksyä ja joita kannatan, esimerkkinä korvausten maksaminen niille alueille, joissa maahanmuuttopaineet ovat suurimmat, tai niihin työnantajiin kohdistuvat rangaistusseuraamukset, jotka käyttävät ja hyväksikäyttävät laittomasti tätä työvoimaa.
Lopuksi sanottakoon, että joka tapauksessa tässä laittoman maahanmuuton vastaisessa taistelussa alkuperämaiden yhteistyö on mielestäni ehdottoman tarpeellista, koska ilman sitä kaikki yritykset torjua näitä mafia-järjestöjä on tuomittu epäonnistumaan.
Euroopan unioni ei voi yksinään selvittää maahanmuuttoilmiötä ellei se voi luottaa olennaisen tärkeään yhteistyöhön niiden maiden taholta, joista siirtolaisuus on lähtöisin.
Arvoisa puhemies, neuvosto pyysi viime viikolla Tukholmassa, että Tampereen asialistalle annettaisiin lisää puhtia.
En todellakaan ymmärrä yhtään mitään.
En ymmärrä, miksei puhtia olisi voitu antaa lisää ja viedä asiaa eteenpäin näiden kuukausien aikana.
Sen sijaan huomaan, että tämänkaltaisilla aloitteilla ei vain jätetä antamatta uutta puhtia vaan myös aiheutetaan asialle vahinkoa.
Koska ilta on jo pitkällä ja eilen vietettiin espanjalaisportugalilaista iltaa, johon osallistuin yhdessä jäsen Cerdeiran kanssa, minulla on vastustamaton halu antautua jäsen Cappaton puhelahjojen edessä ja myöntää, että hän on aivan oikeassa, koska todellakaan en ymmärrä muuta kuin sen, että yhtäältä ministerit pitävät kokouksiaan ja toisaalta on vehkeilijöitä, jotka tähtäävät aivan muihin tavoitteisiin.
En ymmärrä, miksi neuvosto ei harrasta johdonmukaisia poliittisia ehdotuksia, jotka seuraisivat toinen toistaan ja joissa pyrittäisiin sellaisiin selkeisiin tavoitteisiin, joilla luodaan yhteistä, johdonmukaista ja kokonaisvaltaista Euroopan unionin maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa, vaan se harrastaa itsepintaisesti sitä, että edistetään pala palalta sellaisia ehdottoman erityisiä ja puolueellisia asioita, jotka murentavat tämän politiikan tasapainoa ja tekevät yhä vaikeammaksi edistymisen Tampereen asialistan asioissa.
Koska ministerineuvosto on päättänyt myös mielestäni paradoksaalisesti tukea tätä Ranskan ehdotusta, ja jotta asiasta keskusteltaisiin heti tai siinä päästäisiin eteenpäin ryhmäni aikoo joka tapauksessa yrittää lähettää neuvostolle selkeän viestin, ettemme voi Euroopan unionissa sekoittaa myötätuntoa ja niiden ihmisten työtä, jotka etulinjassa auttavat maahanmuuttajia, ihmisillä käytävään kauppaan.
Yritämme päästä tähän antamalla esittelijä Ceyhun hienosti työstämille sekä Cerdeiran mietintöön ehdottamille tarkistuksille tukemme.
Jos onnistumme siinä, äänestämme tämän mietinnön puolesta ja yritämme välittää tämän viestin neuvostolle.
Jos näin ei käy, saamme huomenna nähdä, mitä teemme asian kanssa: luultavasti meillä on silloin vaikeuksia.
.
(PT) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, ensiksi haluaisin kiittää parlamentin jäsen Ozan Ceyhunia hänen mietinnöstään ja muistuttaa, kuten hänkin siitä, että ihmiskauppa, ennen kaikkea nais- ja lapsikauppa, on jo itsessään vastenmielinen ja yhä huolestuttavampi ilmiö, koska siinä ei ole kyse pelkästään maahanmuuttopolitiikasta eikä turvallisuuspolitiikasta, vaan se on olennaisesti ihmisoikeuksien ja ihmisarvon loukkaamista.
Kymmeniätuhansia ihmisolentoja kaupataan päivittäin kaikkialla maailmassa hyväksikäytettäväksi.
Tämän asian tärkeys ei tarkoita sitä - ja mielestäni tällaisen arvostelun esittäminen on jopa epäoikeudenmukaista - että tätä asiaa käsitellessämme olisimme Eurooppa-linnakkeen rakentamishankkeen pakkomielteen vallassa.
Tämä asia, joka on mutkikas ja vaatii suurta tarkkuutta käytettyjen termien osalta, on tänään aivan ensi sijalla kansainvälisellä asialistalla, ja olen itse sitä mieltä, että se sai koko maailmassa osakseen suurta yksimielisyyttä, kun Yhdistyneet Kansakunnat viime joulukuussa hyväksyi kansainvälisen järjestäytyneen rikollisuuden vastaisen yleissopimuksen, johon kuului kaksi lisäpöytäkirjaa: ensimmäinen koski ihmisten laitonta maahantuontia (smuggling) ja toinen erityisesti ihmiskauppaa (trafficking).
Nämä kaksi pöytäkirjaa allekirjoitti 81 valtiota Palermon korkean tason konferenssissa viime vuoden joulukuussa.
Yhdistyneiden Kansakuntien yleissopimuksen allekirjoittajien joukossa ovat kaikki Euroopan unionin jäsenvaltiot ja Euroopan komissio.
Itselläni oli tilaisuus esittää sekä unionin jäsenvaltioille että ehdokasvaltioille vetoomus sen puolesta, että ne ratifioisivat mahdollisimman nopeasti tämän Yhdistyneiden Kansakuntien yleissopimuksen, joka tulee voimaan vasta, kun 40 maata on saattanut päätökseen sopimukseen liittymisen prosessin.
Euroopan unioni voi näin osoittaa myötävaikuttavansa ihmiskaupan torjuntaan yleismaailmallisella tasolla.
Arvoisat parlamentin jäsenet muistanevat, että vähän aikaa sitten, viime vuoden joulukuussa tapahtuneen Doverin murhenäytelmän johdosta, Feiran Eurooppa-neuvosto esitti vetoomuksen ryhtyä toimiin laitonta maahanmuuttoa ja ihmiskauppaa vastaan.
Tämä Ranskan tasavallan aloite on siis osa tätä huolestumisen osoitusta ja komissio myöntää ilman muuta, että sitä kannattaa periaatteessa tukea.
Mutta selvittäkäämme hyvin keskustelussa käytettävät termit.
Tänään minua - tai komissiota - syytettiin siitä, että olen kiinnittänyt hyvin vähän huomiota laittoman maahanmuuton kysymyksiin, ja toisaalta minua syytettiin myös siitä, että en ole kiinnittänyt riittävästi huomiota ymmärrettävän maahanmuuttopolitiikan muotoilemiseen.
Ette varmaan loukkaannu, vaikka en ryhdykään yksityiskohtaisesti torjumaan kaikkia minulle iltayöstä klo 23.15 esitettyjä syytöksiä, vaan sanon teille ainoastaan, että tämä arvostelu ei suoraan sanoen tunnu minusta komission osalta mitenkään perustellulta.
Esimerkiksi turvallisuuskomponentti on osa maahanmuuttopolitiikkaa.
Se ei voi olla keskeisin eikä ainoa osa sitä, mutta emme voi kieltää, etteikö ihmiskaupan vakava ongelma vaatisi myös turvallisuuspoliittisia toimia.
Sen vuoksi olen yllättynyt - en sanoisi olevani järkyttynyt, koska se on hyvin voimakas sana - siitä, että parlamentin jäsen Georges Berthu on löytänyt laillista maahanmuuttoa käsittelevästä komission tiedonannosta vain yhden laitonta maahanmuuttoa koskeneen kappaleen eikä ole keksinyt esimerkiksi sitä, että komissio on esittänyt kaksi puitepäätöstä, yhden, joka tähtää sukupuolisessa hyväksikäyttötarkoituksessa harjoitettavan ihmiskaupan tukahduttamiseen erityisesti kieltämällä lapsipornografian Internetissä, eikä hän ollut huomannut sitäkään, että komissio oli esittänyt ehdotuksen puitepäätökseksi taloudellisessa hyväksikäyttötarkoituksessa harjoitettavan ihmiskaupan, toisin sanoen laittoman työvoiman edistämisen tukahduttamiseksi.
Samalla tavoin kuin hyväksyimme keskusteltavaksi Ranskan aloitteen, joka on luonteeltaan selkeästi turvallisuuspoliittinen aloite, komissio on jo tuonut neuvostoon keskusteltavaksi ehdotuksen eurooppalaista turvapaikkajärjestelmää koskevaksi tiedonannoksi, ja myös laitonta maahanmuuttoa koskevan tiedonannon, joka tarkemmin sanoen koskee unioniin laillisesti pääsevien kolmansien maiden kansalaisten oikeuksia ja velvollisuuksia.
Pyrimme antamaan määritelmän tasapainoiselle politiikalle.
Salissa esitetyt ristiriitaiset arvostelut osoittavat, että tässä ei kenties vielä ole onnistuttu, mutta sitä ette saa minua uskomaan, etteikö komissio olisi tässä oikealla tiellä.
Ranskan ehdotuksessa meitä huolestuttaa kaksi keskeistä seikkaa, jotka etäännyttävät meitä tämän ehdotuksen tekstistä.
Ensimmäinen koskee oikeusperustaa eikä se ole merkitykseltään vähäinen kysymys.
Ymmärrämme kyllä, että Ranskan aloitteen on perustuttava, paitsi kärjistyvien olojen luomaan viitekehykseen, kokonaisuutena myös ensimmäisen pilarin oikeusperustaan: Euroopan yhteisön perustamissopimuksen 63 artiklan 3 kohdan b alakohtaan.
Tästä perussopimuksen artiklasta tehdään selvästi se johtopäätös, että yhteisölle on annettu toimivalta luvattomaan maahanmuuttoon liittyvissä asioissa.
Ja silti on ilmeistä, että yhteisöllä ei itsessään (per se) ole yhteisöä kokonaisuutena koskevaa toimivaltaa rikosasioissa.
Haluaisin kuitenkin muistuttaa parlamenttia siitä, että käytettävissä on Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomiovalta; se taas tarkoittaa, että niissä tapauksissa, joissa yhteisöillä on tietyn toimivallan puitteissa perussopimuksissa myönnetty valta säännellä jotain käyttäytymistä yhteisön tietyn tavoitteen saavuttamiseksi, niillä on myös valta päättää, että tämän odotetun käyttäytymistavan laiminlyönnistä on kansallisella tasolla rikosoikeudellisia seuraamuksia.
Ja se on ymmärtääkseni erityisen totta käsiteltävänä olevassa tapauksessa.
Meitä huolestuttaa toinenkin seikka, joka liittyy direktiiviluonnoksen 1 artiklan a kohtaan.
Nykyiseen muotoonsa laadittuna, tällä hetkellä kun juuri puhun siitä, tähän Ranskan säädösehdotukseen ei sisälly voitontavoittelua koskevaa viittausta.
Komissio on kyllä valmis tutkimaan tätä lähestymistapaa, toisin sanoen, että määräyksissä ei edellytetä voitontavoittelua, mutta se vaatii puolestaan huolellisesti muotoiltua erivapauslauseketta tapauksessa, jossa poikkeuksellista maahanmuuttoa, liikkumista ja maassa oleskelua on autettu humanitaarisista syistä.
Vain täten voitaisiin erottaa selvästi toisistaan kansainvälisten sitoumusten puitteissa harjoitettava humanitaarinen ja erityisesti Geneven yleissopimuksen mukainen apu sekä rikosoikeudellisesti rangaistava ihmiskauppa.
Arvoisa puhemies, lopuksi haluaisin sanoa komission ymmärtävän, että Ranskan ehdotukseen on lisättävä muita rakenneosia, on esimerkiksi säädettävä hallinnollinen yhdenmukaistamis- ja yhteistyövelvollisuus toimivaltaisten kansallisten yksiköiden kesken, luotava jäsenvaltioiden välinen tiedonvaihtojärjestelmä ja velvoitettava jäsenvaltiot ryhtymään asianmukaisiin toimiin humanitaarisen avun antamiseksi luvattomille maahanmuuttajille.
Saanen esittää viimeisen kommentin: Tampereen Eurooppa-neuvoston päätösten ja komissio tulostaulun mukaisesti, esitämme ihmiskaupan torjumista koskevan puitepäätösehdotuksen ja siksi haluaisimme, että neuvoston, parlamentin ja komission yhteistyön tuloksena Ranskan aloitteen ja kahden komission esittämän puitepäätöksen välillä ei olisi mitään päällekkäisyyksiä, vaan ne ennemminkin täydentäisivät toisiaan.
Nämä puitepäätökset ovat osa laajempaa kysymystä kuin pelkkä laittoman maahanmuuton torjunta; tuo laajempi kokonaisuus on osa laillista maahanmuuttoa aktiivisesti puoltavaa politiikkaa, komission viime vuoden marraskuussa julkaisemassa tiedonannossa esitetyin ehdoin, ja tietysti se on myös osa muita täydentäviä politiikkoja, joita komission tarkoitus on esittää neuvostolle toukokuussa; tarkemmin sanoen ne liittyvät paluupolitiikkaan ja kolmansista maista kotoisin olevien kansalaisten lähettämiseen takaisin alkuperämaihinsa.
Toivottavasti viime viikon epävirallisen Tukholman neuvoston päätöksien perusteella on mahdollista tehdä Laekenin Eurooppa-neuvostossa yhteenveto tästä keskustelusta, jota olemme käyneet yhteisestä maahanmuuttopolitiikasta ja eurooppalaisesta turvapaikkajärjestelmästä, joka on kansainvälisten velvollisuuksiemme mukaista ja takaa unionin jäsenvaltioiden vakauden ja turvallisuuden.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 23.20.)