# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen
Eilisen istunnon pöytäkirja on jaettu.
Onko huomautettavaa?
Arvoisa puhemies, pöytäkirjan englanninkielisen version loppuosassa on pieni virhe, kun siinä sanotaan, että Napolitano on talousarvion valvontavaliokunnan (CONT) puheenjohtaja, vaikka hän on perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan puheenjohtaja.
Tosiaankin, jäsen Corbett, asia korjataan.
(Pöytäkirja hyväksyttiin.)
.
(DE) Arvoisa puhemies, kyse on asiasta, joka on arkaluonteinen parlamentille, vieläpä laajentumiskeskustelun yhteydessä.
Kyse on Turkin ulkoministeriön lausunnosta, joka koskee kollega Poosin mietintöä Kyproksen hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi.
Turkin ulkoministeriö hyökkää lausunnossaan epäreilusti ja panettelevasti kollegaa vastaan, joka on esitellyt mietintönsä asiasta vastaavassa valiokunnassa.
Tämä valiokunta hyväksyi mietinnön sellaisenaan vain kahden äänestäessä vastaan.
Ymmärrän, että parlamentarismi ei ole Turkissa vielä niin vakaa, että he voisivat ymmärtää, mitä mietinnössä sanotaan ja millaisen vastuun, jos sitä saa kutsua sillä nimellä, kollega Poos on ottanut.
Se on parlamentin mietintö.
Siksi haluaisin parlamentin myös reagoivan tähän epäreiluun hyökkäykseen.
Arvoisa puhemies, luen teille lausunnon 1 kohdan vain antaakseni teille esimerkin sen mauttomuudesta:
"Edustaja tunnetaan yhtäältä Turkin vastustamisesta ja toisaalta henkilökohtaisista yhteyksistään kyproslaishallintoon."
Tämä on rikosta lähentelevää panettelua.
Haluaisin, että tähän Turkin syytökseen vastaavat kollega Poosin sijasta sekä parlamentti että komissio!
Paljon kiitoksia, arvoisa puhemies!
Kiitos.
Selvitämme asian hyvin tarkasti.
Muita ehdotuksia ei ole.
Ilmoitan vain jäsen Helmerille, että virkailijat ovat parhaillaan laittamassa Ison-Britannian lippua takaisin paikoilleen; tänä aamuna Ison-Britannian lipun kanssa oli tosiaankin eräitä ongelmia, jotka halusimme selvittää heti.
Lähi-idän tilanne
Esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat Lähi-idän tilanteesta.
.
(FR) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin aivan aluksi pyytää anteeksi pientä myöhästymistäni, mutta tulin suoraan Brysselistä.
Toivon, että ymmärrätte, kiitos.
Arvoisa yleisö, kuten ministeri Louis Michel jo totesi puhuessaan viime elokuun 28. päivänä Euroopan parlamentin ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnassa, olemme jo useiden kuukausien ajan joutuneet seuraamaan väkivallan lisääntymistä Lähi-idässä.
Tyrmistyttävänä seurauksena lisääntyneestä väkivallasta on molempien osapuolten täydellinen luottamuksen romahtaminen, mikä on herättänyt syvän voimattomuuden tunteen tilanteesta kärsivien kansanjoukkojen keskuudessa.
Veritekoja ja uusia yhteenottoja sattuu valitettavasti lähes päivittäin, mikä näin ollen lykkää tulitaukoa loputtomiin eikä hirveälle kostotoimien kierteelle näy loppua uhrien määrän vain kasvaessa.
Tämä tilanne, jota ministeri Vedrine äskettäin luonnehti pöyristyttäväksi ja mieliä kuohuttavaksi, on tietenkin erittäin huolestuttava aivan EU:n naapurissa sijaitsevan alueen tasapainon kannalta.
Kansainvälinen yhteisö ei voi enää kauan sietää lisääntyvää väkivaltaa, sen on tuomittava tiukasti raskauttavat seikat, joita ovat erityisesti terrorismi ja palestiinalaisten Israeliin tekemät itsemurhaiskut.
Sen lisäksi että nämä terroriteot ovat kammottavia, sillä ne kohdistuvat viattomiin siviileihin, ne vain yllyttävät Israelia käyttämään yhä tiukempia pakkotoimia.
Palestiinalaisten aktivistien ampumat laukaukset palestiinalaisten valvonnassa olevista asutuskeskuksista käsin israelilaisia kohti - olivatpa he siirtokuntalaisia tai sotilaita - vain vauhdittavat väkivallan kierrettä, mutta sitä vauhdittavat myös Israelin liialliset ja ylimitoitetut voimatoimet.
Taistelukoneiden käyttö asuinalueilla, Palestiinan poliisin ja turvallisuuspalvelujen käyttämien rakennusten järjestelmällinen tuhoaminen ohjusiskuin ja palestiinalaisaktivistien tekemät murhat eivät ole vakuuttava osoitus rauhaan ja turvallisuuteen tähtäävästä politiikasta.
Israelilaissotilaiden tunkeutuminen palestiinalaisvalvonnassa oleville alueille rikkoo yhtä lailla sopimuksia.
Palestiinalaisvirastojen sulkeminen Itä-Jerusalemissa ja varsinkin Orient Housen sulkeminen sekä arkistojen takavarikointi eivät ole kaikkein sopivimpia rauhaan tähtääviä toimenpiteitä.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, kun tarkastelemme tänään, millaisia mahdollisuuksia suoran vuoropuhelun jatkamiseksi on olemassa, niin missä tilanteessa olemme?
Ensinnäkin tilanteen ollessa hyvin huolestuttava, kun konfliktin eri osapuolet ovat radikalisoitumassa, Israelin ulkoministeri Simon Peres ehdotti hiljattain julkisesti suoran vuoropuhelun jatkamista palestiinalaisviranomaisten kanssa.
Tavoitteena on vähentää väkivaltaa ja huolehtia, että tulitaukoa noudatetaan.
Nämä kaksi tavoitetta ovat vaikuttaneet tähän saakka mahdottomilta saavuttaa.
Alueelle hiljattain tekemänsä vierailun aikana Saksan ulkoministeri Joshka Fischer sai aikaan sen, että palestiinalaisjohtaja suostui tällaiseen tapaamiseen, Arafat yhtenä ja Simon Peres toisena osapuolena.
Toivomme, että tämän kokouksen ansiosta - jota on tietenkin valmisteltava huolellisesti, ja ennen sitä välittävien tasojen on oltava yhteydessä toisiinsa useita kertoja - voidaan päästä nykyisestä umpikujasta turvallisuuskysymyksissä.
Auttaakseen näissä valmisteluissa Euroopan unionin erityislähettiläs, suurlähettiläs Moratinos, vieraili alueella elokuun lopulla.
Ikävä kyllä, hän joutui muuttamaan tehtäväänsä hyvin nopeasti, koska israelilaiset murhasivat 27. elokuuta Palestiinan vapautusrintaman johtajan Abul Ali Mustafan, ja sen seurauksena syntyi uusi väkivallan ja jännitteiden pesäke.
Tämä murhaisku aiheutti erityisen väkivaltaisia yhteenottoja eteläisessä Jerusalemissa, missä sijaitsee juutalaisten siirtokunta Gilo, sekä Jordanvirran länsirannan palestiinalaisella raja-alueella Beit Jallan ja Betlehemin sektoreilla.
Hyvin voimakkaan kansainvälisen painostuksen alla sekä suurlähettiläs Moratinosin, hänen turvallisuusneuvonantajiensa ja eurooppalaisen tarkkailijaryhmän hyvin voimakkaan sukkuladiplomatian ansiosta - samoin kuin Peresin ja Arafatin suorien puhelinneuvottelujen ansiosta - saatiin aikaan paikallinen tulitauko, mikä puolestaan johti siihen, että Israelin armeija vetäytyi Beit Jallasta aamunkoitteessa 29. elokuuta.
Samalla Peresin ja Arafatin tapaamisen ja neuvottelun valmistelujen yhteydessä YUTP:n korkea edustaja Solana lähti uudelleen alueelle avustajanaan suurlähettiläs Moratinos.
Hän saapui Jerusalemiin sunnuntaina 2. syyskuuta.
Hän käy 3. ja 4. syyskuuta useita keskusteluja Palestiinan ja Israelin viranomaisten kanssa.
Hän voi kertoa jäsenvaltioiden ulkoministereille vaikutelmistaan ja arviostaan 8. ja 9. syyskuuta Genvalissa lähellä Brysseliä pidettävässä kokouksessa.
(FR) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, mitä tulee Euroopan unionin ponnisteluihin, haluaisin painottaa, että Belgia oli määritellyt puheenjohtajakaudelleen kolme tavoitetta Lähi-idän kriisin ratkaisemiseksi eli ensinnäkin ehdottoman tarpeellisen, yhtäläisen etäisyyden politiikan edistämisen, mikäli Euroopan unioni ei halua menettää israelilaisten luottamusta.
Toiseksi, Euroopan unionin merkitystä olisi lisättävä alueella, erityisesti hyödyntämällä sitä luottamusasemaa, jonka Euroopan unionin YUTP:n korkea edustaja Javier Solana saavutti Sharm el Sheikin huippukokouksessa ja Mitchellin komission raportin laadinnan yhteydessä.
Kolmanneksi, olisi lisättävä yhteisymmärrystä Euroopan unionin ja Yhdysvaltojen välillä, kun ottaa huomioon, että amerikkalaisilla on keskeinen rooli kaikissa Lähi-itää koskevissa kysymyksissä.
Ehdotan, että palaamme hetkeksi yhtäläisen etäisyyden politiikkaan, jonka periaatetta ja perusteluja ei aina ymmärretä.
Eräät jopa väittävät, että Euroopan unionin pitäisi vastedes mukautua palestiinalaisten ja arabien kantaan.
Se on minun mielestäni mieletön ajatus.
Ensinnäkin, älkäämme unohtako, että eräs suurimmista ongelmista johtuu nimenomaan siitä, että Israel ei hyväksy YK:lta minkäänlaista väliintuloa kriisin ratkaisemiseksi väittäen YK:n olevan puolueellinen, mikä olisi haitaksi Israelille sen vuoksi, että arabiliittouman 22 jäsenvaltiota ja 55 islamilaisen neuvottelujärjestön jäsenvaltiota käyttäisivät väärin asemaansa.
Asiaa eivät tietenkään paranna yritykset - nykyään ei voi enää puhua pelkistä yrityksistä - sanotaan siis, se tosiseikka, että Durbanissa sionismi rinnastettiin rasismiin, jolloin israelilaisten ja arabien välisestä kiistasta tehtiin rotujen välinen ja uskonnollinen kiista, vaikka kyse on oikeastaan poliittisesta kiistasta, johon tarvitaan poliittinen ratkaisu.
Onneksi YK:n pääsihteeri Kofi Annan omalla, herkemmällä suhtautumisellaan saavutti Israelin arvostuksen ja luottamuksen.
Jatkaisin edelleen yhtäläisen suhtautumisen politiikasta: kuinka Euroopan unioni voisi olla puolueellinen kiistan jommankumman osapuolen hyväksi, kun sillä on yhteistyötä sekä Israelin että palestiinalaisviranomaisten kanssa?
Unioninhan yhdistää myös Syyriaan ja Libanoniin Barcelonan prosessi, jonka yhtenä tavoitteena on juuri tasapainon, rauhan ja vaurauden saaminen Euroopan Välimeren alueelle.
Lopuksi, hyvät parlamentin jäsenet, yhtäläisen etäisyyden politiikka on Oslon sopimuksen mukainen.
Siinä ei itse asiassa huomioida mitään sellaista toimintaa, joka on seurausta "sellaisista loppuneuvotteluista, joissa osapuolet sopivat suoraan keskenään palestiinalaiskysymyksen lopullisesta ratkaisusta".
Palautettuamme mieliin puheenjohtajakautemme tavoitteet, tarkastellaanpa, mitä ponnisteluja Euroopan unioni on viime aikoina tehnyt.
Euroopan unioni kannatti tiedonkeruukomission, joka myös tunnetaan yleisesti Mitchellin komissiona, raporttia, jonka 21. toukokuuta New Yorkissa julkaistut suositukset molemmat osapuolet hyväksyivät.
Euroopan unioni on myös antanut tukensa Tenetin tulitaukosuunnitelmalle, joka tuli voimaan 13. kesäkuuta molempien osapuolten hyväksyttyä sen.
Mitä tulee sopimuksen noudattamiseen, tiedämme kaikki, miten asian laita on.
Joka tapauksessa tällä suunnitelmalla pyritään vahvistamaan turvallisuusyhteistyötä israelilaisten ja palestiinalaisten turvallisuuspalvelujen välillä.
Suoran keskusteluyhteyden puuttuessa EU on sopinut, että alueella vierailee jatkuvasti poliittisia korkean tason edustajia.
Belgian puheenjohtajakauden valmisteluihin kuului ulkoministerimme Louis Michelin kuuden päivän pituinen vierailu kuudessa kiistassa osallisena olevassa maassa 18.-25. huhtikuuta.
Sittemmin ulkoministereiden, pääministerin ja Javier Solanan vierailusta lähtien alueella on käynyt tiuhaan tahtiin muitakin, kuten saksalaisia ja italialaisia virkamiehiä, ja piakkoin vierailunsa toteuttavat myös Irlannin ulkoministeri ja Luxemburgin pääministeri.
Puheenjohtajakauden tiukasta aikataulusta huolimatta puheenjohtajavaltio Belgia toivoo, että alueelle voidaan vielä palata jonkin ajan kuluttua, marraskuun alussa sopivan tilaisuuden tullen.
Arvoisa puhemies, löisin laimin velvollisuuteni antaa tunnustusta Euroopan unionin eri toimielinten ja työntekijöiden ponnisteluille, ellen korostaisi myös komission jäsen Pattenin äärimmäisen aktiivista roolia palestiinalaishallinnon talouden pelastamisessa.
Hänen ponnistelunsa asian hyväksi ovat tietenkin äärimmäisen suuria.
On selvää - mutta se ei ole riittävän laajasti tiedossa - että Euroopan unioni on tähän asti ollut alueen ja palestiinalaishallinnon tärkein rahoittaja, ja ilman EU:n taloudellista panosta, ilman ehtymätöntä mielikuvitusta ja neuvokkuutta, joita tarvitaan palestiinalaishallinnon toiminnan rahoituksen jatkumiseen, tilanne olisi vielä hyvin paljon hankalampi.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, Euroopan unioni määritteli 16. kesäkuuta yleisten asioiden komiteassa erittäin selkeästi, mitä se odottaa molemmilta osapuolilta.
Rauhan palauttamiseksi alueelle Euroopan unioni kannattaa puolueettoman valvontakoneiston perustamista arvioiden, että se olisi molempien osapuolten etu.
Ehdotusta käsiteltiin uudestaan 21. heinäkuuta valtion päämiesten lyhyessä julkilausumassa heti - mikä minun on mainittava tässä yhteydessä - Genovan G8-huippukokouksen jälkeen.
EU-jäsenvaltiot jatkavat pohdintaansa valvontamekanismin muodollisuuksista.
Puheenjohtajavaltio Belgia on tietenkin tiedottanut asiasta neuvoston nimissä aina, kun se on katsottu tarpeelliseksi.
Lopuksi sanoisin, arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, jatkuvina väkivaltaisuuksina ja terrorismina näkyvästä tuhoisasta hulluudesta - tilannetta ei voi muuten kuvailla - ei ole minkäänlaista ulospääsyä kriisin ratkaisemiseksi.
Vakavan turvallisuuden vaarantamisen ja osapuolten välisen luottamuksen täydellisen puuttumisen takia on varmaankin turha kuvitella osapuolten saavan yksin lopetettua yhteenotot.
Ulkopuolinen apu vaikuttaa näin ollen välttämättömältä.
Tästä näkökulmasta katsottuna yksinkertaisestakin puolueettomasta valvontajärjestelmästä olisi hyötyä molemmille osapuolille, jotta voitaisiin toteuttaa Tenetin suunnitelma ja Mitchellin komission suositukset kokonaisuudessaan ja viipymättä noudattaa sekä aikataulua että jaksotusta.
(NL) Tätä odotettaessa rauhan palauttaminen on katsottava molempien osapuolten vastuuksi.
Tämä tarkoittaa, että niiden molempien on tarkistettava asennettaan.
Palestiinalaisviranomaisten on ryhdyttävä toimenpiteisiin väkivallan ja terrorismin hillitsemiseksi, sillä muuten poliittinen prosessi epäonnistuu.
Israelin on puolestaan luotava edellytykset, jotka mahdollistavat paluun neuvottelupöytään, ennen kaikkea lieventämällä mahdollisimman nopeasti kaikkia rajoituksia, joista palestiinalaisväestö kärsii.
Tulitauko, josta päästiin sopimukseen Beit Jallan, Betlehemin ja Gilon sektoreilla on yhä hyvin paikallinen.
Sitä noudatetaan, ja sitä on lujitettava ja laajennettava muihin yhteenottojen ja jännitteiden pesäkkeisiin Gazan alueella ja Jordanvirran länsirannalla.
Suoran vuoropuhelun käynnistämisen on mahdollistettava, että osapuolet voivat - edellyttäen, että tilanne alueella vakautuu - siirtyä asteittain kriisinhallintasuunnitelmasta kriisinratkaisusuunnitelmaan.
Tulitauon asteittainen laajentaminen ja noudattaminen sektoreittain, samoin kuin palestiinalaisten elinolojen ja työolojen parantaminen, ovat mielestäni välittömiä tavoitteita tässä suorassa vuoropuhelussa.
(NL) Pari asiaa ei kuitenkaan riitä.
Poliittinen tulevaisuudenkuva on myös voitava tarjota hyvin pikaisesti.
Tämä poliittinen tulevaisuudenkuva annetaan meille Mitchellin raportissa, joka on puolestaan vain välivaihe kohti neuvottelujen lopullista jatkamista palestiinalaisalueita koskevasta pysyvästä säädöksestä.
Meidän on korkea aika palata Oslon sopimusten kirjaimeen ja henkeen.
Emme saa unohtaa, että näiden sopimusten ansiosta on saatu aikaan tärkeitä tuloksia, joita on ehdottomasti suojeltava.
Syntyneet ongelmat eivät ole niinkään seurausta näiden sopimusten puutteellisuuksista vaan pikemminkin seurausta siitä, että osapuolet eivät ole onnistuneet noudattamaan tarkasti sopimusten kaikkia osia.
Niin, arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, Camp Davidissa ja Tabassa vuoden 2000 heinäkuun ja vuoden 2001 tammikuun välisenä aikana pidetyt tiiviit loppuneuvottelut, joiden piti olla lopulliset, eivät johtaneet puitesopimukseen jo siitä syystä, että kaikki osapuolet tekivät virheitä, mutta myös siksi, että aikataulut oli laadittu väkinäisen hankaliksi.
Silti ei voi koskaan painottaa liikaa, kuinka reippaasti äärimmäisen hankalien ja monimutkaisten kysymysten ratkaisumahdollisuuksien hahmottamisessa edettiin, millä voi olla molemmille osapuolille todella olennaisia seurauksia.
On varmaa, että tulee olemaan vaikea jatkaa siitä, mihin oli jo päästy.
Mutta on ensisijaisesti pyrittävä palauttamaan menetetty luottamus osapuolten välille sekä uskottava neuvotteluteitse saatavan tyydyttävän ratkaisun mahdollisuuteen.
Siksi molempien osapuolten hallitusten on saatava epäonnistumisen takia pessimismiin vajonneessa suuressa yleisössä heräämään pian uutta toivoa turvallisuuteen, molemminpuoliseen kunnioitukseen ja rauhaan perustuvasta tulevaisuudesta.
Juutalaisvaltiolle ja ennen kaikkea koko alueelle voidaan taata kansojen toivoma turvallisuus, vakaus ja rauha ainoastaan poliittisen prosessin keinoin, jonka avulla maat vaihdetaan rauhaan, miehitys lopetetaan ja voidaan perustaa riippumaton, elinvoimainen, demokraattinen ja rauhantahtoinen palestiinalaisvaltio, joka on sitoutunut rinnakkaiseloon Israelin kanssa ja on myös tietenkin valmis tunnustamaan oikeuden rinnakkaiseloon Israelin kanssa.
Me emme voi alistua, hyvät parlamentin jäsenet, sodan ja väkivallan lisääntymiseen kenenkään mailla.
Tehtävästä tulee rankka, mutta meidän on otettava se vastaan.
(Suosionosoituksia)
Kiitän ministeriä ja annan heti puheenvuoron komission jäsen Pattenille.
Arvoisa puhemies, ministeri valotti hyvin selkeästi ja ymmärrettävästi Lähi-idän nykytilannetta.
Kuten ministeri sanoi ja kuten kaikki Palestiinassa tietävät, alueen tilanne on huonontunut ja uhkaa jatkuvasti muuttua huonommaksi.
Pohtiessani tämänaamuisen puheeni sisältöä olin jälleen hyvin ällistynyt siitä erosta, joka vallitsee tilanteen kuvailemiseksi käyttämiemme sanojen ja niiden verbien voimakkuuden välillä, joita käytämme yrittäessämme ratkaista ongelmaa.
Tässä on melkoinen ristiriita.
Jatkuvat väkivaltaisuudet (uutisten mukaan Jerusalemissa tehtiin tänä aamuna jälleen yksi itsemurhaisku), loputtomat syyttelyt ja osapuolten haluttomuus lopettaa riitely ja valita rauhan tie on paitsi erittäin valitettavaa myös turhauttavaa kaikille kansainvälisen yhteisön osapuolille, jotka yrittävät löytää ulospääsyä nykyisestä umpikujasta.
Kuten ministeri aiemmin totesi, molemmat osapuolet ovat jättäneet käyttämättä Mitchellin raportin tarjoamat mahdollisuudet, jotka toistuivat Tenetin ohjelmassa.
Olemme kuitenkin jälleen tilanteessa, jossa väkivaltaisuuksien lopettamiselle ei ole Mitchellin raporttia parempaa pohjaa, jolla voitaisiin luoda rauhanomaisen ja myönteisen tulevaisuuden perusta.
Mikä olisi vaihtoehtona?
Vaihtoehtona olisi verenvuodatuksen lisääntyminen ja kansainvälisen väittelyn muuttuminen katkeraksi riidaksi, mikä aiheuttaisi jatkuvaa epäsuoraa vahinkoa kansainvälisesti, kuten voimme havaita tällä viikolla pidettävästä Durbanin kokouksesta.
Mitä Euroopan unioni voisi sitten tässä tilanteessa tehdä?
Ministeri selvitti hyvin selkein sanoin puheenjohtajavaltion äärimmäisen merkittävää roolia sen yrittäessä mobilisoida kansainvälistä mielipidettä sellaisten ehdotusten suuntaan, jotka voisivat tarjota tien eteenpäin.
Ministeri myös otti esille kaikkien Euroopan unionin valtioiden ulkoministereiden ja tietenkin myös korkea edustaja Javier Solanan ponnistelut.
Solana on yrittänyt saada Israelin ja Palestiinan edustajat palaamaan yhteisen neuvottelupöydän ääreen.
On selvää, että meidän on edelleen painostettava kaikkia asianosaisia panemaan välittömästi täytäntöön kaikki Mitchellin raportin suositukset eikä vain osaa niistä.
Jatkamme painostusta ja tämänsuuntaisen viestin välittämistä.
Meidän on myös painostettava osapuolia hälventämään viime kuukausien aikana syntynyttä epäluottamusta.
Osapuolten on vakuutettava sitoumustaan Lähi-idän rauhanprosessin pitkäaikaisiin perustavoitteisiin ja turvattava Israelin rajat luomalla neuvotteluteitse elinkelpoinen palestiinalaisvaltio asiaa koskevien YK:n päätöslauselmien pohjalta.
Palestiinan johtajien on jatkuvasti tehtävä selväksi, että he tuomitsevat yksiselitteisesti viattomiin kohdistuneet hyökkäykset ja kaikenlaisen väkivallan ja että he vastustavat niitä.
Euroopan unionia on toisinaan kritisoitu siitä, ettei se ole tuominnut terrorismia tarpeeksi voimakkaasti.
Tällainen kritiikki on hyvin epäoikeudenmukaista, sillä puheenjohtajavaltio tuomitsi esimerkiksi Jerusalemiin 9. elokuuta tehdyn hyökkäyksen jälkeen laatimassaan julkilausumassa varauksetta Jerusalemin ostoskeskukseen kohdistetut pommitukset ja ilmoitti suhtautuvansa inhoten kyseiseen hyökkäykseen, jossa menehtyi lähinnä viattomia siviilejä.
Haifaan 12. elokuuta tehdyn hyökkäyksen jälkeen puheenjohtajavaltio tuomitsi jälleen julkilausumassaan voimakkain sanoin hiljattain tehdyt itsemurhaiskut ja piti näitä Israelin kansaan kohdistuneita hyökkäyksiä äärimmäisen vihamielisinä ja vastenmielisinä.
Olemme siis tehneet selväksi kantamme kaikenmuotoiseen terrorismiin, mutta jos haluamme parantaa mahdollisuuksiamme lopettaa väkivallan kierre ja heikentää radikaaliryhmittymien asemaa, palestiinalaisille on annettava todellinen madollisuus jokapäiväisen elämänsä parantamiseen.
Tähän pitäisi kuulua Israelin ja palestiinalaisten välisten nykyisten sopimusten täytäntöönpano.
Kauppa- ym. sulkujen purkaminen, tuloverojen siirto, Gazan ja Länsirannan välinen turvakäytävä, lentokentän avaaminen ja vientihelpotusten käyttöönotto olisivat sellaisia alustavia toimia, joiden avulla palestiinalaiset voisivat hyötyä Euroopan unionin ja muiden yhteistyökumppanien kanssa tekemistään sopimuksista.
En voi mitenkään ymmärtää, miten joku voi olettaa, että palestiinalaisalueiden köyhdyttämisen jatkuminen ja nuorten palestiinalaisten työttömyyden lisääntyminen liittyisivät jotenkin turvallisuuden palauttamiseen.
Olen varma, että me kaikki otimme kesälomillemme mukaan jotakin antoisaa luettavaa.
Itse käytin melkoisen osan lomastani eri maiden 1930-luvusta sekä taloudellisen köyhtymisen, taloudellisten vaikeuksien ja poliittisen ääriliikehdinnän välisistä suhteista kertovien teosten lukemiseen.
Meidän on edelleen toistettava, ettei turvallisuutta palauteta suunnattomalla vahingonteolla tai palestiinalaisalueita painostamalla tai ettei tällä tavoin ole mahdollista luoda pohjaa sellaiselle tulevaisuudelle, jossa molemmat osapuolet voisivat elää onnellisesti sovussa keskenään.
(Suosionosoituksia)Palestiinalaisten turhautuneisuuteen ja nykyisten sopimusten täytäntöönpanon laiminlyöntiin voitaisiin ilmeisesti tarttua siten, että kolmas osapuoli pantaisiin valvomaan sopimusten asianmukaista täytäntöönpanoa ja että luotaisiin toimiva riitojenratkaisujärjestelmä.
Näillä toimilla voitaisiin elvyttää Palestiinan taloutta, antaa palestiinalaisille panoksia oman tulevaisuutensa varalle sekä parantaa tulevaisuuden näkymiä poliittisin neuvotteluin.
Näitä ponnisteluja on tuettava erilaisin luottamusta synnyttävin toimin nykyään vallitsevan syvän epäluulon hälventämiseksi poliittisten johtajien ja molempien kansakuntien välillä.
Parlamentti on täysin oikeutetusti osoittanut erityisen suurta mielenkiintoa tähän kysymykseen.
Haluan muistuttaa parlamenttia siitä, että komissio on yksistään kahden viime vuoden aikana myöntänyt noin 50 miljoonaa euroa rauhanrakennusohjelmiin, joilla edistetään erityisesti Israelin ja arabien sekä Israelin ja palestiinalaisten välistä yhteistyötä.
Ohjelmilla edistetään rauhaa yhteisin projektein ja valistuskampanjoin suvaitsevaisuuden ja rauhan hyväksi.
Meillä on tärkeä rooli tukea maltillisten kannanottoja kaikkialla, missä niitä esitetään.
Surullinen tosiasia on, että tämän julman tilanteen pitkittyminen vähentää jatkuvasti maltillisten määrää, vaikka he osoittavatkin suurta rohkeutta omissa yhteisöissään ja ansaitsevat siksi jatkuvan tukemme.
Komissio on valmis käyttämään kaikkia saatavilla olevia välineitä lievittääkseen palestiinalaisten hyvin vakavia talousvaikeuksia.
Palestiinalaishallinnolle suuntaamamme tukipaketti on onnistunut esimerkki siitä, kuinka Euroopan unioni kykenee toimittamaan huomattavaa apua nopeasti ja tehokkaasti, joten olen erittäin kiitollinen parlamentille siitä tuesta, jota se on työllemme antanut.
Euroopan tuki Palestiinalaishallinnon talousarvioon on turvattu marraskuuhun asti.
Arabivaltiot harkitsevat nyt talousarviotukensa ulottamista vuoden loppuun.
On kuitenkin liian aikaista sanoa vielä mitään konkreettista komission väliintulosta.
Olemme juuri tulleet nykyisen avustusoperaatiomme puoliväliin ja odotamme, että palestiinalaiset täyttäisivät ne monet ehdot, joita on noudatettava melko tiukkojen makrotaloudellisten ja verotuksellisten näkymien arvioinnissa ja punnitsemisessa.
Palestiinalaisten tarpeita vuonna 2002 ja muiden lahjoittajien osuuksia on tarkasteltava sen palestiinalaisalueiden taloudellisen tilanteen arvioinnin yhteydessä, jota Maailmanpankki parhaillaan toteuttaa.
Arvioinnin on määrä valmistua syyskuun loppuun mennessä.
Kun tiedot on saatu, komissio pohtii keinoja, joilla voisimme parhaiten edistää kansainvälisiä ponnisteluja.
Jatkamme tietenkin hyvin läheistä yhteistyötä parlamentin kanssa arvioidessamme palestiinalaishallinnon taloudellisia vaatimuksia ja pyrkiessämme edelleen määrätietoisesti takaamaan, että taloudellisen tukemme myöntäminen riippuu kauhistuttavasta nykytilanteesta huolimatta palestiinalaispuolen avoimuudesta, asianmukaisesta varovaisuudesta budjettiasioissa ja palestiinalaisten lupauksesta torjua korruptiota.
Parlamentin jäsenet ovat tehneet meille selväksi kaikki nämä asiat, jotka korostavat päättäväisyyttämme turvata todellisen sopimuksen syntyminen meidän ja palestiinalaisten välille ennen varojen irrottamista budjettitukeen.
Tällä välin voin vain toistaa ministerin hetki sitten lausumat viisaat sanat.
Mitchellin raporttiin on nyt sitouduttava uudelleen mahdollisimman pian.
Ellemme tee niin, tilanne pahenee entisestään aiheuttaen suurta vahinkoa koko alueelle.
(Suosionosoituksia)
Kiitän komission jäsen Pattenia ja annan heti puheenvuoron jäsen Galeote Quecedolle.
Arvoisa puhemies, on totta, että tilanteesta on tullut pelottava noidankehä, jossa kumpikin osapuoli suoltaa uhkauksia ja käyttää väkivaltaa, niin kuin vain muutama tunti sitten tapahtuneessa hyökkäyksessä Länsi-Jerusalemissa.
Meidän kaikkien pitäisi kysyä itseltämme, miten olemme päätyneet tähän tilanteeseen, kun tämän vuoden tammikuussa Israelin silloinen työväenpuolue-enemmistöinen hallitus toi pöydälle sopimusesityksen, joka tätä nykyä tuntuu meistä lähes mielikuvitukselliselta.
Sen lisäksi pääministeri Sharon voisi kuitenkin kysyä itseltään, onko hänen maanmiestensä nykyään kokema turvattomuudentunne lisääntynyt vai vähentynyt siitä, kun hän sai murskavoiton vaaleissa.
Jasser Arafatkin voisi kysyä itseltään, voiko hänen kansansa paremmin vai huonommin kuin 11 kuukautta sitten, jolloin kansannousu alkoi.
Minusta nyt ei ole kyse syyllisten etsimisestä eikä meidän pitäisi mielestäni tulkita tapahtumia yksinkertaistaen, mutta on varmaa, että neuvottelujen keskeyttäminen on vaikuttanut syvästi sekä israelilaisiin että palestiinalaisiin.
Israelissa tämä ilmenee laajojen vasemmistopiirien ennen kaikkea Sharm el Sheikin, Camp Davidin ja Taban neuvotteluissa eniten mukana olleiden syvänä pettymyksenä palestiinalaisjohtajaa kohtaan.
Tämän tunnereaktion lisäksi joidenkin Israelin poliittisen oikeiston edustajien, jotka ovat yhtä mieltä siitä, ettei Arafatille saa antaa suunvuoroa, suhtautuminen on harkitsevampaa.
Arvoisa puhemies, ryhmäni mielestä tällainen asenne on täysin erheellinen eikä se edistä millään tavalla rauhanprosessiin palaamista.
Näissä oloissa voi olla, että Arafatille jää jonkinlainen ohjailuvara väkivallan jarruttamiseksi, mutta varmasti pienempi kuin Israelin viranomaiset vaativat häneltä.
Joka tapauksessa taivaanrannassa ei häämötä palestiinalaisten puolelta minkäänlaista vaihtoehtoista vuoropuhelun mahdollisuutta.
Tilanne palestiinalaisalueilla, joiden kansalaiset elävät nöyryytettyinä ja loukattuina ja jotka ovat hedelmällistä maaperää äärifundamentalismin kasvulle ei varmasti ole lainkaan rakentava.
Palestiinalaishallinnon pitäisi kuitenkin nyt enemmän kuin koskaan osoittaa, että se on valmis noudattamaan ja toteuttamaan rauhansopimusta, jossa ei missään tapauksessa tyydytetä sen kaikkia pyrkimyksiä.
Osapuolten välillä vallitsevasta pessimismistä huolimatta, tai ehkä nimenomaan sen takia, kansainvälinen yhteisö on nyt korvaamattomassa roolissa.
Euroopan unionilla on tällä hetkellä laajempi toimintavara, jota sen on käytettävä hyväkseen konkreettisin panoksin eli käyttämällä taloudellisia mahdollisuuksiaan alueella poliittisesti tarkoituksenmukaisesti.
Sen on myös varmistettava, että sen antamaa kehitysapua käytetään hankkeisiin, joista on käytännön hyötyä väestölle ja joita toteutettaessa kunnioitetaan tietysti ihmisoikeuksia ja perusvapauksia.
Euroopan unionin on myös pyrittävä parempaan ja tiiviimpään koordinaatioon Yhdysvaltojen välittäjäponnistelujen kanssa.
Arvoisa puhemies, nyt kun Madridin konferenssista on kulunut kymmenen vuotta, Euroopan unionin on lunastettava "maata rauhan vastineeksi" -periaate, joka toimi rauhanneuvottelujen innoittajana.
Ja niin kuin kymmenen vuotta sitten, myös nyt meidän eurooppalaisten on kaksinkertaistettava ponnistelumme, minkä takia poliittinen ryhmäni haluaisi pyytää puheenjohtajavaltio Belgiaa ehdottamaan neuvostolle, että erityisedustajamme Moratinosin työryhmää vahvistettaisiin.
(Suosionosoituksia oikeistolta)
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, hyvät jäsenet, ensinnäkin haluaisin ilmaista sosialistiryhmän puolesta murheemme vasta tänään surmansa saaneiden uusien uhrien puolesta, ja teen sen yhdestä lähtökohdasta käsin: olemme palanneet sanoissa ja teoissa tilanteeseen, joka oli alkanut muuttua Madridin konferenssin jälkeen.
En aio kuvailla laveasti parhaillaan tapahtuvia asioita.
Olen kylläkin sitä mieltä, että meidän eurooppalaisten on pidettävä itseämme tämän prosessin osapuolina, ja meidän on oltava tässä mukana.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, puhun mieluummin tästä kuin yhtäläisestä suhtautumisesta, sillä emme voi suhtautua täysin yhtäläisesti Israelin kaltaiseen vakiintuneeseen, itsenäiseen ja demokraattiseen valtioon ja tällä hetkellä vielä isänmaata vailla olevan kansan mahdolliseen valtionalkuun.
Uskon, että tämä on tärkeä asia, johon olisi lisättävä Sharonin hallitukselle osoitettuna viestinä, ettei "silmä silmästä, hammas hampaasta" -politiikasta seuraa muuta kuin onnettomuutta.
Me eurooppalaiset tiedämme siitä jotain, koska olemme päässeet eroon tuosta politiikasta nimenomaan Euroopan unionin myötä.
Taloudellinen ja inhimillinen tukahduttaminen ei sitä paitsi ole oikea tapa ratkaista konflikteja, sillä senkaltainen politiikka johtaa ainoastaan molempien osapuolten äärikantojen vahvistumiseen.
Uskonkin siksi, että meidän pitää kaiken Israelia kohtaan tuntemamme ystävyyden nimissä ilmaista mielipiteemme selkeästi.
Arvoisa puhemies, toiseksi me eurooppalaiset olemme ensimmäisen kerran allekirjoittamassa sopimusta.
Olimme mukana Sharm el Sheikissä ja tällä hetkellä korkea edustaja on Jerusalemissa.
Ulkoministerimme Fischer, Michel ja Ruggiero ovat vierailulla alueella, ja mielestäni myös se on osoitus Euroopan hyvästä tahdosta.
Mielestäni meidän ei pidä ilmaista siellä ainoastaan poliittista tahtoamme, vaan parlamentin on autettava löytämään valoa tunnelin päästä.
Siksi ehdotin puheenjohtajakokouksessa, jossa asia hyväksyttiin, että sen sijasta, että laatisimme päätöslauselman heti tänään tietämättä järjestelyjen tulosta, käyttäisimme Maastrichtin perustamissopimuksen meille antamaa asetta ja esitämme suosituksen, jotta ulkoasiainvaliokunta voisi arvioida tämän kuun aikana, onko edistystä tapahtunut vaiko ei.
Uskon, että tässä Israelin ja palestiinalaisten kuolettavien vertauskuvien luonnehtimassa pelissä pitäisi pyytää esittämään myös myönteisiä vertauskuvia.
Yksi, ja minusta tärkeä, sellainen on, että Jerusalemissa sijaitseva Orient House avataan uudelleen, koska siellä on aina pyritty rauhaan.
Minun on muistutettava, että Euroopan parlamentin puhemiehenä minulla oli aikoinaan tilaisuus käydä Orient Housessa.
Se, että kaikki sillat vuoropuhelun rakentamiseksi räjäytetään, ei johda mihinkään.
Arvoisa puhemies, lopuksi haluaisin sanoa, että tämän järkyttävän kriisin keskellä herättää toivoa, että sekä israelilaisissa että palestiinalaisissa on ihmisiä, joilla on kansalaisrohkeutta ja poliittista rohkeutta allekirjoittaa yhteinen julistus.
Viittaan yhteiseen vetoomukseen, jonka viime vuosien rauhanprosessien pääosanesittäjät, esimerkiksi Beilin ja Ashraui, ovat tehneet allekirjoittamalla julistuksen, jonka alkuperäinen teksti on minulla englanniksi.
He sanovat siinä otsikon "Ei verenvuodatukselle, ei miehitykselle, kyllä neuvotteluille, kyllä rauhalle" (No to bloodshed, no to occupation, yes to negotiation, yes to peace) alla asioita, joita Euroopan sosialistipuolueen johto on päättänyt yhdessä tukea sunnuntaisessa kokouksessaan.
Lainaan tämän julistuksen kohtaa, jossa mielestäni tiivistetään se tahto, jota meidän täytyy osoittaa tässä prosessissa.
Siinä sanotaan: "Me uskomme yhä toisen osapuolen ihmisyyteen.
Uskomme myös, että meillä on heissä rauhankumppani ja että kansojemme väliseen konfliktiin on mahdollista löytää neuvotteluratkaisu."
Tätä linjaa meidän eurooppalaisten täytyy tukea.
Meidän on pyydettävä amerikkalaisia olemaan aktiivisempia ja yrittämään palauttaa seudun asukkaiden elämä taas raiteilleen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, en aio kauhistella tilannetta tai sen pahenemista.
Sitä vastoin haluaisin palauttaa mieliin, mitä komission jäsen Patten sanoi: väkivalta ei ehkä ole saavuttanut lakipistettään.
Sanomme joskus, ettei pahemmin voisi olla, mutta tässä tapauksessa voi käydä niin, että tilanne huononee.
Siksi velvollisuutenamme ei ole pelkästään ratkaista ongelma, vaan itsestään selvästi myös välttää sen paheneminen.
Sen lisäksi, että yritämme saada väkivallan loppumaan vuoropuhelun avulla, haluaisin kuitenkin lisätä minua edeltäneiden puhujien huomioihin muutamia suoraan ihmisoikeuksia koskevia näkökohtia.
Jo viattomat uhrit merkitsevät mitä ilmeisimmin suoraa hyökkäystä ihmisoikeuksia kohtaan.
Siksi on tarpeen muistuttaa aivan erityisesti sekä Israelille, joka käyttää usein suhteettoman paljon voimaa valtiona, että palestiinalaisille, jotka eivät saa aktivistejaan hallintaansa, että ihmisoikeudet ovat joutuneet jatkuvasti kärsimään tilanteesta.
Minusta Euroopan parlamentin pitäisi nyt herkistyä joidenkin kansalaisjärjestöjen ilmoitukselle, jonka mukaan neljä palestiinalaista voidaan teloittaa, mikäli Jasser Arafat ei muuta palestiinalaisalueen sisäisistä toimista tai yhteistyön tekemisestä annettavia tuomioita.
Uskon, että parlamentin pitäisi yrittää välttää näiden kuolemantuomioiden täytäntöönpano.
Vuoropuhelun uudelleenaloittaminen: haluaisin käyttää puheaikani koska kaikki muuttuu pahemmaksi ja Durbanin konferenssissa tilanne tietysti vain huononee puhumalla kahdeksasta aiheesta, joita on mielestäni kannatettava selkeästi.
Ensinnäkin uskon, että ensisijaisesti on ratkaistava puolueettomuuden ongelma.
Hyvä jäsen Barón, olen samaa mieltä, ettei puolueettomuus ole sama asia kuin yhtäläinen suhtautuminen, mutta politiikassa ei useinkaan päästä puolueettomuuteen ilman yhtäläistä suhtautumista.
Siksi yhtäläinen suhtautuminen voi toimia välineenä, vaikka minusta tavoitteena on ilman pienintäkään epäilystä puolueettomuus.
Uskon, että meidän on kiireesti ja välttämättä palautettava puolueettomuus kaikkiin ja erityisesti Israeliin nähden.
Toiseksi on tietysti vaadittava Euroopan unionin puolueettomien tarkkailijoiden muodostaman valtuuskunnan paikallaoloa.
Kolmanneksi on edettävä edelleenkin Mitchellin raportin mukaisesti.
Muuta vaihtoehtoa ei ole ainakaan tällä hetkellä.
Neljänneksi Barcelonan prosessin tarpeetonta käyttöä Lähi-idän konfliktin ratkaisemisessa pitää välttää.
Barcelonan prosessi kärsii Lähi-idän konfliktista, mutta se ei ole sovelias keino sen ratkaisemiseksi.
Viidenneksi on pidettävä kiinni Yhdysvaltojen ja Venäjän osallistumisesta.
Kuudenneksi on tietysti kannustettava kaikenlaisiin ja mahdollisimman moniin yhteydenottoihin, niin kuin parhaillaan tehdään.
Seitsemänneksi ministereiden, komission ja neuvoston toiminnan on suuntauduttava Arafatin ja Peresin, palestiinalaisten ja israelilaisten, välisen vuoropuhelun edistämiseen.
Arvoisa puhemies, tässä mielessä odotamme hyvin kiinnostuneina korkea edustaja Solanan selontekoa, jonka esittelemisestä neuvoston puheenjohtaja Neyts-Uyttebroeck on jo kertonut meille.
Kahdeksanneksi ja tästä olen yhtä mieltä jäsen Barónin kanssa kaikki vertauskuvat ovat myönteisiä; kaikki mahdollisuudet, kuten Orient Housen avaaminen, ovat myönteisiä; kaikki on tärkeää, jotta konflikti ei pahene, ja olennaista on päästä uudelleen rauhan ja vuoropuhelun tielle.
Arvoisa puhemies, ikävystyttävimpiä poliittisia keskusteluja ovat rituaaliset poliittiset keskustelut.
Näissä keskusteluissa kaikki sanovat, että tilanne on vakava, ja toistavat sen, mitä he olivat sanoneet jo edellisellä kerralla.
Lähi-itää koskevasta keskustelusta uhkaa tulla ikään kuin rituaalinen keskustelu.
Parlamentti ja myös me pyydämme aina aktiivisempaa roolia Euroopan unionilta.
Sitten neuvosto ja komissio sanovat, että ne tekevät parhaansa, mutta että ne eivät voi tehdä yksin mitään ja että ne ovat keskenään eri mieltä.
Louis Michelin viime viikolla esittämä näkemys on kaikkein selkein.
Myös meille ja minulle on selvää, että diplomaattinen menestys ei ole mahdollista ilman Yhdysvaltoja.
Mitä Yhdysvallat sitten tekee?
Yhdyn tässä yhteydessä Hans van den Broekin, joka oli komission jäsen Pattenin edeltäjä ulkosuhteista vastaavana komission jäsenenä, huomautukseen.
Hän sanoi, että Yhdysvallat oikeastaan pitää kiinni selittelevästä politiikasta.
Se sanoo, että tilanteen on muututtava.
Se pyytää osapuolia lopettamaan, ja sitten ei tapahdu mitään.
Jos Euroopan unioni haluaa sitten toimia samalla tavalla, sen on oltava selvää, eikä meidän kaikkien täällä pidä enää puhua Euroopan unionin aktiivisesta roolista Lähi-idässä.
Haluaisin tässä keskustelussa jälleen yrittää tämän rituaalisen keskustelun rikkomista ja umpikujasta pääsyä käyttäen hyväksi Euroopan unionin taloudellista roolia.
Suoraan sanottuna alan saada jossakin määrin tarpeekseni, että komissio ja neuvosto sanovat seuraavaksi: "Jäsen Lagendijk, talouspakotteet eivät auta."
Kuten Louis Michel sanoi viime viikolla, tiedämme, mistä aloitamme, mutta emme tiedä, mihin lopetamme.
En puhu lainkaan Irakin pakotteiden kaltaisten talouspakotteiden puolesta enkä halua sellaisia.
En tarkoita lainkaan sellaista, vaan tarkoitan, että Euroopan unionin on mahdotonta jatkaa sitä, mitä olemme aina tehneet, samalla kun alueella on sodanuhka.
Käymme kauppaa israelilaisten kanssa ja olemme yksinkertaisesti palestiinalaisten suurin avunantaja.
Ei voi olla niin, että jatkamme ikään kuin mitään ei olisi tapahtunut, samalla kun sota on syttymäisillään.
Haluan tietää vain yhden asian, ja tämä on kysymykseni komissiolle ja neuvostolle: voisitteko tutkia mahdollisuuksia - sanon tämän hyvin varovasti - yrittää painostusta niiden taloudellisten sidosten kautta, joita meillä on molempien osapuolten kanssa - painotan: molempien osapuolten kanssa - jotta osapuolet saataisiin jälleen neuvottelupöydän ääreen?
Minulle oli tässä yhteydessä iloinen yllätys, että komission jäsen Pattenin edeltäjä van den Broek ajattelee tämänsuuntaisesti.
Ymmärrän, että tämä on vaikeaa.
Tämä on ehkä jopa mahdotonta.
Ei voi kuitenkaan olla niin, että Euroopan unionin taloudellisten keinojen käyttäminen on kielletty keskustelunaihe.
Neuvosto ja komissio ovat sanoneet toistuvasti, että ne haluavat tehdä kaikkensa umpikujasta pääsemiseksi.
Siihen kuuluu mielestäni myös tämä väline.
Älkää antako Euroopan unionin tehdä samaa virhettä kuin Yhdysvaltojen pelkästään sanomalla, että tilanteen on muututtava, ja olemalla sen jälkeen tekemättä mitään, vaikka tämä onkin kiusallista.
(Suosionosoituksia Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmältä)
Arvoisa puhemies, elämä on ollut erittäin synkkää Lähi-idässä Oslon sopimuksesta lähtien, jopa jo sitä ennen.
Ei ole juurikaan järkeä puhua yhtäläisen etäisyyden politiikasta tässä yhteydessä, arvoisa neuvoston puheenjohtaja.
Israelin nykyisen hallituksen noudattaman politiikan selkeä tuomitseminen ei tarkoita sitä, että olisimme Israelia vastaan.
Valtiomies Jitzhak Rabin oli riittävän tarkkanäköinen ja rohkea kääntääkseen selkänsä sellaiselle politiikalle, henkensäkin uhalla.
Kaikki toiveet palestiinalaisväestön oikeudenmukaisesta rauhasta kaatuvat valitettavasti israelilaisia siviilejä vastaan tehtyihin verisiin iskuihin.
Nämä törkeät teot puolestaan lisäävät vihaa ja kostomielialaa.
Tällaista helvetillistä oravanpyörää juuri pelkäsimme eniten Ariel Sharonin tullessa valituksi, ja nyt olemme sellaiseen joutuneet.
Olen samaa mieltä komission jäsen Pattenin kanssa.
Meidän on itsepintaisesti tehtävä kaikkemme, jotta pääsemme ulos tästä kuoleman loukusta.
Toistan vielä Enrique Barónin jälkeen, että tässä mielessä emme voi muuta kuin olla erittäin tyytyväisiä ja ihailla suuresti sitä tavattoman kunnioitettavaa ja rohkeaa tekoa, jonka toteutti ryhmä kuuluisia israelilaisia ja palestiinalaisia, ministereitä, edustajia, kirjailijoita sekä juristeja julkaistessaan yhteisen julkilausuman, jossa he sitoutuvat yhteistyöhön luottamuksen ja rauhantoiveiden uudelleen rakentamiseksi kansainvälisen yhteisön hyväksymien periaatteiden mukaisesti.
Ehdotan, että me tukisimme tätä aloitetta diplomaattiemme kiitettävien ponnistelujen rinnalla turvautuen kaikkiin käytettävissämme oleviin keinoihin.
Me voisimme esimerkiksi kutsua tänne molemmat päähenkilöt, entisen israelilaisministerin Jossi Beilinin ja palestiinalaisministerin Jasser Abed Rabbon tai voisimme myöntää heille Saharov-palkinnon tai voisimme jopa perustaa eurooppalaisen komitean tukemaan heidän yhteistä julistustaan.
Siten me voisimme omalta osaltamme tehdä todellisen rauhanpalveluksen, josta kiitän teitä jo etukäteen.
(Suosionosoituksia GUE/NGL-ryhmältä)
Arvoisa puhemies, kysymys on äärimmäisen huolestuttava.
Olemme kaikki lisäksi pahoillamme siitä, että näkymät Israelin ja Palestiinan välisen konfliktin oikeudenmukaisesta ja kestävästä ratkaisusta ovat huonontuneet viime kuukausina.
Olemme kaikki tietoisia väkivallan vaarallisesta leviämisestä ja siitä, että liiallinen ja suhteeton voimankäyttö on johtanut monien viattomien siviilien kuolemaan.
On selvää, että useiden osapuolten tekemät sitoumukset on itse asiassa peruttu sen sijasta, että niiden varassa olisi toimittu rakentavasti.
Väkivallan ja provokaation ennätysmäinen lisääntyminen on pääsyy osapuolten välisen vuoropuhelun katkeamiseen.
Vuoropuhelu on ainoa keino jatkaa eteenpäin, jos haluamme lopettaa väkivaltaisuudet Lähi-idässä.
Jos vuoropuhelua ei käydä, kuilua ovat täyttämässä vain molemminpuoliset väärinkäsitykset, automaattinen tuomitseminen ja pelko.
Euroopan unionin ja laajemmin koko kansainvälisen yhteisön tärkeimpiä tavoitteita on nyt taata aktiivisen ja tehokkaan sovitteluprosessin jatkuminen Lähi-idässä.
On kiireesti luotava kolmannen osapuolen hoitama valvontajärjestelmä, jotta voidaan ensinnäkin lopettaa päivittäiset väkivaltaisuudet ja toiseksi jatkaa rauhanneuvotteluja.
On myös aika poistaa Mitchellin raportin täytäntöönpanon esteet.
Meidän on syytä palauttaa hetkeksi mieliimme, että tämän tiedonkeruukomission tärkeimmät löydökset käsittävät seuraavat suositukset: Israelin hallituksen ja palestiinalaishallinnon on vahvistettava nykyisiä sopimuksia ja lopetettava väkivaltaisuudet välittömästi; turvallisuusyhteistyötä on jatkettava; on pantava alulle mielekkäät toimet tilanteen rauhoittamiseksi ja kaikenlaista lietsontaa on vältettävä.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, hyvät kollegat, jäsen Wurtz puhui Lähi-idän synkimmistä hetkistä.
Hänellä oli mielessään ehkä Riad Al-Turk, syyrialainen päävastustaja, joka on uudelleen pidätetty.
Ehkäpä Wurtzilla oli mielessään inhottavat kuvat 50 homoseksuaalista, joita kuvissa nähdään kohdeltavan niin kuin viime päivinä Egyptissä on tehty.
Ehkäpä hänellä oli mielessään Al-Sadauin oikeudenkäynti.
Ehkä hän ajatteli Ibrahimin oikeudenkäyntiä, joka niin ikään käydään Egyptissä.
Ehkä hän ajatteli kaikkia niitä Saudi-Arabian naisia, joilla ei ole mitään oikeuksia omassa maassaan, ja muita maita, joilla ei ole yhtään mitään oikeutta omaan maahan.
Tällainen on Lähi-itä tänä päivänä, Lähi-itä, josta ei puhuta.
Tätä Lähi-itää kannustetaan ei-demokratiaan, ei-oikeusvaltioksi, ja Israelin osalta ajatellaan ja esitetään edelleen yhtäläisen etäisyyden politiikkaa.
Arvoisa ministeri Neyts, en usko, että politiikassa on mahdollista - ja tässä tapauksessa vielä vähemmän - esittää yhtäläisen etäisyyden politiikkaa.
Euroopan unionin on tietenkin harjoitettava rauhaa edistävää politiikkaa, mutta sen on harjoitettava nimenomaan ja ennen kaikkea demokratiaa edistävää politiikkaa.
Mutta me olemme siitä hyvin kaukana.
Saimme kaikki tietää, ja tänä päivänä me tiedämme asian sanatarkasti, miten pitkälle Barak meni halutessaan syvästi saada aikaan oikeudenmukaisen rauhansopimuksen palestiinalaisten kanssa, ja tiedämme, että ainoastaan Arafatin ja häntä ympäröivien demokraattien tahto sabotoi ja romutti rauhanprosessin.
Tässä istuntosalissa on tietenkin henkilöitä, jotka haluaisivat, että Sharon harjoittaisi toisenlaista politiikkaa.
Valitettavasti Sharonin politiikka ei ole kovin erilaista.
Hän on tosin tehnyt joitakin virheitä, mutta pohjimmiltaan hän vastaa israelilaisten syvimpiä tunteita, joihin ei enää kuulu luottamus - mikä on mielestäni ymmärrettävää - palestiinalaisosapuoleen (en tarkoita Palestiinan kansaa).
Uskon, että juuri siinä piilee varsinainen ongelma, eikä Euroopan unioni voi vastata, hyvä komission jäsen Patten, tarjoamalla sosiologisia ratkaisuja taloudellisen tilanteen parantamiseksi.
Ongelma on poliittinen.
Ongelmana on Euroopan unionin osuus rauhanprosessissa.
Unionin on hoidettava osuutensa myös historian nimissä.
Takkuilevien laajentumisneuvottelujen jatkamisen sijasta Euroopan unionin pitäisi ehdottaa Israelille ja sen viidelle miljoonalle kansalaiselle unionin täysivaltaista jäsenyyttä.
Vain siten voidaan taata israelilaisille sekä palestiinalaisille turvallisuus ja rauha tulevaisuudessa.
Loppu on vain puhetta.
Olemme puhuneet paljon, kuten jäsen Lagendijk sanoi.
Olisi ehkä aika ryhtyä harjoittamaan politiikkaa.
(Suosionosoituksia TDI-ryhmältä)
Arvoisa puhemies, nykyinen neuvoston puheenjohtaja Michel ei kaunistellut tilannetta viime viikolla ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnassa tehdessään yhteenvetoa Euroopan unionin panoksesta Israelin ja Palestiinan välisessä konfliktissa: unionin rooli on todella rajallinen.
Michel tunnusti suoraan, että se johtuu ennen kaikkea kahdesta tekijästä.
Israel pitää EU:ta myönteisenä palestiinalaisia kohtaan eli toisin sanoen ei-puolueettomana ulkopuolisena välittäjänä naapurien riidassa, ja lisäksi neuvostossa ei olla yksimielisiä Lähi-itää koskevasta yhteisestä strategiasta.
Mitä EU tekee nyt tämän vastapainoksi?
Se voi joka tapauksessa lieventää Israelin syytöksiä palestiinalaismyönteisestä ennakkoasenteesta ottamalla neuvostona, komissiona ja yksittäisinä jäsenvaltioina etäisyyttä ennennäkemättömästä Israelin vastaisesta noitavainosta, jota tällä hetkellä harjoitetaan Durbanin rasismin vastaisen YK-konferenssin puitteissa.
Samalla yhteisön toimielinten on tuomittava avoimesti Palestiinan viranomaisten johtajan käyttäytyminen.
Arafatin syytökset Israelin suuntaan rasistisesta politiikasta pelkästään lietsovat palestiinalaisten väkivaltaa.
Samalla Saksan ulkoministeri Fischer yrittää saada Euroopan unionin jäsenvaltiot yhteen linjaan Lähi-idän rauhanprosessin elvyttämiseksi.
Hänen suunnitelmansa, jotka on koottu luonnokseen, saavat tukea neljältä suurelta EU:n jäsenvaltiolta - Ranskalta, Isolta-Britannialta, Espanjalta ja Italialta - sekä myös YUTP:n korkealta edustajalta Solanalta.
Luin tämän saksalaisista lehdistä.
Onko neuvoston muita jäseniä ja komissiota kuultu?
Lisään tähän vielä yhden kysymyksen: onko Yhdysvaltojen hallituksen kanssa oltu yhteisymmärryksessä?
Sekä neuvoston puheenjohtaja Michel että luonnos painottavat toki Washingtonin välttämättömyyttä käynnistettäessä rauhanprosessi uudelleen.
Luonnoksen ytimenä on sovittelu sekä Israelin ulkoministeri Peresin ja Arafatin ensimmäisen tapaamisen järjestäminen.
Tämän tapaamisen on oltava varovainen alku asteittaiselle rauhanprosessille.
Luonnoksessa tietenkin vaaditaan palestiinalaisilta väkivallan lopettamista, mutta se ei ole enää ehdoton edellytys Israelin ja Palestiinan välisille neuvotteluille.
Eikö Euroopan unioni hyväksykin siten palestiinalaisten kansannousun, joka on samalla muuttunut todelliseksi sissiliikkeeksi täysin varustettuine puolisotilaallisine yksiköineen?
Jos neuvosto ja komissio välttelevät tätä tärkeää kysymystä, kaikki hyvää tarkoittavat välitysyritykset kariutuvat peruuttamattomasti.
.
(DE) Arvoisa puhemies, meillä eurooppalaisilla on mahdollisuus toimia välittäjinä vain, kun emme suhtaudu pelkästään puolueettomasti molempiin osapuoliin, vaan osoitamme myös tarvittavaa kunnioitusta konfliktin osapuolten tarpeita ja odotuksia kohtaan.
Saksan ulkoministeri Fischer kenties näytti meille, miltä Euroopan välitystyö saattaisi näyttää, toisin kuin Suomen ulkoministerin kiusalliset vertailut kansallissosialistien ja Israelin rikosten välillä ja Belgian ulkoministerin voimakkaat Israelin vastaiset hyökkäykset.
Järkytyin, kun näin Brysselissä kauppoja, joiden ikkunoissa luki "emme myy israelilaisia tuotteita".
Eurooppalaiset poliitikot saattavat joskus huomata, että kukaan ei ole kiinnostunut heidän konfliktia koskevista henkilökohtaisista tulkinnoistaan.
Meidän tehtävämme on auttaa rauhoittamaan konfliktia, ja se on mahdollista vain, mikäli tunnustamme palestiinalaisten riippumattomuuden ja vapauden tarpeen, mutta tunnustamme samalla Israelin turvallisuustarpeen ja ennen kaikkea Israelin demokraattisena valtiona.
Arvoisa puhemies, viimeisimmistä iskuista ja toimista on käynyt selkeästi ilmi, ettei väkivallan kierre ole näin kouluvuoden alettua valitettavasti loppunut.
Tämän väkivallan takia yli 150 palestiinalaista lasta ja nuorta sekä useita kymmeniä israelilaisia lapsia on menettänyt henkensä.
Neuvoston puheenjohtajien ja komission tämänaamuisten julkilausumisen jälkeen on selvää, että Euroopan unioni ei ole eikä voi olla välinpitämätön tässä tilanteessa ja että neuvottelupöytään istuminen vaikka monet meistä toivovatkin uutta Madridin konferenssia tuntuu jo melkein yhtä utopistiselta tavoitteelta kuin väkivallan välitön lopettaminen.
En tiedä, alkaako tuon väkivallan lopettaminen Peresin ja Arafatin seuraavasta tapaamisesta, sen saamme tietää aikanaan, mutta mielestäni on kuitenkin selvää, että siihen tarvitaan kaksi perusedellytystä.
Ensimmäiseksi tarvitaan osapuolten tahtoa.
On ilmeistä, että itsemurha-iskujen ja F15- ja F16-hävittäjien pommitusten välisen "vuoropuhelun" on loputtava.
Maltillisten on saatava puheenvuoro, kuten komission jäsen Patten osuvasti totesi.
Uskon, että nyt on tullut maltillisten aika, ja siinä mielessä Euroopan unionin on tuettava kaikkia vaihtoehtoja.
Toiseksi kansainvälisen yhteisön on toimittava.
Niin on tehtävä niin Yhdysvaltojen, Venäjän jossa Israelin pääministeri vierailee tänään kuin Euroopan unioninkin.
Tällä puolestaan pitää olla kaikki valtit käsissään, jotta se voisi esittää osansa, joka kuuluu sille kahden vääjäämättömän premissin perusteella.
Yhden niistä on neuvoston puheenjohtaja jo maininnut: on olemassa kansainvälinen laillisuuden käsite, jota rikotaan jatkuvasti ja joka pitää palauttaa jälleen käyttöön.
Toiseksi Euroopan unionin pitää sitoutua yhteen ainoaan asiaan, joka on rauhan asia.
On kuitenkin pidettävä mielessä kaksi asiaa: arvoisa puhemies, rauhan pitää syntyä oikeudenmukaisuudesta, ja maltti muuttuu paheeksi, kun sen takia kieltäydytään sitoutumaan oikeaan asiaan, jollainen rauha on.
Arvoisa puhemies, Israelin yleisen turvallisuuden ministeri on lausunut äsken näin: "Terrorismillaan palestiinalaiset yrittävät horjuttaa Israelin kansalaisten itseluottamusta, muuttaa heidän jokapäiväisen elämänsä kulkua ja levittää pelkoa, jotta he saisivat hallituksen tekemään poliittisia myönnytyksiä."
Ikävä kyllä Sharonin hallitus on jo aikaa sitten muuttanut dramaattisesti palestiinalaisten jokapäiväisen, henkilökohtaisen ja yhteisen elämän kulkua.
Sharonin hallitus erehtyy omaksuessaan ministeri Landaun esittämiä ajatusmalleja, sillä palestiinalaisten tavoitteena ei ole saada Israelin hallitusta tekemään poliittisia myönnytyksiä.
Kukaan ei voi tehdä myönnytyksiä hänelle kuulumattomista asioista.
Palestiinalaiset yksinkertaisesti haluavat, että asiat tapahtuvat laillisesti, että kansainvälisen oikeuden määräyksiä noudatetaan ja että ne pannaan täytäntöön niin kuin on toitotettu vuosikymmenien ajan, vaikka toistaiseksi tuloksetta.
Palestiinalaisten vaatimukset ovat selkeitä ja hyvää tahtovien kansalaisten on helppo yhtyä niihin.
He pyytävät vain ja ainoastaan heitä alistavan sotilaallisen miehityksen lopettamista.
Sivumennen sanoen kannattaa muistaa, että he eivät taistelevat israelilaisia miehittäjiä vastaan siksi, että nämä ovat juutalaisia, vaan siksi, että he ovat miehittäjiä.
He vaativat, että alueelle juurrutetut juutalaissiirtokunnat, joiden ilmeisenä tarkoituksena on tehdä elinkykyisen palestiinalaisvaltion syntyminen mahdottomaksi, tyhjennetään.
Toisin sanoen heidän pyrkimyksenään on todellinen ja aito itsenäinen valtio.
Minusta Euroopan unionin moraalisena velvollisuutena on, ennen kuin on liian myöhäistä, luoda järjestelmä, joka saa miehittäjät kunnioittamaan kansainvälistä oikeutta.
Näin yksinkertaista se on.
Olen myös sitä mieltä, että Israelin harkintakykyisten kansalaisten ja poliittisen älymystön pitäisi tarttua asioihin vakuuttaakseen kansalaistoverinsa siitä, että mitä kauemmin miehitys ja painostus kestävät, sitä enemmän palestiinalaiset radikalisoituvat.
Päätän puheenvuoroni onnittelemalla komission jäsen Pattenia puheenvuorosta, josta olen ilahduttavan samaa mieltä.
Arvoisa puhemies, oli melko ahdistavaa kuunnella neuvoston edustajaa, koska hän tuntuu uskovan, että Lähi-idän konfliktia käydään tasavertaisten osapuolten välillä, joita meidän pitää kohdella samanarvoisina - équidistant.
Onko neuvosto unohtanut, että kyse on sotilaallisesti ja taloudellisesti ylivoimaisesta miehittäjästä, joka kansainvälisten oikeuksien vastaisesti sortaa alkuperäisväestöä ja varastaa sen maan?
Miehittäjällä on sitä paitsi Yhdysvaltain täysi tuki.
Miksi EU:n sitten pitäisi kohdella Israelia ja Palestiinaa tasa-arvoisesti?
Kohtelimmeko me presidentti Miloeviæia ja kosovolaisia tasa-arvoisesti?
Kohtelimmeko me presidentti Mandelaa ja rotusortohallitusta tasa-arvoisesti?
Kohtelitteko te Belgiassa miehittäjiänne ja vapautustaistelijoita tasa-arvoisesti?
Ei, kaikki tämähän on tietenkin järjetöntä.
Oma konfliktinestoverkostomme (conflict prevention network) on eräässä kertomuksessa vaatinut, että meidän on kohdistettava Israeliin taloudellisia pakotteita.
Komission jäsen Patten, kysymys kuuluu, oletteko päättäneet lakkauttaa CPN:n, koska CPN kertoo ikäviä totuuksia?
Eilisen Süddeutsche Zeitung -lehden mukaan EU:n on nyt - tai oikeammin sanottuna EU:n viiden suuren jäsenvaltion, meidän pienempien mielipidettä ei ole vielä kysytty - non-paperin mukaan harjoitettava Yhdysvaltain hyväksymää Lähi-idän politiikkaa.
Vaatimuksena on siis, että politiikka on Yhdysvaltain hyväksymää.
Millaiseksi EU:n asema kansanvälisen oikeuden suojelijana on muuttunut?
Mihin ovat kadonneet kunnianhimoiset tavoitteet itsenäisestä ulkopolitiikasta?
Mitä on tapahtunut kunnianhimoisille tavoitteille täydentää erinomaista Palestiinalle suunnattua taloudellista ja hallinnollista tukea harkitun ja voimakkaan politiikan avulla?
Se on tuntunut haihtuneen taivaan tuuliin.
Se on mielestäni valitettavaa.
Arvoisa puhemies, en olisi halunnut käyttää puheenvuoroa tänä aamuna, sillä todellisuudessa sanat ovat pahempia kuin Palestiinassa heitetyt kivet.
Olen hyvin kyllästynyt sanoihin, jotka eivät johda tekoihin, ja alan epäillä parlamentin ja toimielintemme vaikutusvaltaa ja tehokkuutta.
Toisinaan tunnen itseni "Keisarin uudet vaatteet" -sadun pikkutytöksi.
Me kaikki tiedämme tarkkaan, mitä on tekeillä.
Sharon puhuu ja toimii selkeästi, hän kertoo sen parlamentissa pidetyissä puheenvuoroissa: hän pommittaa, tappaa ihmisiä kohteenaan muun muassa palestiinalaisjohtajia, tuhoaa taloja maan tasalle, ei vain hävittääkseen talot, vaan toteuttaakseen täsmällistä suunnitelmaa.
Kun olin Palestiinassa ja Israelissa heinäkuun 23. päivän ja elokuun 22. päivän välisenä aikana, näin, kuinka siirtokuntien luona taloja hävitettiin lisämaan valtaamiseksi; näin, kuinka Orient House -rakennus miehitettiin ja Israelin lippu vedettiin välittömästi salkoon puhtaasti kolonialistisella eleellä.
Sharon toteuttaa siis edelleen suunnitelmaansa, jonka tarkoituksena on palauttaa vain 42 prosenttia alueista palestiinalaisille, joiden on pakko elää bantustaneissa, ilman valtiota ja ilman rajoja.
Hän sanoo tämän suoraan, miksi emme usko sitä, minkä Sharon kertoo meille selvin sanoin?
Siksikö, että miehitetyt ja miehittäjät asetetaan samalle viivalle?
Minustakin, kuten neuvoston puheenjohtajasta, tilanne on vastenmielinen ja kauhistuttava, mutta vastenmielistä ja kauhistuttavaa on myös se, miten me toisinaan kuvailemme tosiasioita; siviilejä vastaan Tel Avivissa heitetyt pommit ovat ilman muuta vastenmielisiä ja rikollisia, mutta minusta on tärkeää todeta peruskysymyksen olevan, että Israelin sotilaallinen miehitys saadaan lopetettua.
Olen tavannut useaan otteeseen Arafatin - viimeksi yhdessä Ranskan ja Yhdysvaltain valtuuskuntien kanssa - ja hän sanoi meille: "Emme pyydä kuuta taivaalta.
Pyydämme kansainvälisen oikeuden kunnioittamista.
Sitä pyydämme, ja olen hyväksynyt kaiken: G-8:n, Sharm el Sheikin ja Mitchellin suunnitelmat."
Mitchellin suunnitelmaa ei hylännyt Arafat vaan Sharon, koska Mitchellin suunnitelmaan sisältyi uudisasuttamisen lopettaminen, ja uudisasuttaminen jatkuu tänäkin päivänä.
Yhteenottojen ja väkivallan takana on todellisuudessa suunnitelma, jossa edetään: lisää hävitettyjä taloja, lisää uudisasutusta.
Tämä on ratkaiseva este rauhan mahdollisuudelle.
Allekirjoitin Hanan Ashrawin, Jasser Abed Rabbon, Jossi Beilinin ja Galia Golanin kanssa Ramallahissa esitetyn asiakirjan: he pyytävät rauhaa, oikeudenmukaista rauhaa.
Sitä pyytävät myös ne rohkeat israelilaiset, jotka puolustavat kaikkien oikeuksia ja jotka yhdessä meidän ja monien muiden kanssa nukkuivat pommitetuissa palestiinalaistaloissa Beit Jalassa.
Euroopan on ehdottomasti toimittava!
Kiitän komission jäsen Pattenia hänen sanoistaan, ja yhdyn jäsen Galeoten ehdotukseen poliittisen roolimme vahvistamisesta.
Minusta on todella olennaista, että kansainvälisiä tarkkailijoita lähetettiin paikalle, mutta jälleen kerran juuri Israel torjui heidät.
Miksemme sano sitä?
Miksemme korosta sitä?
Vuoropuhelulla on ratkaiseva merkitys rauhalle, mutta yhtä suuri merkitys on myös oikeuden kunnioittamisella ja ihmisoikeuksien kunnioittamisella, eikä niitä voi erottaa toisistaan.
Arvoisa puhemies, muutama vuosikymmen holokaustin ja Neuvostoliitossa toteutetun juutalaisten joukkomurhan jälkeen Durban osoitti, kuinka antisemitismi elää yhä 2000-luvun politiikassa.
Jos Eurooppa ei ota päättäväisesti kantaa Durbanissa esitettyihin julkilausumiin, joiden mukaan sionismi on sama asia kuin rasismi, se antaa kuoliniskun Lähi-idän säilymiselle kulttuurina, joka symbolisoi kansakuntien ja kansojen oikeuksia, ja syöksyy uudelleen pimeyteen, jossa se oli natsien keskitysleirien ja kommunistivainojen aikaan.
Kun Eurooppa Israelissa sattuneen diskoattentaatin - joka sattui muutamia tunteja sen jälkeen, kun Arafat oli vieraillut Euroopan parlamentissa Brysselissä - ja pizzeriaiskun jälkeen toi äänensä kuuluviin, heräsi toivo vuoropuhelun aloittamisesta uudelleen.
Eurooppa on kuitenkin taas vaipunut hiljaisuuteen.
Siviilikohteisiin kohdistuvista terroristi-iskuista on tullut jokapäiväisiä, mikä pakottaa Israelin armeijan puolustamaan siviiliväestöä; toisaalta myös israelilaiset siviilit ovat toisinaan unohtaneet kunnioittaa palestiinalaisten ihmisarvoa, mistä syystä väkivalta on noussut tunnusmerkiksi tässä dramaattisessa historiallisessa tilanteessa, jossa Eurooppa ei kuitenkaan kykene saamaan ääntään kuuluviin eikä itse asiassa edes muista, että palestiinalaisjohtaja ei ole koskaan käytännössä kehottanut joukkojaan lopettamaan väkivaltaa, vaan on sen sijaan vapauttanut vankilassa olleita Hamasiin ja Jihadiin kuuluvia terroristeja.
On ymmärrettävä, että terrorismi on kansainvälistymässä ja että tämän väärän kehityksen vastustamiseksi tarvitaan nykyistä voimakkaampia poliittisia ponnisteluja.
Eurooppa antaa Palestiinan viranomaisille huomattavaa taloudellista apua: haluaisimme takeet siitä, että unionin rahoilla autetaan myös kansaa edistämään rauhanprosessia terroristien aseistamisen sijasta.
Pyydämme tästä viimeaikaisten tapahtumien valossa yksityiskohtaista selvitystä ja haluamme, että Euroopalla on jonkinlainen rooli vaadittaessa sekä Israelilta että Arafatilta todellista rauhanprosessia pelkkien sanojen ja pommien tilalle, muutahan terroristit eivät viime vuosina ja kuukausina ole kyenneet tarjoamaan.
.
(DE) Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, olemme kuulleet tässä keskustelussa useita päätöslauselmaesityksiä, mutta luulen, että komission jäsenen puheenvuorosta kävi ilmi, että turvallisuus syntyy vain yhteistyöllä, puuttumalla rakenteisiin ja pakottamalla osapuolet yhteistyöhön.
Tällaisessa päätöslauselmaesitysten tehtailussa ei ole tässä tilanteessa mitään järkeä.
Meillähän on Euroopassakin kokemusta siitä, että hiili ja teräs yhdistettiin vuonna 1950, jotta tuhatvuotinen sotiminen Saksan ja Ranskan välillä saatiin päättymään.
Matkailu, vesi ja energia ovat tämän päivän hiili ja teräs Lähi-idässä.
Meidän on tuettava niihin liittyviä yhteistyöhankkeita ja muutettava politiikkaamme.
Olemme tukeneet Palestiinan itsehallintoa valtavasti miljardeilla euroilla vuodesta 1993 alkaen, koska halusimme, että Oslon rauhanprosessi onnistuisi.
Kun puhutte Israelissa nykyään rauhanliikkeen kanssa, huomaatte, että parlamentin jäsenet, jotka vielä joitakin vuosia sitten menivät vankilaan, koska he kävivät keskusteluja Arafatin kanssa, sanovat nyt: emme enää puhuisi hänen kanssaan.
Hän ei lopeta väkivaltaa, hän on kaiken tämän väkivallan takana, jota koimme myös viime yönä.
Tällaisessa tilanteessa Sharonin valtaannousu oli väistämätöntä.
Siksi tarvitsemme uuden alun yhteistyölle.
Arvoisa komission jäsen, siksi olisin hieman eri mieltä päätelmästänne, jonka mukaan näiden 10 miljoonan euron myöntäminen Palestiinan itsehallinnolle marraskuuhun mennessä on hyvä asia.
Tällaisia kiinteämääräisiä summia voi kyllä myöntää talousarvion tasapainottamiseen, mutta me tarvitsemme nyt varojen ehdollistamista, emme näin suuria kiinteämääräisiä summia.
Toiseksi: emme saa myöskään jatkaa ehdoitta Yhdistyneiden Kansakuntien palestiinalaisten pakolaisten avustus- ja työelimen
UNWRA:n tapaisten monenvälisten elinten tukemista.
Saanen lukea teille kohdan koulukirjasta, jota UNWRA käyttää Palestiinan pakolaisleireissä.
Tässä lukee: "Juutalaisten tuhoaminen oli oikeutettu ja välttämätön paha."
Tässä ylistetään Adolf Hitleriä ja kuvataan juutalaisten moraalia heikentävää vaikutusta 1930-luvulla.
Jos kahdeksan- ja yhdeksänvuotiaille lapsille opetetaan tällaista, jos ylistetään itsemurhaiskuja, ihannoidaan marttyyrikuolemia, omia arvojaan kunnioittavan Euroopan unionin pitää sanoa: tällaista emme rahoita missään tapauksessa!
Siksi pyydän, että tutkimme tarkkaan, mitä palestiinalaisissa kouluissa ja pakolaisleireissä opetetaan UNWRA:n tukemana.
Meidän rahoillamme ei pitäisi tukea antisemitismiä eikä tällaisia lausuntoja!
Arvoisa puhemies, Lähi-idässä on ollut synkkä kesä, ja olen erittäin pahoillani joutuessani toteamaan, että Euroopan unioni on osasyyllinen asiaan.
Hamasin lähettämät ja palestiinalaishallinnon tukemat itsemurhapommittajat ovat useaan otteeseen vuodattaneet verta Israelin sydämessä, ja joka kerta Euroopan unioni on tyytynyt tuomitsemaan teot sanallisesti rahoittaen samalla edelleen avokätisesti palestiinalaishallintoa, joka oli juuri vapauttanut erittäin vaarallisia terroristeja.
Voidaanko odottaa uskottavaa esitystä sellaiselta taholta, joka maksaa edelleen huomattavia summia ilman minkäänlaista valvontaa sellaiselle hallinnolle, jossa hallintoa on tuskin nimeksikään ja joka on yksi maailman turmeltuneimmista poliittisista hallinnoista?
Tilintarkastustuomioistuimen äskettäinen raportti paljasti, että Jasser Arafatin alaisuudessa on tapahtunut vakavia häiriöitä ja useita kavalluksia.
Onko rangaistustoimiin ryhdytty?
Päinvastoin, komission osoittama suopeus ja syyllinen lempeys oli tulkittavissa ainoastaan kehotukseksi jatkaa samalla turmiollisella linjalla.
Camp Davidissa oli mahdollisuus rauhaan, rauhan hetket olivat käsillä, te tiedätte sen.
Mitä teki Arafat?
Jälleen kerran häneltä puuttui Sadatin rohkeus, ja hän romutti kaikki rauhantoiveet.
Camp Davidissa hän kieltäytyi rauhasta.
Kuukautta myöhemmin kansannousu jatkui.
Mutta tällä kertaa oli havaittavissa merkkejä todellisesta juutalaisvastaisesta ristiretkestä ja pahimmat terroristit olivat vapaana.
Ovatko komissio ja neuvosto tehneet mitään konkreettista uusien Oslon sopimusta rikkovien tapahtumien johdosta?
Ovatko ne edes asettaneet vähimmäisehtoja avun saamiselle?
Vastaus on taas ei, ja väitänkin, että kokonaisia nuoria palestiinalaissukupolvia saa edelleen marttyyri- ja vihakoulutusta, jota Euroopan komissio rahoittaa.
Enää ei voi olla huomaamatta intifadan, tämän verisen kansannousun todellista luonnetta.
Kyse on kiihkoilevasta, salaperäisestä ja mielipuolisesta Israelin olemassaolon kieltävästä ilmiöstä.
Tietenkin myös Israelia voidaan arvostella, mutta miksi ei nähdä, että Israelin toiminnan tuomitsemiseen - silloin, kun se on järjestelmällistä, mieletöntä, epäoikeudenmukaista tai jopa silloin, kun ei tapahtumiin oteta kantaa - voi kätkeytyä edelleen hyvin voimakasta juutalaisvihaa?
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, historioitsija Leon Poljakov sanoi varsin osuvasti: "Antisemitismi kieltää henkilön oikeuden olemassaoloon, koska tämä on juutalainen, antisionismi kieltää valtion oikeuden olemassaolon, koska se on juutalainen."
Arvoisa puhemies, minulla ja kollegoillani Galeote, Laschet ja Morillon oli heinäkuussa tilaisuus käydä Lähi-idässä.
Keskustelimme ulkoministeri Peresin ja puheenjohtaja Arafatin sekä muutamien muiden hyvin korkea-arvoisten henkilöiden kanssa.
Meille tehtiin selväksi, että molemmat osapuolet pitävät Mitchellin ehdotuksia edelleen hyväksyttävinä.
Ongelmana onkin niiden toteuttaminen, joka voidaan aloittaa vasta terrorismin loputtua, ja vielä eilen Jerusalemissa tehtiin jälleen yksi itsemurhaisku.
Eurooppalaisten olisi lopetettava roolinsa pohtiminen, sillä niillä on rooli tuolla alueella.
Kyse onkin siitä, pannaanko se täytäntöön tasapainoisesti ja mielekkäästi.
Yhdysvaltojen ja eurooppalaisten on työskenneltävä sovussa, eikä niiden pidä sortua toistensa syyttelyyn.
Euroopan unionia on pidetty ennemmin lähinnä palestiinalaisten tukijana.
Tuolloin unioni haki vielä institutionaalista rooliaan.
Nyt korkea edustaja Solana on voittamassa myös israelilaisten luottamuksen aiempaa tasapainoisemman ja realistisemman toiminnan avulla ja välttämällä liiallista määräilyä.
Olen vakuuttunut puheenjohtajavaltion tänä aamuna tekemästä huomautuksesta, joka koski tasapuolisuuden tarvetta.
Palestiinalaisten puolelta tuleva uhka on se, että Etelä-Afrikassa pidettävän YK:n rasismin vastaisen konferenssin kaltaiset tapahtumat ruokkivat jyrkkää linjaa alueen radikaalisten arabivoimien vaikutuksen myötä sekä Israelin ja Palestiinan turvallisuusneuvostojen yhteistyön katkeamisen takia.
Hamasin, islamistisen Jidahin ja muiden ääriliikkeiden tukahduttamisen sijasta palestiinalaisvirastot vehkeilevät liian usein ääriliikkeiden edustajien kanssa.
Yhdyn täysin komission jäsen Pattenin arvioon, ettei palestiinalaisten köyhdyttämisen jatkuminen lannista ääriliikkeitä.
Euroopan unionin on kuitenkin epäilemättä käytettävä taloudellista valtaansa palestiinalaisiin poliittisen vaikutuksen lisäämiseksi.
Meidän on tehtävä selväksi, että jatkuva rahoitus edellyttää, että palestiinalaiset painostavat äärimmäisyysliikkeiden edustajia entistä tehokkaammin ja johdonmukaisemmin.
Meidän on ratkaistava myös kansainvälisiä tarkkailijoita koskeva kysymys.
Edeltäjät eivät ole kelvollisia.
Kansainvälisten tarkkailijoiden määrää alueella todennäköisimmin lisätään elvyttämällä Israelin ja Palestiinan turvallisuuspalvelun - jota on tarkoitus vahvistaa amerikkalaisten ja eurooppalaisten edustuksella - välistä yhteistyötä.
Tämä ei kenties ylitä julkisuuskynnystä, mutta erimielisyyksien poistaminen ja ääriliikkeiden vastaisen toiminnan tehostaminen auttavat kenties luomaan todellista pohjaa rauhalle.
.
(DE) Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, sydämelliset kiitokset siitä, mitä sanoitte täällä, erityisesti niistä selkeistä sanoista, joita te, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, käytitte ja joita neuvoston julkilausumissa ei aina käytetä.
Te myös nimititte murhaksi sitä, mitä Israelin hallitus tekee, nimittäin murhaa vastustajia, joita se kutsuu terroristeiksi.
Tämän tosiasian huomioon ottaen pidän kiusallisena ja usein mauttomana viitata koulukirjoihin, kun nähdään, että Orient House on miehitetty, että Palestiinan alueelle on tunkeuduttu ja sitä on miehitetty ja että palestiinalaisten poliisiasemia tuhotaan järjestelmällisesti ihmisuhreista välittämättä.
Kun joku sanoo tämän jälkeen, että Arafat on syyllinen siihen, mitä siellä tapahtuu, hän ei voi olla kovin hyvin selvillä alueen poliittisista oloista.
Kaikki aiemmat yrityksemme ja tarjouksemme ovat epäonnistuneet, tarkkailijoiden lähettäminen iloitsen siitä, että kollega Van Ordenkin hyväksyy sen - kaikki se on epäonnistunut, koska Israelin hallitus on kieltäytynyt hyväksymästä sitä.
Edes Mitchellin raporttia, jota me kaikki tuemme yhteisenä lähtökohtanamme, ei voida käyttää, koska Israelin hallitus, jota johtaa Sharon - jonka vastainen kanne on vireillä teidän kotimaassanne, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, minkä vuoksi häntä ei voi kutsua Brysseliin - haluaa tulkita Mitchellin raporttia ja määrätä, milloin sitä voidaan käyttää.
Tämän tilanteen vuoksi en enää vaadi aktiivista osallistumista tähän prosessiin.
Me kyllä haluamme osallistua, mutta meitä ei hyväksytä mukaan.
Mitä muuta on vielä jäljellä?
Meillä on sopimus Israelin kanssa ja meidän pitäisi pohtia - arvoisa komission jäsen, te mainitsitte tämän jo aikoinaan sopimusrikkomusten yhteydessä - voimmeko pitää sopimuksen voimassa entisenlaisena vai pitääkö meidän lakkauttaa se.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, Lähi-idän leviävä väkivalta saa meidät unohtamaan, että vielä vähän aikaa sitten siellä vallitsi nykyisen epätoivon sijasta optimismi ja toivo kestävästä rauhasta.
Valitettavasti tuo toivo särkyi julmasti, joten on helppo muistaa, että nykyinen palestiinalaisten kansannousu oli suoraa seurausta Sharonin tarpeettomasta vierailusta Jerusalemin Temppelivuorelle.
Mikään ei kuitenkaan oikeuta molempien osapuolten myöhemmin tekemiä terroritekoja, ja on hyvin vaikea uskoa tulitaukoon tässä tunteita voimakkaasti kuohuttavassa tilanteessa, jossa konflikti on levinnyt näinkin laajalle.
On selvää, että nykyisestä umpikujasta päästään ainoastaan kolmannen osapuolen väliintulolla.
Ainoa ajateltavissa oleva kolmas osapuoli koostuisi kansainvälisistä tarkkailijoista.
Tiedämme, että YK ja palestiinalaiset hyväksyvät tämän, mutta valitettavasti israelilaiset ovat hylänneet tämän vaihtoehdon.
Yhdysvallat on asettunut Israelin kannalle.
Sen sokea uskollisuus vahingoittaa paradoksaalisesti Israelin asiaa.
Yhdysvaltojen olisi sanouduttava irti Israelin talutusnuorasta ja tehtävä sen sijasta itsenäisiä ratkaisuja ja käytettävä vaikutusvaltaansa painostaakseen Israelia lopettamaan väkivaltaisuudet.
Myös meidän EU:ssa on käytettävä vaikutusvaltaamme palestiinalaisiin, jotta he tekisivät samoin.
Jos sekä EU että Yhdysvallat tekevät yhteistyötä asian hyväksi, meille saattaa tarjoutua tilaisuus pysäyttää jatkuva luisuminen alueellisiin konflikteihin ja käynnistää uudelleen rauhanneuvottelut Mitchellin suositusten pohjalta.
Tämän on oltava edelleen ensisijainen tavoitteemme.
.
(FR) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, aivan aluksi haluaisin kiittää kaikkia, jotka osallistuivat keskusteluun ilmaistakseen kantansa tai selventääkseen sitä sekä ilmaistakseen tunteensa, joita Lähi-idän murhenäytelmä sekä tietenkin eilisen karmeat tapahtumat herättävät.
Hyvät parlamentin jäsenet, ymmärrän vallan hyvin, kuinka helposti ilmeisen loputtomalta tuntuva väkivaltaisuuksien sarja saa aluksi tunteet kuohumaan, niin kielteiset kuin myönteisetkin.
Se on erittäin inhimillistä, ja jos sellaista reaktiota ei ilmenisi, heräisi kysymys, mihin inhimillisyytemme katosi.
Mutta uskon, että jos me haluamme löytää ratkaisun, meidän on pystyttävä hallitsemaan tunteemme ja unohtamaan ne.
On myös pystyttävä hillitsemään turhautuminen - ja luoja tietää, että turhautumista esiintyy tällainen prosessissa, jossa mennään kolme askelta eteenpäin ja kaksi taaksepäin, ja joskus kaksi eteenpäin ja kolme taakse - on aina aloitettava alusta, jatkettava siitä mihin jäätiin eikä koskaan katkaistava suhteita mihinkään tahoon, on osattava vuorotella kepin ja porkkanan välillä - suonette anteeksi karkeatyylisen ilmaisun - olosuhteiden mukaan.
Uskon, että kaikki Euroopan unionin toimielimet, puheenjohtajavaltio tietenkin mukaan lukien, ovat käytettävissä erittäin tietoisina siitä, että vaikka kuinka ponnisteltaisiin päivä toisensa jälkeen, jotta olisi vielä toivoa ratkaisun löytämiseksi, on suuri vaara, ettei lopputulos miellytä enää ketään.
Haluaisin tukea niiden henkilöiden käsityksiä, jotka muistuttivat, että Euroopan unionilla on tämän meitä hyvin lähellä olevan alueen kannalta hyvin paljon suurempi merkitys kuin vielä muutama vuosi sitten.
Mutta myös erittäin monet teistä ovat sanoneet, että ilman amerikkalaishallinnon ja muiden toimielinten tai hallitusten nykyistä paljon aktiivisempaa ja voimakkaampaa tukea ei ole mahdollista löytää minkäänlaista ratkaisua.
Lopetankin tähän, arvoisa puhemies, haluaisin kuitenkin täsmentää niille henkilöille, jotka arvostelivat yhtäläisen etäisyyden politiikkaa - mihin heillä on tietenkin täysi oikeus - että vaikka pitääkin molempiin osapuoliin saman verran etäisyyttä, se ei tarkoita, että niiden olosuhteita pidetään samanlaisina.
Englanniksi sanottuna, ja tähän päätän tällä kertaa, "equidistance is not equalising the parties involved".
Arvoisa puhemies, esittäisin kysymyksen neuvoston puheenjohtajalle.
Lehdissä on ilmoitettu tänään, ettei Israelin pääministeri ottanut vastaan Euroopan unionin korkeaa edustajaa.
Sharon ei siis tavannut Solanaa.
Voiko neuvosto antaa meille lisätietoja?
Oliko kyse siitä, ettei ollut aikaa, koska pääministeri Sharon matkusti Moskovaan, vai oliko hänellä poliittisista syistä tavoitteena olla tapaamatta korkeaa edustajaa?
Onko neuvostolla tietoa asiasta?
Haluaisin mielelläni kuulla siitä.
.
(FR) Arvoisa puhemies, juuri nyt en voi vastata tarkasti tähän kysymykseen.
Olen kuitenkin ilman muuta valmis hankkimaan kaikki tarvittavat tiedot pystyäkseni vastaamaan myöhemmin.
Kiitos, arvoisa ministeri.
Annan nyt puheenvuoron komission jäsen Pattenille.
Arvoisa puhemies, saanen palata vielä hetkeksi tuohon viimeiseen kysymykseen.
Tuskin kukaan vakavissaan vastustaa ystäväni ja kollegani Solanan esiintymistä täällä.
Yksikään toinen ei ole tehnyt Lähi-idän rauhanprosessin etenemisen hyväksi häntä enempää, ja parlamentti onkin tänään ja muissa yhteyksissä osoittanut arvostavansa hänen panostaan Lähi-idässä Euroopan unionin edustajana.
Keskustelu, jossa on keskitytty muutamiin tuttuihin ja keskeisiin aiheisiin, on ollut mielenkiintoinen.
Siinä on esiintynyt joitakin erimielisyyksiä, mutta kaiken kaikkiaan voidaan kohtuudella sanoa, että jäsenten enemmistöllä on samanlainen käsitys tilanteesta.
Yhteisiä pettymyksen tunteita ovat kenties aiheuttaneet keskustelut tavasta, jolla voimme parhaiten edistää tämän kaamean ja pahenevan tilanteen ratkaisemista.
On selvää, että joudumme palaamaan aiheeseen useaan otteeseen tulevina viikkoina.
Kykenemme vastaamaan joihinkin tässä keskustelussa tehtyihin hyvin myönteisiin ehdotuksiin, kuten jäsen Galeoten ehdotukseen, joka koski merkittävää työtä tehneen suurlähettiläs Moratinosin käytettävissä olevia resursseja.
Haluaisin kommentoida jäsen Zimerayn ja jäsen Laschetin puheenvuoroja, ja teen sen sillä diplomaattisella maltillisuudella, josta minut tunnetaan, etenkin Aasiassa.
Minulla on kahden viime vuoden kuluessa ollut suuri kunnia ja etuoikeus kuunnella satoja puheenvuoroja täällä parlamentissa.
Olen kuullut niitä kenties enemmän kuin yksikään toinen komission jäsen.
Minun on todettava, etten ole kuullut montakaan yhtä ei-informatiivista puhetta kuin Zimerayn pitämä.
Toivoin myös Laschetin puhetta hieman informatiivisemmaksi.
Eräs Lähi-idän asiantuntija, jota ei voi ottaa vakavasti, on väittänyt, että meitä kaikkia kohdeltaisiin paremmin, jos palestiinalaishallinto pantaisiin polvilleen.
Suurin osa parlamentin jäsenistä on tietoinen komission pyrkimyksestä varmistaa, että Euroopan tuki palestiinalaishallinnolle toimitetaan rahana, joka käytetään asianmukaisesti, oikein ja siten, että se edistää moniarvoisuutta, oikeusvaltiota ja selkeää hallintoa Palestiinan alueilla.
Olen yllättynyt, ettei arvoisa jäsen tiennyt, että meidän on saatava Kansainvälisen valuuttarahaston hyväksyntä ennen kuukausimaksujen irrottamista sen varmistamiseksi, että tässä parlamentissa hyväksytyt varat käytetään järkevästi.
Olemme keskustelleet pitkään parlamentin kanssa kaikista näistä kysymyksistä.
Parlamentti on tuntenut oikeutettua huolta siitä, että eurooppalaisten veronmaksajien rahat käytetään oikein, avoimesti ja hyvään tarkoitukseen.
Palaisin mielelläni tähän aiheeseen vielä tulevaisuudessa, mutta haluan korostaa sitä juuri tänään, sillä asiaa ei auta mitenkään se, jos parlamentin jäsenet luovat vaikutelman, ettemme käytä järkevästi eurooppalaisten veronmaksajien rahoja.
Haluan puhua myös lukemattomia kertoja esille ottamastani aiheesta.
Jos otan sen jälleen esille täällä, pelastan kenties muutaman parlamentin jäsenen, jotka eivät ole vielä katsoneet tärkeäksi puhua siitä kirjeenvaihdossa ja parlamentin tulevissa keskusteluissa.
On toistuvasti (eikä vähiten Israelin lehdistön tietyissä osissa) ehdotettu, että Euroopan unioni on ollut mukana rahoittamassa palestiinalaisten lasten koulukirjoja, jotka sisältävät antisemitistisiä kappaleita.
Haluan sanoa tämän hyvin selkeästi: yhteenkään palestiinalaishallinnon tukihankkeeseen, yhteenkään Euroopan komission rahoittamaan UNRWA:n tukihankkeeseen ei ole sisältynyt koulujen oppikirjojen tuotannon tai jakelun tukeminen.
On kyllä totta, että olemme esimerkiksi tänä vuonna myöntäneet 35 miljoonaa euroa UNRWA:n 170 miljoonan euron koulutusmäärärahoihin.
Haluaisin vain huomauttaa, ettemme ole suurin kyseisen talousarvion tukija.
Eniten siihen tuo varoja Yhdysvallat, mutta tuskin kukaan väittää, että myöntämällä varoja UNRWA:n koulutusbudjettiin Yhdysvallat olisi vastuussa komission tehtäviin kuuluvista asioista.
Koulutusjärjestelmän tukemisessa keskitytään infrastruktuuriin, laitteisiin ja koulujen yleiskustannuksiin - kuten opettajien palkkoihin - annettavaan suoraan tukeen.
Palestiinalaisalueiden turvallisuutta tuskin lisää, jos lukuisia opettajia joudutaan irtisanomaan sen vuoksi, ettei heille ole varaa maksaa palkkaa.
Palestiinalaishallinto ei sitä paitsi ole koskaan pyytänyt meiltä tukea koulujen opetusohjelmiin tai oppikirjoihin.
Torjumme kaikki pyrkimykset käyttää koulutusjärjestelmää välineenä, jolla edistetään suvaitsemattomuutta ja estetään osapuolten ponnisteluja, joita Lähi-idässä on kuitenkin rauhan hyväksi tehty.
Tässä mielessä on erityisen valitettavaa, että koululaiset saattavat joutua kärsimään konfliktin osapuolten suvaitsemattomuudesta.
Komissio on aina keskittänyt - ja keskittää aina vastaisuudessakin - tukensa rauhanomaisen ja suvaitsevaisen ilmapiirin sekä ihmisoikeuksien edistämiseen Lähi-idässä.
Palestiinan oppikirjojen hiljattainen tarkastelu on osoittanut, että palestiinalaishallinnon ja UNRWA:n käyttämissä vanhoissa egyptiläisissä ja jordanialaisissa oppikirjoissa etenkin ennen vuosia 1994 ja 1995 esiintyneet juutalaisvastaiset ilmaukset on poistettu.
Uusia kirjoja on sittemmin syystä tai syyttä kritisoitu siitä, ettei niihin sisälly selkeää viestiä rauhasta ja ystävyydestä Israelin kansan kanssa.
Toivon kuitenkin, että tuo viesti niistä löytyisi.
Oppikirjoilla ei kuitenkaan muuteta palestiinalaisalueiden tai palestiinalaisleirien traagista arkitodellisuutta.
On tärkeää, että UNRWA ajaa todellista suvaitsevaisuus- ja valistusohjelmaa kouluissaan oppilaisiin kohdistuvan kaikenlaisen negatiivisen vaikutuksen torjumiseksi.
Leirien opettajilla ei kuitenkaan voi olla kovin helppo tehtävä opettaa oppilaille suvaitsevaisuutta ja valistaa heitä, kun oppilaat iltaisin ulos mennessään näkevät tankkeja, aseita ja kivittämistä.
Ohjelman vetäminen kyseisillä leireillä on varmasti maailman vaikein tehtävä.
Pyytäisin näihin kysymyksiin melko puolueellisesti suhtautuvia jäseniä ajattelemaan niitä, jotka uurastavat päivittäin noilla leireillä ja muualla Lähi-idässä ymmärryksen lisäämiseksi ja täällä parlamentissa jakamiemme arvojen edistämiseksi.
Luulen, että UNRWA:n ja muiden tahojen melko halpamaiset iskut ovat kovin epätoivottavaa kuultavaa parlamentissa.
Haluaisin lopuksi sanoa jotakin jäsen Lagendijkin puheesta, sillä olen yleensä samaa mieltä asioista hänen kanssaan.
Minusta hän tuo keskusteluumme paljon ajatuksia herättäviä, mielenkiintoisia ja hyvin informoituja mielipiteitä.
Tietenkin me kaikki haluaisimme viedä asiaa eteenpäin Euroopan unionin puolesta parantaaksemme Lähi-idän ikävää tilannetta.
On tietenkin myös mahdollista, että teemme suunnitelmia tai viemme asiaa eteenpäin niin, että se vain pahentaakin jo ennestään vaikeaa tilannetta.
Arvoisa jäsen puhui taloudellisista toimista.
On totta, että meillä on hyvin tärkeät taloudelliset suhteet sekä Israeliin että palestiinalaishallintoon sekä alueen muihin valtioihin.
Olen kyllä tietoinen näiden suhteiden poliittisesta merkityksestä.
Kuten olen aiemmin todennut, pyrimme varmistamaan, että palestiinalaishallinnolle toimittamamme tuki edistäisi moniarvoisuutta, selkeää hallintoa ja riippumatonta oikeutta sekä oikeusvaltiota ja demokratiaa.
Tähän meidän pitäisi pyrkiä.
Vaadimme myös Israelin viranomaisia kunnioittamaan keskinäisiä sopimuksiamme, sekä sen kirjainta että henkeä.
Tämän viestin annoimme heille heinäkuussa pidetyssä kokouksessa, jossa keskustelimme tulliyhteistyöstä.
Epäilen kuitenkin vahvasti, ettemme pääse tämän pidemmälle.
Kansainvälisissä kysymyksissä harjoitetut taloudelliset sanktiot eivät ikävä kyllä ole purreet kovin hyvin.
Kunnioitan mitä suurimmin arvoisan jäsenen näkökantoja ja olen varma, että voimme vaihtaa asiasta mielipiteitä myöhemminkin, mutta se, että valitsisimme sanktioiden tien kehitellessämme aiempaa tehokkaampaa Lähi-idän-politiikkaa Euroopan unionille edellyttää kyllä vankkoja perusteluja.
On tietenkin helpompaa ajatella, että suhteemme kyseisiin osapuoliin voisi vakiinnuttaa rauhaa pitkällä aikavälillä paremmin kuin taloudelliset suhteet lyhyellä aikavälillä.
Ymmärrän turhautuneisuuden, mutta suhtaudun silti edelleen epäilevästi taloudellisten sanktioiden voimaan.
(Suosionosoituksia)
Kiitos, komission jäsen Patten, erittäin täsmällisistä vastauksistanne.
.
(FR) Arvoisa puhemies, ennen kuin päätämme keskustelun, minulla on nyt tarvittavat tiedot vastatakseni jäsen Poetteringin esittämään kysymykseen.
Koska kysymys on tärkeä, ja siihen vastaamatta jättäminen saattaisi aiheuttaa väärinkäsityksiä, välitän parlamentille neuvoston kansliasta juuri saamani tiedot.
Korkea edustaja Javier Solana jää odottamaan Jerusalemiin Sharonin paluuta Moskovasta, sillä Sharon ehdotti Solanalle tapaamista huomenna.
He siis tapaavat huomenna.
Arvoisa puhemies, komission jäsenen Chris Pattenin sekä monien parlamentin jäsenten hyökättyä minua vastaan katson, että minulla on kuitenkin oikeus vastata.
Ei itse asiassa ole normaalia, että komissio saa sanoa viimeisen sanan hyökkäämällä parlamentin jäseniä vastaan täsmentämällä erityisesti, että ei ole parlamentin asia valvoa komission - varsinkaan palestiinalaishallinnolle - myöntämiä avustusvaroja.
Seison kaiken palestiinalaisten koulutuksesta sanomani takana.
Ja vaikka Euroopan unioni ei suoraan rahoittaisikaan oppikirjoja, se rahoittaa opetusta.
Ja se, mitä Chris Patten juuri sanoi, puolustaa viha- ja marttyyrikoulutusta.
Keskustelu on päättynyt.
Kahdentoista ehdokasvaltion edistyminen liittymisen valmisteluissa vuonna 2000
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista aiheista:
jäsen Brokin ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan puolesta neuvostolle osoittama suullinen kysymys (B5-0331/01) ja neuvoston julkilausuma laajentumisprosessista,
Carlssonin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0251/2001) Viron hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM (2000)704 - C5-0604/2000 - 1997/2177(COS)],
Schroedterin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0252/2001) Latvian hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM(2000)706 - C5-0606/2000 - 1997/2176(COS)],
Souladakisin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0253/2001) Liettuan hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM(2000)707 - C5-0607/2000 - 1997/2178(COS)],
Gawronskin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0254/2001) Puolan hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM(2000)709 - C5-0609/2000 - 1997/2174(COS)],
Jürgen Schröderin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0255/2001) Tsekin hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM(2000)703 - C5-0603/2000 - 1997/2180(COS)],
Wiersman laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0256/2001) Slovakian hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM)(2000)711 - C5-0611/2000 - 1997/2173(COS)],
Queirón laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0257/2001) Unkarin hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM(2000)705 - C5-0605/2000 - 1997/2175(COS)],
Van Ordenin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0258/2001) komission vuonna 2000 antamasta määräaikaiskertomuksesta Bulgarian edistymisestä Euroopan unioniin liittymisen valmistelussa [KOM(2000)701 - C5-0601/2000 - 1997/2179(COS)],
Nicholson of Winterbournen laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0259/2001) Romanian hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä
[KOM(2000)710 - C5-0610/2000 - 1997/2172(COS)],
Volcicin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0260/2001) Slovenian hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM(2000)712 - C5-0612/2000 - 1997/2181(COS)];
Poosin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0261/2000) Kyproksen hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM(2000)702 - C5-0602/2000 - 1997/2171(COS)],
Stenzelin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0262/2001) Maltan hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [KOM(2000)708 - C5-0608/2000 - 1999/2029(COS)].
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, käymme tämän jokavuotisen keskustelun tukeaksemme ehdokasvaltioita, komissiota ja neuvostoa toteuttamaan neuvotteluissaan laajentumisen mahdollisimman nopeasti ja kiirehtiäksemme joitakin, koska monilla aloilla ei ole edistytty toiveidemme mukaisesti.
Haluaisimme viitata siihen, että me joudumme lopulta ratifioimaan sopimukset.
Meidän käsityksemme mukaan laajentumisprosessia ei pitäisi enää hidastaa.
Meidän pitäisi panna kuntoon kaikki toimielimiin ja muihin tekijöihin liittyvät sisäiset edellytykset, jotta ehdokasvaltiot eivät jää meidän omien uudistamishankkeidemme vangiksi.
Meidän on tehtävä selväksi, että kaikkia ehdokasvaltioita pidetään samanarvoisina ja että Unkarin ja Tsekin tasavallan kaltaiset maat saavat siksi Euroopan parlamentissa sen määrän edustajanpaikkoja kuin niille kuuluukin.
Lisäksi meidän pitäisi tehdä selväksi, että ehdokasvaltioiden ja Euroopan unionin ulkopuolella ei ole ketään, joka vaikuttaisi Euroopan unionin laajentumiseen.
Se on pelkästään Euroopan unionin ja ehdokasvaltioiden välinen asia.
Näiden lausuntojen avulla haluaisimme tehdä selväksi senkin, että sen johdosta, mitä sanoimme viime vuonna, nimittäin että ensimmäiset ehdokasvaltiot voivat osallistua Euroopan parlamentin vaaleihin vuonna 2004, meidän pitää saada vuoden 2002 loppuun mennessä solmittua liittymissopimukset sellaisten maiden kanssa, joiden liittymiselle ei ole enää esteitä, kun otetaan huomioon sopimusten sen jälkeen vielä vaatima ratifiointiprosessi.
Maakohtaisissa mietinnöissä pitää tässä yhteydessä tehdä selväksi, mitkä ovat näiden maiden vahvuudet ja heikkoudet.
Kiitän erityisesti maakohtaisten mietintöjen esittelijöitä siitä, että he ovat tällä tavalla paneutuneet käsittelemiinsä maihin.
Kyse ei ole vain siitä, että nämä maat sisällyttävät yhteisön säännöstön omaan lainsäädäntöönsä, vaan niiden on myös todistettava tulevana vuonna, että ne kykenevät soveltamaan sitä hallinnollisesti, jotta ne saavuttavat todellisen valmiuden jäsenyyteen.
Meille on tietysti selvää, että joissakin tapauksissa tarvitaan siirtymäkausijärjestelyjä, sekä unionin etujen vuoksi eräissä tapauksissa että ehdokasvaltioiden edun vuoksi.
Haluaisimme kuitenkin tehdä selväksi, että siirtymäkausijärjestelyjä pitäisi olla mahdollisimman vähän ja että niiden pitäisi olla mahdollisimman lyhyitä, jotta unionista tulisi näin huomattavasti nopeammin yhtenäinen ja kilpailun vääristymiä olisi vähemmän.
Minusta vaikuttaa tärkeältä, että joidenkin maiden taloudellista kehitystä ei voi vielä pitää turvattuna ja että tämä valmiuskyky, kyky osallistua unionin sisämarkkinoihin, on lopulta myös tärkeä tutkimusaihe, kuten komissio totesi erittäin selvästi viime vuonna joidenkin maiden kohdalla.
Jätämme tietoisesti nimeämättä suosikit Euroopan unionin jäseniksi, koska tiedämme kokemuksesta, että maa, joka nyt on kenties melko pitkällä, ei mahdollisesti voikaan ensi vuonna liittyä sisäpoliittisten väärien päätösten ja kehityskulkujen vuoksi, vaikka se olisi muuten mahdollista.
Tästä syystä sovellamme aitoa regattamallia, jossa kaikilla on samanlaiset mahdollisuudet ja lopussa katsotaan, kuka voi liittyä ja milloin.
Meidän pitäisi tällöin todeta myös täällä unionin sisällä, että meidän on ratkaistava laajentumiseen liittyvät taloudelliset kysymykset nykyisen varainhoitoasetuksen puitteissa, vuoteen 2006 mennessä.
Tarkoitan sitä, että kykenemme käyttöönotto- (phasing in) ja lakkauttamisvaiheiden (phasing out) avulla saamaan nämä asiat hallintaamme.
Sisäinen turvallisuus on kansalaistemme mielestä tärkeä kysymys laajentumisen yhteydessä.
Siksi voimme vain rohkaista komissiota neuvottelemaan erityisen näkyvästi ja vakavasti näillä alueilla, koska me olemme sitä mieltä, että ulkoista turvallisuutta koskevat kysymykset ovat tärkeitä.
Minun käsitykseni mukaan mahdollisimman monen EU-valtion pitäisi olla samanaikaisesti myös Naton jäsen, mutta jokainen valtio päättää itse jäsenyydestään.
Jos mahdollisimman moni EU-valtio on Naton jäsen, se merkitsee myös parempaa mahdollisuutta yhtenäisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kehittämiseen.
Meidän pitäisi vaatia ehdokasvaltioilta vain sellaisia asioita, jotka Euroopan unionin jäsenvaltiot nyt itsekin täyttävät, eikä sisällyttää neuvottelupakettiin kaikkia toiveita.
Ehdokkaiden on täytettävä vain ne vaatimukset, jotka mekin nyt täytämme.
Emme saa rakentaa uusia esteitä.
Arvoisa komission jäsen, kun euro otetaan käyttöön ensi vuonna, käytettävissä on enemmän rahaa, ja meidän pitäisi toteuttaa silloin laaja kampanja, jotta käy selväksi, että laajentumisen taloudellinen ja poliittinen hyöty on paljon suurempi kuin kustannuksia koskevissa keskusteluissa käy ilmi.
Mikäli saamme laajennettua Euroopan turvallisuuteen ja taloudelliseen vaurauteen perustuvaa aluetta, se on tärkein poliittinen teko, johon tällä vuosikymmenellä kykenemme turvallisuuden ja rauhan varmistamiseksi mantereellamme.
Meidän pitäisi lisätä tätä vakautta.
Näiden 12 maan lisäksi, joiden kanssa käymme nyt todellisia neuvotteluja, on myös niille maille, jotka eivät nyt voi, saa tai halua liittyä Euroopan unionin jäseniksi, tarjottava muitakin vaihtoehtoja kuin täysjäsenyys, jotta voimme sitoa nuo maat Euroopan unioniin.
Ukrainan ynnä muiden kaltaisia maita ei saa unohtaa tässä prosessissa, mikäli haluamme mantereellemme jatkuvaa vakautta.
(Suosionosoituksia)
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, 50 viime vuoden aikana Euroopan rakentamisessa on kiistämättä saavutettu suurta edistystä.
Eurooppalainen hanke vetää voimakkaasti puoleensa, ja se on edistänyt rauhaa, vakautta, demokratiaa ja hyvinvointia.
Vetovoima on niin suuri, että Euroopan unioni valmistautuu nyt jäsenvaltioidensa määrän kaksinkertaistamiseen.
Laajentumisprosessi ei sinänsä ole mikään uusi kokemus unionille, mutta nykyinen laajentumisprosessi on laajuutensa, ehdokasvaltioiden erilaisuuden sekä poliittisen ja historiallisen ulottuvuutensa vuoksi vertaansa vailla.
Tämänpäiväisen keskustelun aikana haluaisin käsitellä kanssanne kolmea kysymystä: ensinnäkin miksi laajentuminen tapahtuu, vaikkakin uskon tämän olevan itsestään selvää tälle parlamentille?
Toiseksi - tämä kiinnostaa teitä todennäköisesti enemmän - kuinka pitkällä neuvotteluissa tarkalleen ottaen ollaan?
Kolmanneksi, kuinka meidän on valmistauduttava tulevaisuuteen?
Miksi laajentuminen tapahtuu?
Arvoisa puhemies ja arvoisat kollegat, te kyllä tiedätte sen, mutta ehkä siitä, mitä nyt aion sanoa, tihkuu jotakin tämän parlamentin seinien läpi julkiseen mielipiteeseen asti, joka esittää vieläkin säännöllisesti tämän kysymyksen, luonnollisesti täysin oikeutetusti.
Euroopan tulevaisuus ja unionin laajentuminen ovat tästä lähtien erottamattomasti sidoksissa toisiinsa.
Laajentuminen on Euroopan tulevaisuus.
Helsingissä asetettujen tavoitteiden mukaisesti Nizzan Eurooppa-neuvosto teki mahdolliseksi unionille uusien jäsenvaltioiden ottamisen.
Olisimme voineet hylätä Nizzan kompromissin helposti, mutta päätimme olla tekemättä niin, jotta emme lähettäisi väärää viestiä epäröivästä ja sydämettömästä Euroopasta huonolla hetkellä, nimittäin Euroopan uudelleen yhdentymisen kynnyksellä.
Laajentuminen saa konkreettisen muotonsa alkuperäisen eurooppalaisen hankkeen ylevässä ja avoimessa tulevaisuudenkuvassa.
Göteborgin Eurooppa-neuvoston oikeutetusti peruuttamattomaksi leimaama päätös tästä heijastelee sitä, kuinka tärkeänä Euroopan perustajat aikoinaan pitivät kansainvälistä solidaarisuutta ja kuinka tärkeänä nykyiset jäsenvaltiot sitä vieläkin pitävät.
Unionin laajentuminen on historiallinen velvollisuus.
Kansojen, jotka olivat aivan liian kauan historian erottamia, on saatava mahdollisuus yhdistyä uudelleen.
Todellisen historiallisen haasteen lisäksi laajentuminen on myös poliittinen hanke.
Tämä hanke vaatii meiltä - Euroopan johtajilta ja parlamentin jäseniltä - suurta vastuun tunnetta.
Meidän on tehtävä tästä lähtien kaikkemme, jotta kansalaisillemme taattaisiin laajentuneessa Euroopassa vakaa, turvallinen ja menestyksekäs tulevaisuus.
Laajentuminen on vaatinut ja vaatii edelleen kaikenlaisen epävakauden, samoin kuin tällaisen epävakauden ilmentymien, välttämistä nykyisissä ehdokasvaltioissa.
Tarkoitan tällä kasvavia pakolaisvirtoja, rikollisuuden kasvua ja niin edelleen.
Kymmenen viime vuoden ikävät tapahtumat Balkanilla ovat osoittaneet, että tiettyä aluetta ei voida vakauttaa käynnistämättä ja vahvistamatta laajentumisprosessia tai assosiaatioprosessia.
Joissakin entisen Jugoslavian maissa epävakaus on johtanut oikeusvaltion rappeutumiseen ja kansainvälisen rikollisuuden uusien pesäkkeiden syntymiseen.
Unionin on tehtävä kaikkensa kansainvälisten rikollisverkkojen torjumiseksi.
Vakauteen pyrkimisen puitteissa Zagrebin konferenssissa käynnistettiin assosiaatio- ja vakausprosessi, joka johtaa luonnollisesti eurooppalaiseen tulevaisuudenkuvaan.
Tulevan laajentumisen hyödylliset seuraukset ovat muuten jo todellisia.
Keski- ja Itä-Euroopassa on saatu aikaan vakaita järjestelmiä, jotka ovat omaksuneet yhteiset arvot tai sellaiset arvot, jotka ovat siellä ja meillä samat, kuten demokratia, oikeusvaltio, ihmisoikeuksien kunnioittaminen sekä vähemmistöjen suojelu.
Euroopan turvallisuuden huomattava parantuminen ja taloudellisen kehityksen uudet näkymät ovat suoranaista seurausta tästä.
Laajentuminen - vaikkakin se on vielä muutettava sanoista teoiksi - tekee Euroopasta vieläkin kukoistavamman ja lisää jo nyt Euroopan vaikutusvaltaa.
Pelkästään materialistisesti ajatellen näemme lisäksi, että suorat ulkomaiset investoinnit - tarkoitan ulkomaisia eurooppalaisia investointeja ehdokasvaltioissa - lisääntyvät jatkuvasti.
Unionista on nyt tullut 13 ehdokasvaltion tärkein kauppakumppani.
Jäsenvaltiot siis hyötyvät tästä melkoisesti.
Laajentuneessa Euroopassa on 500 miljoonaa asukasta, ja taloudellisessa mielessä nimitämme heitä 500 miljoonaksi kuluttajaksi.
Tämä mahdollistaa sen, että unioni voi, myös talouden alalla, näyttää erityisluonteensa ja puolustaa sitä maailmassa, joka on yhä enemmän muuttumassa "yhdeksi kyläksi", kuten eräs kanadalainen sosiologi on asian ilmaissut.
Hyvät parlamentin jäsenet, Euroopan unionin laajentuminen on näkynyt ehdokasvaltioissa voimakkaana pyrkimyksenä siirtyä markkinatalouteen.
Tämä siirtyminen on tietenkin hankalaa, jopa äärimmäisen hankalaa.
Monessa maassa muutokset ovat kuitenkin jo johtaneet nopeaan ja terveeseen kasvuun, mikä on mahdollistanut kansojen elintason nousun.
Missä vaiheessa neuvottelut ovat tällä hetkellä?
Puheenjohtajavaltio Belgia on lupaustensa mukaisesti jatkanut viime heinäkuusta lähtien edellisen puheenjohtajavaltion Ruotsin aloittamaa työtä noudattaen Nizzassa sovittuja periaatteita ja Göteborgin huippukokouksessa tarkennettua aikataulua.
Puheenjohtajavaltio Belgia pitää tarkkaan huolen siitä, että se pysyy vain neuvotteluja tukevana osapuolena eikä pyri korvaamaan komissiota, vaan jättää neuvottelut komission jäsenten osaaviin käsiin.
Meidän laajentumisneuvotteluja koskeva työohjelmamme neuvoston yleisten asioiden kokouksessa heinäkuussa sai hyvän vastaanoton jäsenvaltioiden hallituksilta, jotka painottivat - kuten Elmar Brok kysymyksensä esittelyssä - että on valvottava, että ehdokasvaltiot noudattavat tehokkaasti sitoumuksiaan.
Koska kysymys on neuvotteluluvuista, haluaisimme saada ne kaikki alkuun.
Maltalta puuttuu vielä maataloutta koskeva luku, ja Bulgarialla on vielä kahdeksan lukua auki.
Muuten puheenjohtajavaltio Belgia tukee Göteborgin johtopäätösten mukaisesti niitä ponnisteluja, joita Romania on tehnyt ja joita sillä on vielä tehtävänään.
Romanian osalta on avattava vielä 14 lukua.
Useat ehdokasvaltiot ovat saavuttamaisillaan "kriittisen massan" toistaiseksi päätökseen saatujen lukujen osalta.
"Kriittisellä massalla" tarkoitan, että sellaisia lukuja, joiden kohdalla neuvottelut on jo saatu päätökseen ja väliaikaisia sopimuksia on tehty, on jo niin paljon, että on aiheellista pohtia mahdollisimman pian, kuinka ehdokasvaltioiden hakemukset voitaisiin käsitellä kunkin valtion ansioiden mukaisesti ja kuinka neuvottelut viedään loppuun.
Tämä hetki saattaa hyvinkin olla käsillä aikaisemmin kuin vielä vähän aikaa sitten luultiin.
Puheenjohtajavaltio Belgia pyrkii pitämään neuvotteluvauhtia yllä.
Viime heinäkuun 27. päivänä pidetyssä varapuheenjohtajien ensimmäisessä tapaamisessa tutkittiin seitsemän lukua, viisi saatiin päätökseen.
Nyt kaikilla ehdokasvaltioilla on siis seitsemän lukua valmiina.
Kyseiset luvut koskevat tilastoja, pieniä ja keskisuuria yrityksiä, tutkimusta, koulutusta, terveydenhuoltoa, kuluttajia sekä ulkosuhteita.
Kukaan ei varmaankaan ylläty siitä, että luvut, joista edelleen neuvotellaan, ovat kaikkein vaikeimpia.
Työntekijöiden vapaan liikkuvuuden ja ympäristökysymysten lisäksi olemme käsitelleet oikeusasioihin, sisäpolitiikkaan, kilpailuun, liikenteeseen, energiaan, kalastukseen, maatalouteen ja verotukseen liittyviä kysymyksiä.
Joissakin kysymyksissä on tapahtunut konkreettista edistymistä.
Mutta, arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, laajentumisessa ei tietenkään ole kysymys pelkästä lukujen kirjaamisesta.
Jokaisen ehdokasvaltion on myös mukauduttava, jatkossakin, Kööpenhaminan taloudellisiin ja poliittisiin kriteereihin sekä toteutettava ne tehokkaasti.
Tämä koskee erityisesti erästä valtiota, jonka kanssa neuvotteluja ei ole vielä aloitettu.
Tarkoitan tietenkin Turkkia.
Viime heinäkuisen Ankaran vierailunsa yhteydessä Belgian ulkoministeri Louis Michel muistutti Turkin viranomaisille, kuinka tärkeää heidän on keskittyä liittymisen valmisteluihin, joiden myötä Turkki sitoutuu Kööpenhaminan poliittisiin kriteereihin.
Mitä tulee Kyprokseen, voimme iloita jäsenyysneuvottelujen hyvästä etenemisestä.
Neuvottelujen etenemistahti ei riipu kuitenkaan yksinomaan komission, neuvoston tai puheenjohtajavaltion ponnisteluista.
Joskus siihen voivat vaikuttaa tai sitä voivat jopa häiritä ulkoiset tekijät.
Mieleeni tulee esimerkiksi Puolan vaalikampanjan käynnistyminen tai Bulgarian uuden hallituksen virkaan tuleminen.
Luotan kuitenkin siihen, että molemmat maat onnistuvat neuvotteluissa ja että muutokset eivät hidasta kummankaan maan tähän asti ripeää neuvottelutahtia.
Komission ensi marraskuussa julkaisema laaja tiedonanto ehdokasvaltioiden etenemisestä kriteerien täyttämiseksi tulee myös olemaan tärkeä tapahtuma.
Tiedonanto auttaa puheenjohtajavaltiota välittämään Laekenin huippukokouksessa seuraavalle puheenjohtajavaltiolle selkeät suuntaviivat työn jatkamista varten.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, kuinka sitten pitäisi toimia tulevaisuudessa?
Nizzan ja Göteborgin huippukokoukset antoivat uutta vauhtia laajentumiskehitykselle.
Neuvottelujen laatu on vastedes yhtä tärkeä kuin neuvottelulukujen määrä.
Haluaisin sanoa tässä yhteydessä Elmar Brokille, että hän on oikeassa, ainakin minun mielestäni, kehottaessaan meitä olemaan vaatimatta ehdokasvaltioilta enemmän kuin itseltämme vaadimme.
Se pitää kyllä paikkansa, mutta ehdokasvaltioiden kannattaa kuitenkin tehdä parhaansa yhteisön lainsäädännön toteuttamisessa, sillä muuten niiden liittyminen Euroopan unioniin saattaa olla tuskallista ja hankalaa, ja mielestäni meidän on autettava ehdokasvaltioita välttämään sellainen tilanne.
Nizzan ja Göteborgin tavoitteiden toteutuminen riippuu kahdesta erittäin tärkeästä seikasta.
Ensinnäkin on kyse EU-jäsenvaltioiden, eli siis meidän, halusta ryhtyä sanoista tekoihin.
Meidän on määriteltävä yhteiset kantamme etenemissuunnitelmaan kirjattujen määräaikojen kuluessa ja varauduttava tarvittaessa myöntämään siirtymäaikoja, vaikka siitä saattaisi seurata, ja varmaan seuraakin, vaikeuksia.
Toinen tärkeä seikka on itse asiassa, kuten jo sanoin, ehdokasvaltioiden kyky toimittaa määräaikaan mennessä kaikki tarvittavat ja olennaiset tiedot niiden valmiuksista noudattaa vaadittuja kriteerejä, mutta niiden on myös kyettävä todistamaan, että kriteerejä noudatetaan jo käytännössä.
(NL) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, alan lopetella, mutta ennen sitä haluaisin vielä sanoa pari sanaa Irlannin kansanäänestyksen tuloksesta ennen kaikkea laajentumiseen liittyen.
Kansanäänestyksen tulos on johtanut kaikenlaisiin arvailuihin laajentumisen toteutettavuudesta.
Vaikka laajentuminen on toteutettavissa puhtaasti juridiselta kannalta ilman kaikkien jäsenvaltioiden suorittamaa perustamissopimuksen ratifiointia, on korostettava kuitenkin sitä, että perustamissopimuksen ratifioimatta jättäminen olisi täysin väärä poliittinen signaali ehdokasvaltioille, nyt kun siellä osa julkisesta mielipiteestä on alkanut keskustella prosessin eduista ja kokee sen juuri uudelleen saavutetun itsenäisyyden rajoituksena.
Minun on koko ajan ajateltava erään ehdokasvaltion pääministeriä, joka mainitsi hiljattain Brysselissä seuraavaa: "Meille on sanottu jo kymmenen vuoden ajan, että liitymme jäseneksi kymmenen vuoden kuluttua."
Jos tällainen tilanne jatkuu liian kauan, kansat ja hallitukset menettävät kärsivällisyytensä.
Kun otetaan huomioon laajentumisen mittavuus ja sen institutionaaliset seuraukset, pyydän unionilta realistista, vastuullista ja kunnianhimoista asennetta.
Unionin laajentumisen on tosiaankin oltava vastuullista, mikä tarkoittaa, että unionin oleellisen tärkeät toiminnot täytyy turvata.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, arvoisa komission jäsen, on toki selvää, että laajentuminen luo paineita yhteisen tai yhteisön politiikan oleellisen tärkeille osa-alueille.
Tarkoitan tässä yhteistä maatalouspolitiikkaa ja rakennerahastopolitiikkaa.
Tästä selviäminen vaatii jäsenvaltioilta, siis myös meiltä kaikilta, rohkeutta ja päättäväisyyttä.
Laajentuminen vaatii myös kunnianhimoista asennetta uuden yhteisen politiikan luonnostelemiseksi.
Todellinen yhteinen politiikka rikollisuuden torjunnassa sekä turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikkamme yhdenmukaistamisessa on välttämättömämpää kuin koskaan aiemmin.
Lisäksi unionin on myös ponnisteltava enemmän yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan alalla.
Unionin on luotava itselleen resurssit voidakseen puuttua epävakautta aiheuttavaan kriisiin laajentuneen Euroopan, siis huomispäivän Euroopan, rajoilla.
On elintärkeää, että unionilla on käytössään tarvittavat resurssit selvitäkseen tilanteesta epävakailla alueilla.
Sitä mukaa kuin ensimmäinen laajentuminen lähenee, unionin on tehostettava vuoropuheluaan laajentuneen Euroopan naapurimaiden kanssa.
Jo nyt ja tulevaisuudessa on kysymys siitä, että kyseiset maat saadaan vakuuttuneiksi laajentumisen seurauksista kumppanuus- ja yhteistyösopimusten osalta.
Ajattelen erityisesti hyvin hedelmällistä ja laajaa vuoropuheluamme Venäjän ja myös muiden maiden kanssa.
Lopuksi haluaisin sanoa, että laajentuminen on edelleen poliittinen hanke.
Tämän hankkeen hyvän tai huonon johtamisen myötä Euroopan yhtenäisyys vahvistuu tai heikentyy.
Yhteiskunnassamme on käytävä laajaa keskustelua hankkeen riskien ja etujen selittämiseksi selkeästi.
Väärinkäsitykset on poistettava.
Jäsenvaltioiden kansalaisten huoliin, samoin kuin ehdokasvaltioiden kansalaisten huoliin, on suhtauduttava vakavasti, ja niihin täytyy antaa perusteltuja vastauksia.
Nyt ensimmäisen laajentumisen lähestyessä on annettava enemmän ja selkeämpää tietoa kuin tähän saakka.
Laajentuminen tarjoaa valtavia mahdollisuuksia.
Molempia osapuolia koskevat kuitenkin myös edellytykset ja rajoitukset.
Uskottavuuden kannalta on välttämätöntä, että molemmat osapuolet ponnistelevat tämän hyväksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät naiset ja herrat, puheenjohtajavaltio Belgia on sitoutunut pitämään kiinni neuvottelujen nopeasta etenemisestä.
Belgia valvoo, että jäseneksi liittymisen edellytykset täytetään.
Ehdokasvaltioiden on ponnisteltava vielä kovasti yhteisön säännöstön panemiseksi täytäntöön.
Tie on pitkä, hyvin pitkä, mutta maaliviiva alkaa häämöttää.
Tästä lähtien voimme alkaa laskea pikemminkin kuukausia kuin vuosia.
Voimme nyt tästä lähtien myös sanoa kaikille ehdokasvaltioille, joiden kanssa olemme aloittaneet neuvottelut, että ne ovat tulevia jäsenvaltioita.
Hyvät naiset ja herrat, ei ole epäilystäkään siitä - haluan lopettaa tähän - että varmasti 12 maan jäseneksi liittyminen aikanaan ja hieman pitemmällä aikavälillä 13 maan liittyminen tekee unionistamme hieman toisenlaisen kuin olemme tähän mennessä tunteneet.
Niin on tapahtunut jokaisen uuden laajentumisen myötä.
Jokainen uusi jäseneksi liittynyt maa ja kansa on tuonut mukaan jotakin lisää.
En mene yksityiskohtiin, koska se saattaisi herättää kateutta, mikä ei ole tarkoitus.
On selvää, että tilanne on sama myös uusien jäsenvaltioiden liittyessä.
Seikkailu, jonka aloitimme noin kymmenen vuotta sitten, ainakin idean osalta, lähestyy siis menestyksekästä loppuaan, mutta siitä voi tulla menestys ainoastaan siinä tapauksessa, että me kaikki ryhdymme ponnisteluihin, jotka ovat sitä varten välttämättömiä.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kiitos äärimmäisen täydellisestä selvityksestä.
Annan nyt puheenvuoron komission jäsen Verheugenille muistuttaen, että erityisvieraillamme on periaatteessa rajoitettu puheaika, josta tietenkin tarvittaessa joustetaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, hyvät parlamentin jäsenet, on kulunut melkein vuosi Euroopan parlamentin edellisestä suuresta laajentumiskeskustelusta.
Siksi olen iloinen saadessani tilaisuuden tehdä yhteenvedon tämän vuoden tuloksista ja saadessani kuvata meillä vielä edessämme olevia tehtäviä.
Aluksi haluaisin kiittää sydämellisesti Euroopan parlamenttia, sen kaikkia ryhmiä ja kaikkia valiokuntia niiden aktiivisesta osallistumisesta EU:n laajentumisprosessiin.
Ne ovat kaikki vaikuttaneet suuresti siihen, että tämä historiallinen hanke on saanut poliittista uskottavuutta ja että laajentumisprosessi on saanut demokraattista legitimiteettiä.
Komissio luottaa neuvottelujen ratkaisevassa loppuvaiheessa edelleen parlamentin tukeen, ja olen iloinen voidessani todeta, että esittelijä Brokin puheenvuoron ja neuvoston puheenjohtajan selvityksen jälkeen vallitsee edelleen suuri, laaja ja kestävä yksimielisyys näiden kolmen toimielimen parlamentin, neuvoston ja komission välillä.
Nizzan ja Göteborgin Eurooppa-neuvostojen jälkeen on varmaa, että laajentuminen tapahtuu, vieläpä pian.
Olemme jo taatusti astuneet sen rajan yli, josta ei ole paluuta.
Hanke on nyt peruuttamaton.
En haluaisi palata Nizzan sopimuksen herättämiin ristiriitaisiin tunteisiin, mutta viittaan siihen, että tämä sopimus sisältää poliittisesti välttämättömiä edellytyksiä liittymissopimusten solmimiselle.
Minäkin epäilen, onko sopimus paras mahdollinen ratkaisu sekä toimielinten mukauttamiseen että monien myös minun välttämättömänä pitämään syventämisen ja laajentumisen yhdistämiseen.
Pelkään kuitenkin, että tämän ongelman parasta mahdollista ratkaisua koskevat käsitykset ovat aina erilaisia.
Euroopassa eläminen tarkoittaa nimittäin sitä, että on tehtävä kompromisseja.
Siksi komissio vetoaa voimakkaasti sen puolesta, että Nizzan sopimus ratifioidaan Euroopan parlamentissa ja jäsenvaltioiden parlamenteissa.
Tiedämme kaikki, että sopimus ei onnistunut ylittämään ensimmäistäkään estettä Irlannin kansanäänestystä.
Vastaus tällaiseen kansanäänestykseen ei voi olla "jatkakaa vain samaan malliin".
Motolla "silmät kiinni ja eteenpäin" kärsimme haaksirikon ja menetämme suuren historiallisen tilaisuuden.
Laajentuminen ei saa joutua unionin kansalaisten ja unionin toimielinten ja päätöksentekoprosessien kasvavan etääntymisen uhriksi.
Irlannin antaman varoitussignaalin vastauksena on mutta ei vain kysymys oikeasta välitystavasta.
Unionin kansalaiset vaativat kenties perusteellisempaa ja monipuolisempaa vastausta.
Minä näen sisäisen yhteyden unionin tulevaisuutta koskevan keskustelun ja tulevia rajojamme koskevan keskustelun välillä.
Meidän on synnytettävä tämä yhteys.
Nizzassa pantiin alulle ehdokasvaltioiden kovasti toivoma neuvottelujen keskittyminen varsinaisiin konkreettisiin kysymyksiin.
Komission esittelemät ja valtioiden ja hallitusten päämiesten hyväksymät toimintaohjeet ovat enemmän kuin neuvottelusuunnitelma.
Kyse on pohjimmiltaan 15 jäsenvaltion sitoutumisesta löytämään tietyn ajan kuluessa yhteiset kannat myös niillä alueilla, joissa niiden edut ovat hyvin erilaisia.
Näin sanotaan samalla ehdokkaille, että niiden ponnistelut kannattavat ja että mitään ei lykätä.
Nyt melkein vuoden päästä voimme sanoa, että Nizzan strategia on motivoinut ehdokkaita valtavasti ja että yhteisön lainsäädännön omaksuminen tapahtuu entistä nopeammin ja vaivattomammin.
Ehdokasvaltiot ovat samanaikaisesti aikaisempaa joustavampia kantojensa mukauttamisessa, niin että olemme voineet saavuttaa aitoja läpimurtoja neuvotteluissa.
Työntekijöiden vapaan liikkuvuuden käsittely on siitä hyvä esimerkki.
Göteborgissa vahvistettiin sitten selkeästi ensimmäisten liittymisten kaivattu aikataulu.
Se tapahtui oikeaan aikaan.
Neuvottelujen edistyminen mahdollisti yhtäältä riittävän hyvin valmistautuneiden hakijamaiden maalilinjan nimeämisen, ja toisaalta Göteborgin päätös antaa ehdokasvaltioiden parlamenteille ja hallituksille niiden tarvitsemat suotuisat poliittiset olosuhteet kaikkien voimien ottamiseksi käyttöön ja totta kai olemassa olevien epäilijöiden kohtaamiseksi.
Vuonna 2004 järjestettävien Euroopan parlamentin vaalien ottaminen liittymisten kiintopisteeksi on ajatus, joka syntyi vuosi sitten täällä Euroopan parlamentissa.
Pääsimme siitä yksimielisyyteen vuosi sitten käymässämme keskustelussa.
Olen erittäin iloinen, että onnistuimme saamaan tämän Euroopan parlamentin esittämän ajatuksen läpi Nizzan ja Göteborgin Eurooppa-neuvostoissa.
Minusta oli järkevää olla vahvistamatta Göteborgissa ehdokkaille erityisiä liittymispäiviä tai olla määrittelemättä liittymisryhmiä.
Prosessin perusajatukset nimittäin arviointi omien ansioiden mukaan, eriyttäminen, kiinnikuromismahdollisuus toimivat.
Mikäli noudatamme näitä periaatteita edelleen, syntyy luonnollinen, yksinomaan neuvottelutuloksen oikeuttama todellinen liittymissuunnitelma.
Komissio pysyy päättäväisesti tällä linjalla.
Sanon tämän myös ehkäistäkseni sitä käsitystä, että lopuksi tehdään vain puhtaasti poliittisia päätöksiä, sanan huonossa merkityksessä.
Komissio ehdottaa liittymissopimuksen solmimista kunkin jäsenyyttä hakeneen valtion kanssa vasta, kun se on vakuuttunut siitä, että valtio on valmistautunut riittävän hyvin ja täyttää kaikki ehdot.
Siksi en rupea nyt spekuloimaan sillä, kuinka monta ja mitä uusia jäsenvaltioita seuraavassa Euroopan parlamentissa on edustettuna.
Voin vain sanoa taas, että niistä 12 valtiosta, joiden kanssa neuvottelemme, 10 on päättänyt haluta noudattaa Göteborgissa esitettyä aikataulua.
Ei tekisi hyvää luottamukselle, jos sanoisimme nyt joillekin ehdokkaille: "Te olette joka tapauksessa mukana." tai "Teidän on joka tapauksessa odotettava vielä hieman."
Meidän on siis valmistauduttava sisäisesti siihen mahdollisuuteen, että meidän on hyväksyttävä ensimmäisessä liittymisryhmässä jopa kymmenen jäsenyyttä hakenutta valtiota.
Tämä kuulostaa tosin dramaattisemmalta kuin onkaan, sillä nämä kymmenen valtiota edustavat yhdessä noin 75 miljoonaa ihmistä, kun kaikkien kolmentoista ehdokasvaltion yhteenlaskettu asukasmäärä on sentään 185 miljoonaa.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja viittasi jo siihen, miten pitkälle olemme edistyneet neuvotteluissa.
Voin todella vahvistaa, että eri lukujen sisältö on pelkkien lukumäärien kokoamista tärkeämpää.
On nimittäin aivan mahdollista, että maat, jotka eivät ole lopettaneet niin monien lukujen käsittelyä kuin muut, ovat kuitenkin edenneet valmistautumisessa muita pitemmälle.
Työntekijöiden vapaa liikkuvuus on hyvä esimerkki siitä, kuinka vaikeita nyt käsiteltävät asiat ovat.
Komission ehdotuksen pohjalta saavutetulla kompromissilla saadaan tähän ongelmaan ratkaisu, joka on vapaamielisin ja joustavin tähän asti löydetyistä.
Liikkumisen vapaus on suurin mahdollinen, mutta myös turvallisuus on taattu useiksi vuosiksi.
Haluaisin käyttää tätä esimerkkiä myös siihen, että viittaan taas komission omaan käsitykseen roolistaan laajentumisessa.
Komission on valvottava koko unionin etua.
On koko unionin edun mukaista, että millekään jäsenvaltiolle ei aseteta sen todellisia mahdollisuuksia ylittäviä vaatimuksia.
Komission on otettava ehdotuksissaan huomioon myös se, mikä on kohtuullista hakijamaita ja tulevia jäseniä kohtaan ja mikä ei.
Ilman kykyä kompromisseihin emme edisty haluamallamme tavalla, erityisesti koska käsittelemme nyt hyvin erilaisia aiheita, nimittäin sisäasioita ja oikeutta, kilpailua, veroja, liikennettä, talousarviota, aluepolitiikkaa ja maataloutta.
Sisäasioita ja oikeutta käsittelevän neuvotteluluvun keskeinen asia on tulevien ulkorajojen turvaaminen.
Tässä on kyse klassisesta tavoitteiden ristiriidasta.
Laajentumisen ei pitäisi yhtäältä aiheuttaa Euroopan uutta jakoa.
Uusia rajalinjoja ei pidä luoda.
Usein satoja vuosia vanhoja yhteyksiä rajojen yli ei saa tehdä mahdottomiksi eikä niitä saa vaikeuttaa kohtuuttomasti, ei varsinkaan siellä, missä rajojen molemmin puolin puhutaan samaa kieltä ja rajan yli on olemassa läheiset kulttuuriset yhteydet.
Toisaalta meillä on laajentumisen jälkeen itäraja, joka ulottuu lähes Nordkapista lähes Bosporin salmeen.
Tämän rajan on vastattava EU:n nykyisten kansalaisten turvallisuusvaatimuksia.
Rajojen turvallisuus kuuluu välttämättömiin edellytyksiin.
Uudet jäsenvaltiot voidaan liittää Schengenin järjestelmään täysin vasta, kun rajavalvonta täyttää täysin Schengenin vaatimukset.
Verojen ja kilpailun sekä pitkälti myös maatalouden tapaisiin muihin aiheisiin liittyy valtavia sosiaalisia kysymyksiä.
Tällöin on kyse yhtäältä sisämarkkinoiden toimivuudesta, toisaalta kuitenkin myös sosiaalisesta yhteenkuuluvuudesta siirtymävaiheen maissa.
Meidän on päätettävä, miten paljon joustavuutta unioni sietää, jotta laajentumista tuleviin yhdeksään uuteen jäsenvaltioon ei koeta liittymisen jälkeen sosiaalisena sokkina.
Maatalouden kohdalla on kyse säännöstöstä, joka voi muuttua olennaisesti lähivuosina.
Tämä saa monet tarkkailijat ajattelemaan, että olisi parempi päättää ensin maatalousuudistus ja alkaa vasta sitten puhua ehdokasvaltioiden kanssa maataloudesta.
Jos tekisimme niin, siitä tulisi uusi ehto.
Tällöin meillä ei olisi edes lähimainkaan luotettavaa laajentumisaikataulua.
Hankkeen loppu häämöttäisi epämääräisessä tulevaisuudessa.
Laajentumisen rahoituksen osalta komissio varmistaa, että sen ehdotusten vaikutukset talousarviota koskeviin neuvotteluasemiin vastaavat täysin Berliinin Eurooppa-neuvostossa vuoteen 2006 asti sovittuja menokattoja.
Tällöin on tietysti otettava huomioon myös Agenda 2000 -ohjelman mukaiset ja välttämättömät mukautukset uusien jäsenvaltioiden määrään.
Emme kuitenkaan ylitä Berliinissä vuonna 1999 asetettua kattoa näidenkään mukautusten yhteydessä.
Nyt siirryn käsittelemään itse ehdokasvaltioiden tilannetta.
Yhteisön lainsäädännön omaksuminen etenee nyt kaikkialla joutuisasti.
Useimmat maat ovat toteuttaneet erittäin tehokkaita organisatorisia toimenpiteitä, jotta ne voisivat selvitä ajoissa valtavasta lainsäädännöllisestä työstä.
Käytetyt välineet, erityisesti kumppanuushankkeet hallintorakenteiden kehittämiseksi (twinning-toiminta) ja parlamenttien välinen yhteistyö, ovat osoittautuneet hyviksi.
Komissio esittelee Kööpenhaminan kriteerien toteuttamistilanteen vuoden 2001 määräaikaiskertomuksissa.
Ne laaditaan komissiossa marraskuun alussa.
Jo nyt voidaan sanoa, että viimeksi kuluneiden vuosien suuntaus jatkuu.
Kaikki neuvotteluissa mukana olevat hakijamaat täyttävät edelleen poliittiset kriteerit.
Näköpiirissä oleva jäsenyys on selvästi edistänyt Keski- ja Itä-Euroopan nuorten demokratioiden vakauttamista.
Näemme järjestelmän vakauden arvon koko Euroopalle kaikkialla siellä, missä ei ole todella odotettavissa liittymistä.
Koko ajan käy yhä selvemmin ilmi, että todellinen liittymismahdollisuus on tarvittavien uudistusten voimakkain ja tehokkain käyttövoima.
En haluaisi jättää epäilystäkään siitä, että neuvotteluissa komissio edelleen painottaa sitä, että ihmisoikeuksia ja vähemmistöjen oikeuksia kunnioitetaan täydellisesti.
Niihin kuuluu myös kaikenlaisen syrjinnän kieltäminen iän, sukupuolen, seksuaalisen suuntautuneisuuden tai uskonnollisen vakaumuksen nojalla.
Tarkkailemme edelleenkin huolellisesti vähemmistöjen asemaa ja oikeusvaltion kehittymistä.
On kuvaavaa, että hakijamaiden kansalliset vähemmistöt ovat erityisen kiinnostuneita nopeasta liittymisestä, sillä heille jäsenyys Euroopan unionissa on tehokkainta suojelua.
Venäläisten vähemmistöjen asema Baltian maissa paranee jatkuvasti, mutta romanien integroiminen pysyy hankalana ja liittymisneuvottelujen etenemistä vaikeuttavana asiana.
Olisi harhakuvitelma uskoa, että romanien sosiaalinen ja kulttuurinen syrjintä voitaisiin poistaa ennen liittymisiä.
Menee vielä vuosikymmeniä, ennen kuin olemme niin pitkällä.
Vaadimme kuitenkin kaikilta hakijamailta, että ne kehittävät ja toteuttavat uskottavia strategioita romanien integroimisen edistämiseksi, vieläpä ennen liittymistä.
Näen lopulta toivonpilkahduksen myös Romanian lastenkotilasten ja adoptiokaupan tilanteessa.
Haluan olla varovainen, koska olemme pettyneet jo monesti eivätkä kauniit puheet ole aiemmin saaneet seurakseen vastaavia tekoja.
Nykyisen hallituksen aikana tilanne alkaa muuttua.
Tärkeä merkki siitä oli hallituksen valmius saattaa voimaan kansainvälisten adoptioiden keskeytys.
Meillä on niin vakuuttavia osoituksia siitä, että tähänastinen järjestelmä on tietoisesti ja tarkoituksellisesti edistänyt lasten hyväksikäyttöä, että kansainväliset adoptiot voidaan sallia taas vasta järjestelmän perusteellisen uudistuksen jälkeen.
Olen vakuuttunut siitä, että vakavasti lapsia haluavat vanhemmat ja luotettavat kansalaisjärjestöt, jotka auttavat heitä täyttämään tämän toiveen, ymmärtävät ensimmäisinä, että lasten suojelun mahdollisilta väärinkäytöksiltä pitää olla etusijalla.
Tässä yhteydessä haluaisin mainita, että Euroopan parlamentin Romaniaa koskevan mietinnön esittelijä, paronitar Nicholson, vaikutti henkilökohtaisesti enemmän kuin kukaan muu uskomattoman korruptoituneen järjestelmän paljastumiseen ja että nyt saavutettua edistystä ei luultavasti olisi saavutettu ilman hänen peräänantamatonta painostustaan.
Vaikka asetimme taloudellisille kriteereille tiukat mittapuut, voimme todeta, että myönteinen kehitys jatkuu tässäkin asiassa.
Kaikkialla ei ole vielä saatettu päätökseen markkinataloudellisia uudistuksia, mutta markkinatalous on vakiintunut kaikkialla.
Taloudet ovat jo pitkälti kilpailukykyisiä sisämarkkinoilla, koska tavaroiden ja palvelujen vaihto EU:n ja hakijamaiden välillä on jo pääasiassa vapautettu.
Toinen asia on taloudellinen kokonaistilanne.
Sen suhteen pitäisi olla erittäin realistinen.
Ehdokkaat saavuttavat tosin korkeampia kasvulukuja kuin EU:n 15 jäsenvaltiota keskimäärin, mutta taloudellinen ero on edelleen valtava.
Todellisesta lähentymisestä voidaan puhua vasta erittäin pitkän ajan kuluttua.
Tätäkin aikaa pitäisi ajatella pikemminkin kokonaisina sukupolvina.
Nykyisissä jäsenvaltioissa ei myöskään esiinny liittymisten jälkeen mitään dramaattista taloudellista laajentumisvaikutusta.
Myönteiset taloudelliset vaikutukset ovat pääasiassa jo nähtävissä.
Ne lisääntyvät jatkuvasti.
Laajentuminen ei aluksi aiheuta voimakkaita vuosittaisia kasvusysäyksiä EU:n 15 jäsenvaltioon, mutta myönteiset vaikutukset ovat voimakkaampia raja-alueilla ja yleisesti tulevien jäsenvaltioiden rajanaapureissa.
Taloudellista vaikutusta ei pidä kuitenkaan aliarvioida.
EU:n kasvu vahvistuu pitkällä aikavälillä ja kestävästi.
Euroopan unionin rooli kansainvälisessä kilpailussa vahvistuu.
Talous- ja valtiovarainministerit ja komissio seuraavat silmä tarkkana tulevien uusien jäsenvaltioiden makrotaloudellista kehitystä.
Inflaatiovauhdit ja talousarviovajeet ovat osalla maita liian suuret.
Joidenkin ehdokasvaltioiden vaihtotaseissa on rakenteellisia heikkouksia.
Ehdokasvaltioiden kanssa käydään vilkasta keskustelua makrotaloudellisesta vakaudesta, ja tavoite on selvä.
Edessä olevan euron käyttöönoton vuoksi haluan vielä kerran muistuttaa, että uudet jäsenet eivät kuulu automaattisesti euroalueeseen.
Se vaatii erityisvalmisteluja ja erillistä päätöstä.
Kaikki Maastrichtin kriteerit on täytettävä.
Euroopan talous- ja rahaliitossa ei myöskään sallita irrottautumista (opting out).
Järjestys on tällä hetkellä selvä: ensin Kööpenhaminan kriteerien täyttäminen liittymistä varten, sitten Maastrichtin kriteerit euroon liittymistä varten.
Voin sanoa jo nyt, että komission seuraavassa strategia-asiakirjassa keskitytään Kööpenhaminan kolmanteen kriteeriin, nimittäin EU:n lainsäädännön täysimääräiseen soveltamiseen.
Se on loogista seurausta tähänastisesta.
Tähän asti on ollut kyse ensi sijassa yhteisön säännöstön omaksumisesta.
Nyt on kyse ensi sijassa kyvystä sen täydelliseen täytäntöönpanoon ja soveltamiseen.
Kuten tiedätte, tällä alueella oli viime vuonna vielä suuria puutteita.
Olemme tarmokkaasti rohkaisseet hakijamaita poistamaan näitä puutteita.
Minun on toistettava vielä se, mitä olen aiemmin sanonut: poistamattomat suuret puutteet hallinnollisissa valmiuksissa ja oikeuslaitoksessa voivat kehittyä vakaviksi esteiksi liittymiselle.
Ennen kuin lopetan, puhun lyhyesti kahdesta alueellisesta ongelmasta, nimittäin Kyproksesta ja Kaliningradista.
Strategisena tavoitteenamme on edelleen ottaa jäseneksi yhtenäinen Kypros.
Siksi me tuemme edelleen voimakkaasti YK:n pääsihteerin ponnisteluja Kyproksen konfliktin ratkaisemiseksi.
Olen erittäin iloinen voidessani sanoa, että toimimme tässä asiassa läheisessä ja luottamuksellisessa yhteistyössä Yhdistyneiden Kansakuntien kanssa.
Ei ollut sattumaa, että tapasin kyproksenturkkilaisten johtajan Denktashin päivää ennen kuin YK:n pääsihteeri tapasi hänet viime viikon tiistaina Salzburgissa.
Haluan kiittää Kreikan, Turkin ja Kyproksen ulkoministereitä ja neuvoston puheenjohtajavaltiota sekä Yhdistyneiden Kansakuntien, Yhdistyneen kuningaskunnan ja Yhdysvaltain erikoislähettiläitä tiiviistä yhteistyöstä ja rakentavasta vuoropuhelusta tässä asiassa.
Toivon hartaasti, että Kyproksen asiassa edistytään taas ja että pian päästään aloittamaan keskustelut konkreettisista kysymyksistä!
Meidän pitäisi nyt keskittää kaikki ponnistelut konfliktin ratkaisemiseen ja unohtaa spekuloinnit siitä, mitä teemme, jos se ei onnistu.
Helsingissä tehdyt päätökset ovat voimassa, ja ne antavat meille kaiken sen toimintavapauden, minkä tarvitsemme.
Kaliningrad on aivan toinen asia.
Se koskee laajentumisen vaikutusta naapureihimme, tässä tapauksessa Venäjään.
Vaikka tunnustamme täysin Venäjän suvereeniuden Kaliningradin alueeseen, olemme tehneet Venäjälle ehdotuksia siitä, miten Kaliningrad voisi hyötyä tulevasta asemastaan eräänlaisena saarekkeena EU:n sisällä.
Keskustelu on aloitettu, vaikkakin hieman kankeasti.
Toivomme sen vilkastuvan jatkossa.
Alueen naapurimaat, Puola ja Liettua, ovat yhtä mieltä kanssamme.
Laajentumisen ei ylipäänsä pidä tuottaa kenellekään haittaa.
Nimenomaan Venäjän tapauksessa olen vakuuttunut siitä, että se hyötyy heti, kun laajentuneen unionin poliittinen ja taloudellinen dynamiikka alkaa vaikuttaa täydellä teholla Venäjän rajoilla.
Nyt on jäljellä enää yksi asia: miten varmistamme sen, että Euroopan unionin ja hakijamaiden ihmiset hyväksyvät laajentumisen tavoitteet?
Meidän on edelleen ponnisteltava sen hyväksi.
Tuen Brokin tätä asiaa koskevaa mielipidettä.
Suhtaudun mielipidetiedusteluihin asiaankuuluvan epäilevästi.
Eurobarometrin tuloksia ja ehdokasvaltioiden mielipiteiden trendejä ei voi kuitenkaan jättää huomiotta.
Varoitan silti pitämästä hyväksymiskysymystä pelkkänä välitysongelmana.
Kun politiikassa esiintyy välitysongelmia, syy on kokemukseni mukaan politiikassa.
Laajentuminen pelottaa monia ihmisiä.
Siltä osin kuin pelot koskevat todellisia asioita, voimme poistaa niitä tiedottamalla ja osallistumista lisäämällä.
Jos pelot ovat epämääräisiä tai osa yleistä unioniin kohdistuvaa tyytymättömyyttä, tarvitaan kuitenkin jotain muuta viestintästrategiaa.
Tällöin on kyse ydinkysymyksestä: mitä Eurooppa oikeastaan merkitsee Euroopan unionin ihmisille?
Miten voimme tehdä Euroopan yhdentymisen ajatuksesta taas yhtä innostavan kuin se oli joskus aiemmin?
Jos nykyinen Euroopan unioni ei innosta ihmisiä, kuinka voimme odottaa, että ajatus vielä suuremmasta EU:sta herättäisi myönteisiä odotuksia?
Näihin kysymyksiin on löydettävä vastaukset muissa keskusteluissa, mutta keskustelu on ainakin alkanut.
Mikäli saamme tällöin selkeytettyä tavoitteita ja kieltä, mikäli olemme riittävän rohkeita ja esitämme riittävästi visioita, laajentumisen yhteiskunnallinen hyväksyntä ei aiheuta ongelmia!
(Suosionosoituksia)
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluaisin osoittaa ensimmäiset sanani neuvostolle.
Arvoisa ministeri Neyts-Uyttebroeck, olkaa niin hyvä älkää ottako tätä henkilökohtaisesti, me arvostamme teitä henkilönä, olemme aina tyytyväisiä, kun olette täällä, ja te teette erinomaista työtä.
Tämän keskustelun ajankohtaa muutettiin kuitenkin useaan kertaan, jotta neuvoston puheenjohtaja Louis Michel voisi osallistua siihen.
Näin päädyimme tähän tiistaihin.
Nyt hän jäi Durbaniin, mitä en halua myöskään sinänsä arvostella millään lailla, mutta haluaisin sanoa, että neuvostoa pitää uudistaa,
että ulkoministerit ovat vääriä henkilöitä, eikä pelkästään sen tähden, että EU-politiikka ei ole ulkopolitiikkaa, vaan koska ulkoministereillä ei ole aikaa hoitaa velvollisuuksiaan Euroopan unionissa!
Me puhumme hallintotavasta (governance) komission puheenjohtaja Prodi lausuu siitä jotain myöhemmin , ja muutoksen on alettava neuvostosta, ei vain avoimuuden osalta, vaan me tarvitsemme myös uusia rakenteita, jotta jäsenvaltioiden hallitusten asioista vastaavat jäsenet ovat aina paikalla täällä parlamentissa.
Toisin sanoen, arvoisa ministeri Neyts-Uyttebroeck, asian esittämiseksi konkreettisemmin: jos teillä olisi täysi valta EU-politiikassa ettekä olisi nyt riippuvainen ulkoministeristänne, olisimme tyytyväisiä!
Tämä arvostelu ei siis kohdistu teihin.
(Suosionosoituksia)
Olemme erittäin iloisia siitä, että parlamentissa vallitsee ryhmien välillä laaja yhteisymmärrys myös komission kanssa laajentumiseen liittyvistä asioista, ja sanomme painokkaasti kollega Brok sanoi tämän myös , että laajentuminen hyödyttää kaikkia, ja meidän on kerrottava se myös jäsenvaltioissamme!
Myös jäsenvaltioiden poliitikkojen on sanottava, että laajentuminen hyödyttää nykyistä Euroopan unionia ja ehdokasvaltioita.
Eihän kukaan olisi voinut ajatellakaan 20 vuotta sitten, että voimme tänään puhua siitä, että Keski- ja Itä-Euroopan maat voivat liittyä arvoyhteisöömme.
Se on kyllä suurenmoista historiallista kehitystä!
Haluaisin antaa tunnustusta myös ehdokasvaltioille, jotka ovat 50 vuoden kommunistisen vallan jälkeen aloittaneet valtavan uudistuksen.
Niillä ei ole helppoa, ja sen sijasta, että puhumme Euroopan unionin jäsenvaltioissa jatkuvasti tiettyjen uhkakuvien pelosta, meidän pitäisi antaa ehdokasvaltioiden ihmisille tunnustusta siitä, että he ovat ryhtyneet tähän valtavaan ponnistukseen.
(Suosionosoituksia)Ehdokasvaltioilla on myös arvonsa.
En ymmärrä sitä, että Euroopan unionin jäsenvaltioiden hallitusten päämiehet sanovat ehdokasvaltioiden hallitusten päämiehille: meidän on vaadittava pitkiä siirtymäaikoja vapaalle liikkuvuudelle, koska meillä on vaalit tulossa.
Ehdokasvaltioillakin on arvonsa ja sisäpoliittinen tilanteensa, ja meidän hallitustemme päämiesten on ymmärrettävä se.
(Suosionosoituksia)En usko, että syntyy kansainvaellusta.
Olen saanut käsiini Saksan liittotasavaltaa koskevat luvut: Puolasta on tullut viimeksi kuluneiden kymmenen vuoden aikana Saksaan 900 000 ihmistä, mutta 700 000 heistä on myös palannut takaisin.
Arvoisa komission jäsen, olette aivan oikeassa: jos maiden näköpiirissä on liittyminen Euroopan unionin jäseneksi, niiden kansalaiset eivät toki lähde muihin maihin vaan jäävät mieluummin kotimaahansa!
Sehän on aivan normaalia inhimillistä käyttäytymistä, ja siksi tätä asiaa ei kannata suurennella, eikä meidän pidä antaa käyttää itseämme hyväksi sisäpoliittisista syistä!
Vapaaseen liikkuvuuteen liittyvissä kysymyksissä tarvitaan erittäin paljon joustavuutta.
Arvoisa komission jäsen, olen erittäin tyytyväinen siitä, mitä sanoitte rajavalvonnasta.
Rajojen on yhtäältä pysyttävä avoinna, turvapaikkaoikeus on taattava.
Myös ihmisiä, jotka haluavat asua unionin ulkorajoilla, pitää kohdella ihmisarvoisella tavalla, ja siksi me kannatamme unionin yhteistä rajavalvontaa.
Meidän, siis valtioiden, joiden raja ei ole unionin ulkorajalla, on oltava myötämielisiä niille, joiden raja muodostaa unionin ulkorajan.
Monikansallinen rajavalvonta olisi järkevää keskinäisen yhteisvastuullisuuden ylläpitämiseksi.
Meidän on tietysti ajateltava myös Euroopan unionin nykyisten jäsenvaltioiden raja-alueita, joille tulee ongelmia, ja luin eräästä lehdistötiedotteesta, että te suhtaudutte erityisen myötämielisesti myös näihin raja-alueisiin.
Myötämielisyys lisääntyy myös meidän raja-alueillamme.
Arvoisa komission jäsen, haluaisin viitata hyvin konkreettiseen ongelmaan, nimittäin Romanian kehitykseen.
Totesimme erittäin huolestuneina, että siellä kiellettiin viime viikolla arveluttavin oikeudellisin perustein oppositiopuolue, PNTCD, joka ei ole edustettuna parlamentissa mutta jolla on pitkät perinteet, ja pyydän teitä seuraamaan tätä asiaa, sillä demokratia ja demokratiaan perustuva ajatustenvaihto ovat tärkeä arvo, ja siihen meidän pitäisi kiinnittää huomiota näissä maissa.
Arvoisa ministeri Neyts-Uyttebroeck, vielä viimeinen huomautus: me tiedämme kyllä, että hoidatte hyvin EU-politiikkaa.
Lähestymme Laekenin huippukokousta, ja mikäli siellä tehdään päätös valmistelukunnasta, konferenssista, olkaa niin hyvä ja huolehtikaa, että prosessiin sisällytetään järkevästi, neuvonnan ja tiedotuksen muodossa, myös ehdokasvaltiot, sillä sen me olemme niille velkaa, koska meillä on yhteinen tulevaisuus Euroopan unionissa.
(Suosionosoituksia)
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, mikäli joku odottaa nyt meheviä riitoja parlamentin ja komission tai parlamentin ja neuvoston välille tai peräti meheviä riitoja suurten puolueiden välille, minun täytyy tuottaa hänelle pettymys.
Laajentumisen onnistuminen on yhteinen tavoitteemme ja pysyy yhteisenä tavoitteenamme, jäsen Poettering, eikä siihen sovi puoluepoliittinen kiistely.
Siksi minulle ei tuota pienintäkään vaikeutta ilmoittaa jäsen Brokille ja kaikille muille, että ryhmäni kannattaa ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan päätöslauselmaesitystä sekä laajentumista koskevia mietintöjä, vieläpä kaikkia maakohtaisia mietintöjä.
Saatamme paikka paikoin painottaa eri asioita, mutta sekä ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan päätöslauselmaesitys että maakohtaiset mietinnöt vastaavat kaikkiaan ryhmäni laajentumisprosessin jatkamiselle asettamia periaatteita ja kriteerejä.
Kannatamme ja tuemme myös komission strategiaa, jonka komission jäsen Verheugen esitteli.
Noudatamme neuvottelujen päättämisessä sitä periaatetta, että ehdokasvaltioita arvioidaan tiukasti niiden omien ansioiden mukaan, ja kannatamme myös sen sanomista, että vuonna 2004 meillä voi olla kymmenen ehdokasvaltiota, jotka ovat meidän kriteeriemme mukaan saaneet neuvottelut päätökseen.
Niitä ei tarvitse olla kymmentä, mutta niitä voi olla kymmenen.
Varaudumme siihen.
Kannatamme myös sitä, että huomio käännetään tulevissa mietinnöissä EU:n lainsäädännön omaksumisesta sen soveltamiseen ja täytäntöönpanoon.
Se on itse asiassa yksi tärkeimmistä asioista, joka meidän pitää selvittää ja josta meidän on pidettävä kiinni liittymissopimusten tekemiseen asti.
Emme kuitenkaan pidä tavoitteena olevaa päivämäärää vain ehdokasvaltioille tarjottavana tilaisuutena.
Pidämme vuotta 2004 myös itse jäsenvaltioiden painostusvälineenä, nimittäin siihen, että ne eivät kiinnittäisi huomiota vain siihen, miten ja kuinka hyvin ehdokasvaltiot ratkaisevat ongelmansa, vaan että ne kiinnittäisivät huomiota siihenkin, että jäsenvaltiot eivät synnytä uusia ongelmia liittymiselle.
Siitäkin on kyse, kun olemme ottaneet tavoitteeksemme vuoden 2004.
Puhumme tietysti laajentumisprosessin riskeistä, sen aiheuttamista rasitteista, sen puutteista tästä olen samaa mieltä komission jäsen Verheugenin, jäsen Brokin ja jäsen Poetteringin kanssa.
Niissä riittää puhumista.
Jos haluamme saada ihmiset tukemaan sitä, mitä aiomme tehdä ja mitä meidän pitää tehdä, ei ole kyse vain rasitteista ja riskeistä puhumisesta.
Silloin meidän on puhuttava myös siitä, mitä me kaikki yhdessä voitamme Euroopassa laajentumisen ansiosta.
Puhukaamme silloin siitä, että yhteisen maatalouspolitiikan uudistamisessa on kyse tietysti rahoituksesta ja uudistuksesta.
Se on järkevää.
Puhukaamme kuitenkin myös siitä, että tällöin on kyse kuluttajansuojan vahvistamisesta Euroopassa.
Puhukaamme siitä, että unionin elintarviketurvallisuus säilyy ja että sitä pitää edelleen lisätä laajentumisen jälkeen.
Puhukaamme siitä, että laajentuminen ei uhkaa ympäristönsuojelua, päinvastoin, että EU:n normit ovat lähivuosina voimassa koko Euroopassa eikä vain sen länsiosassa.
Sekin on hyödyksi meille, ei vain itäeurooppalaisille.
Tehkäämme ihmisille EU:ssa selväksi, että kansainvälistä rikollisuutta ja korruptiota voidaan torjua Euroopan unionissa paremmin näin kuin jos Itä-Euroopan maat jäisivät ulkopuolelle, kun lait, joita olemme laatineet kansainvälisen rikollisuuden torjumiseksi, ovat voimassa myös Itä-Euroopassa.
Puhukaamme siitä, että laajentuminen hyödyttää meitä kaikkia, koska me saamme lisää poliittista, taloudellista ja ekologistakin merkitystä maailmassa, maailmassa, jonka globaalistuminen etenee jatkuvasti.
Että meillä on Euroopassa paremmat mahdollisuudet kohdata globaalistumisen vaatimukset yhdessä kuin niin, että Eurooppa on jakautunut itään ja länteen tai pohjoiseen ja etelään.
Euroopan taloudellinen ja sosiaalinen koheesio, sosiaalinen yhteenkuuluvuus ulottuvat koko Eurooppaan, ja siitä on hyötyä idän lisäksi myös meille.
Rahoitus on varmistettu vuoteen 2006 asti.
Sehän ei tietenkään tarkoita sitä, että laajentuminen tapahtuu sen ansiosta ilmaiseksi.
Ei varmastikaan.
Se maksaa.
Laajentumatta jättäminenkin on kuitenkin kallista.
Se maksaa paljon enemmän kuin laajentuminen.
Sen hintana on taloudellinen, sosiaalinen, ekologinen ja poliittinen vakaus Euroopassa, ja ennen kaikkea sen hintana on luottamus.
Laajentumatta jättäminen tuhoaa Euroopan tulevaisuuden.
Meillä on oikeastaan edessämme vaihe, joka on verrattavissa vuodenvaihteen 1989/1990 tilanteeseen Euroopassa.
Kyse ei ole jostain siirtymävaiheesta, jonkin hankkeen tai ohjelman tai rahaston toiminnan laadusta.
Kyse ei ole myöskään jonkin maan saamasta edusta.
Kyse on jostain aivan yksinkertaisesta: kaikkien eurooppalaisten tulevaisuudesta.
Siinä olemme vasta keskustelun alussa.
Nizzan epäonnistumisen jälkeen odotamme paljon Belgian puheenjohtajakaudelta.
Tätä Euroopan tulevaisuutta koskevaa keskustelua ei pidä käydä vain jäsenvaltioissa, sitä on käytävä myös Itä- ja Keski-Euroopan maissa ja Kyproksella ja Maltalla!
Arvoisa puhemies, viimevuotisten laajentumiskeskustelujemme jälkeen on tapahtunut hyvin huomattavaa ja kiitettävää edistystä.
Viime vuonna monet Helsinki-ryhmän valtiot ovat itse asiassa ottaneet kiinni entisen Luxemburg-ryhmän valtioita.
Puheenjohtajavaltio Ruotsin viime vuonna laajentumistehtävään tuoma panos ja vauhti on kantanut hedelmää.
Olen varma, että puheenjohtajavaltio Belgian kollegamme jatkavat ja syventävät tätä prosessia.
Olen iloinen siitä tosiasiasta, että Eurooppa-neuvosto hyväksyi Euroopan komission kannustamana seuraavat Eurooppa-vaalit tavoitepäivämääräksi sekä korosti ja otti samalla huomioon, että meidän on jatkettava tapauskohtaista arviointia eriyttämisen pohjalta.
On todellakin mahdollista, että kymmenen valtiota olisi tuohon määräaikaan mennessä valmiita, ja jos näin tapahtuu, olisi se hyvin myönteistä.
Meidän ei kuitenkaan pidä sälyttää tuolloin valmiina oleville valtioille niiden valtioiden taakkaa ja epäonnistumista, jotka eivät kenties ole vielä valmiita, joten meidän on pidettävä edelleen kiinni eriyttämisestä johtoajatuksena, jonka pohjalta voimme arvioida tuloksia.
Mielipidemittaukset osoittavat asialle huolestuttavan vähän yleistä tukea.
Komission jäsen on oikeassa siinä, ettei meidän pitäisi innostua liikaa jokaisesta gallupista, mutta jos ne ovat niin samansuuntaisia, on se viesti jostakin.
Haluan jälleen onnitella komissiota siitä, että se paransi ja laajensi viime vuonna tiedotus- ja viestintäpolitiikkaansa.
On kuitenkin täysin selvää, ettei tämä yksistään riitä.
Tarvitsemme poliittista johtajuutta ja poliittisia visioita.
Meidän on luotava selkeä kuva saadaksemme kansalaiset vakuuttumaan tämän historiallisen hankkeen luonteesta.
Tässä suhteessa kyse on työvoiman vapaasta liikkuvuudesta.
Minun on sanottava ryhmäni puolesta, että liberaalidemokraatit täällä parlamentissa ovat tyytymättömiä tahtiin, jolla ajatuksesta työvoiman vapaan liikkuvuuden järjestelmälliseksi kieltämiseksi tuli osa haluttua politiikkaa.
Pidämme tätä todellakin kenties taakkana, mutta empiirisempi ja pohtivampi ote olisi voinut auttaa asiaa.
Riippumatta siitä, johtuuko päätelmämme reaalipolitiikasta vai empirismistä, ryhmämme vetoaa kaikkiin jäsenvaltioihin, jotta ne pohtisivat omaa kantaansa ja mahdollisesti luopuisivat tällaisesta politiikasta.
Neljä valtiota - Irlanti, Tanska, Ruotsi ja Alankomaat - ovat jo käsittääkseni antaneet viitteen tästä.
Kehottaisin muita valtioita tekemään samoin.
Tässä piilee kuitenkin myös toinen tärkeä näkökohta.
Etulinjan raja-alueet ovat osa eurooppalaisen yhdentymisprosessimme alueita.
Meidän on ilmaistava, että olemme täällä parlamentissa kiinnostuneita lisäämään aluepolitiikan keskittämistä noille alueille, koska niillä on kaikkein välittömin kosketus laajentumiseen.
Meidän on eurooppalaisina lisättävä keskusteluumme tällaista yhteisvastuullisuutta entistä ponnekkaammin eikä vain jätettävä asiaa paikallisten tai kansallisten etujen varaan.
Monet ehdokasvaltioiden poliittiset ja diplomaattiset kollegaystäväni ovat huolissaan laajentumiskeskustelun nykytilasta ja siinä ilmenneistä eri jännitteistä.
Minun vaistoni mukaan he voivat rauhoittua, sillä laajentuminen on todella käynnissä.
Varjonyrkkeily on loppunut ja nuo jännitteet heijastavat todellisuutta, jonka mukaan olemme pääsemässä prosessissa vauhtiin.
Lopuksi puhuisin hyvin lyhyesti kolmesta asiasta, joihin minulla ei ole aikaa paneutua.
Haluaisin saada komissiolta vakuutuksen siitä, että niin monissa valtioissa ymmärrettävistä syistä tapahtunut epäonnistuminen ei haittaisi maatalouden rakenneuudistukseen myöntämämme rahoituksen toteuttamista.
Toiseksi kannatan komission jäsenen kommentteja Kyproksesta ja Kaliningradista.
Kannatan hänen mielipiteitään Kyproksen optimaalisista toiveista ja toivon, että YK:n prosessi lähtisi hänen ja muiden kannustuksesta käyntiin, mutta meidän on muistettava, että paras on hyvän pahin vihollinen.
Lopuksi otan esille Irlannin kansanäänestystä koskevan ongelman, sillä sekä neuvoston että komission tänään antama viesti on tärkeä.
On varmasti olemassa laillisia keinoja päästä irti oikeudellisista yksityiskohdista, mutta tähän sisältyy poliittinen signaali ja viesti, jonka on oltava se, että vaikka me saatammekin kritisoida Nizzan sopimusta (kuten me kaikki teemmekin), meidän on päästävä sen yli, sillä se on laajentumisen poliittinen edellytys, mikä meidän on itse hoidettava.
Arvoisa puhemies, neuvoston puheenjohtaja ja komission jäsen, haluan aivan aluksi ryhmäni puolesta todeta, että olemme tavattoman tyytyväisiä siihen, että viimeksi kuluneen vuoden aikana neuvottelut ovat todella edenneet joutuisasti ja luku toisensa jälkeen on kyetty sulkemaan.
Minun ryhmäni todella pitää vuotta 2004 tällaisena tavoiteaikatauluna, jolloin on mahdollista - ei varmaa, mutta mahdollista - että jopa kymmenen uutta maata voi liittyä Euroopan unioniin.
Tällainen laaja joukko tietysti liittyessään toisi sen edun, että välttäisimme uudet jakolinjat hakijamaiden välillä, ja tähän mielestäni meidän on erittäin vakavasti pyrittävä.
Kollega Hänsch kuvaili hyvin, että laajentumisprosessi on sellainen, että siinä hyötyvät Euroopan unionin nykyiset ja tulevat jäsenmaat; kaikki voivat tästä hyötyä.
Haluan kuitenkin korostaa tämän tarkoittavan sitä, että meidän on todella kyettävä luomaan tällainen taloudellinen ja yhteiskunnallinen dynamiikka, jotta nämä hyödyt realisoituvat jo jäsenyyttä edeltävänä aikana.
Tässä haluan korostaa ryhmäni painottavan sitä, että eurooppalainen yhteiskuntamalli, jota me toivomme myös hakijamaiden tavoittelevan, on kestävän kehityksen yhteiskuntamalli, joka sisältää ajatuksen siitä, että kestävän kehityksen on oltava kestävää paitsi taloudellisesti, myös ekologisesti ja sosiaalisesti.
Meidän on korostettava sitä, että hakijamaiden on otettava erittäin vakavasti se yhteisölainsäädäntö, joka pyrkii näiden kestävien ominaispiirteiden vahvistamiseen.
Sanomattakin on selvää, että lasten oikeudet ja syrjimättömyyden periaate ovat sellaisia periaatteita, joista meidän eurooppalaisina tulee pitää kiinni.
Arvoisa puhemies, meidän ryhmämme toivoo, että tämän dynamiikan jouduttamiseksi voitaisiin ottaa lisävoimavaroja käyttöön.
Tässä viittaan siihen, että yhteisön rahoituskehyksessä vuosille 2000 - 2006 on mahdollisesti vapautuvia voimavaroja, koska aivan ilmeisesti vuonna 2002 ei vielä uusia jäsenmaita tule.
Nämä voimavarat, jotka tämän tosiseikan johdosta vapautuvat, voitaisiin käyttää jo jäsenyyttä edeltävänä aikana maatalouden ja rakennepolitiikan välineinä tämän myönteisen dynamiikan vahvistamiseksi.
Me haluaisimme, että yhteistä maatalouspolitiikkaa muutetaan voimakkaasti siihen suuntaan, että sen sijaan että maksetaan suurviljelijöille Euroopan unionissa tai hakijamaissa suoria tukimaksuja niin siirretään voimakkaasti näitä varoja maaseudun kehittämiseen ja laatuorientoituneeseen elintarviketuotantoon.
Lopuksi, arvoisa puhemies, aivan keskeinen puute tässä prosessissa on se, että kansalaisten osallistuminen siihen on ollut toistaiseksi tavattoman heikkoa.
Me haluaisimme olla mukana pohtimassa, miten me voisimme lisätä kansalaisyhteiskunnan osallisuutta laajentumisprosessiin myös hakijamaissa, koska tällä hetkellä on käymässä niin, että laajentumisesta kokevat hyötyvänsä vain yhteiskunnan kapeat eliitit ja ne ajavat laajentumista.
Suuri osa ihmisistä on kuitenkin hämillään ja pelkää, että heille aiheutuu haittoja.
Naisten asema ja köyhyyden vastainen taistelu on otettava huomioon, ja näitä asioita ryhmämme haluaisi painottaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, haluaisin todeta ryhmäni puolesta, että me ainakin suuri enemmistö meistä pidämme Keski- ja Itä-Euroopan valtioiden liittymistä Euroopan unioniin strategisesti hyvin merkittävänä ja tuemme tätä liittymisprosessia päättäväisesti.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kun tätä liittymisprosessia verrataan muihin, luulen, että on tehtävä vieläkin paremmin selväksi, että tämä liittymisprosessi on laajuudeltaan aivan erilainen, ei pelkästään valtioiden, kielten, alueiden ja väestön määrän vuoksi, vaan historiallisen taustan vuoksi, mistä ei ole juurikaan vielä keskusteltu, koska nyt on siis kyse laajalle vaikuttavasta kulttuurisesta avautumisesta Keski- ja Itä-Eurooppaan ja koska on kyse mitoiltaan aivan uudenlaisesta talouspoliittisesta ja sosiaalisesta haasteesta, ja tietysti myös laajojen ulko- ja turvallisuuspoliittisten seurausten vuoksi.
Tästä huolimatta olen kuitenkin vain joissakin asioissa yhtä mieltä edellisten puhujien kanssa.
Uskon, että hallitusten politiikassa ja komission politiikassa on joitakin vakavia puutteita, vaikka olen hyvin selvillä ponnekkaasta työstänne, arvoisa komission jäsen Verheugen, neuvottelujen edistymisestä ja EU:n suuresta tuesta liittymisprosessille.
Haluaisin korostaa viittä asiaa:
Ensinnäkin: kansalaiset on mielestäni otettu erittäin huonosti mukaan.
Toiseksi: itälaajentumisen tarjoama tilaisuus Nizzan kriisin voittamiseen;
Euroopan yhdentymisen muotoilemiseen demokraattiseksi ja sosiaaliseksi ei ole juuri pyritty.
Kolmanneksi: ehdokasvaltioiden yhdenvertaisuutta ei ole mielestäni toteutettu riittävän hyvin.
Tämä koskee liian pitkiä siirtymäkausia työntekijöiden vapaan liikkuvuuden yhteydessä, joista on jo puhuttu, samoin kuin sitä, mikä näkyy epäselvyytenä maatalouden tulonsiirroissa.
Neljänneksi: minun täytyy sanoa, että komission hiljattain tekemä päätös raja-alueiden rahoittamisesta on vastuuton.
Arvoisa komission jäsen Verheugen, te lupasitte näille alueille vuosi sitten aivan muuta.
Teitä arvioidaan siellä sen perusteella, minä arvioin teitä sen perusteella.
Tiedätte hyvin, että ennen kaikkea on kyse siitä, ja muut puhuivat jo aiemmin, että laajentuminen koskee suoraan nimenomaan näitä alueita.
Jos laajentumisesta halutaan taloudellinen, sosiaalinen ja poliittinen menestystarina eikä kansallismielisten ajatusten kasvupohja, tämä päätös on muutettava.
Viidenneksi: olen erittäin tyytymätön siihen, että Nizzassa päätettiin tsekkiläisten ja unkarilaisten edustajien määrä parlamentissa epädemokraattisesti, ja siihen, että päätöstä ei ole vieläkään muutettu.
Kollega Hänsch, olen ihmetellyt myös sitä, että Euroopan kansanpuolue ja muut tukivat ulkoasioiden valiokunnassa tekemääni tätä asiaa koskevaa tarkistusehdotusta Tsekin tasavaltaa koskevaan mietintöön, mutta sosiaalidemokraattien pääjoukko ei.
En tiedä, johtuuko se niiden jäsenvaltioiden hallitusten huomioon ottamisesta, jotka tekivät päätöksen.
Joka tapauksessa meidän pitäisi olla yhtä mieltä siitä, että parlamentti vaatii tinkimättä korjausta tähän asiaan.
Haluaisin kiittää kollegoja heidän mietinnöistään, myös kollega Brokia.
Uskon, että nyt on esitetty kriittinen, harkittu kanta moniin itälaajentumisen strategiaan liittyviin näkökohtiin.
Haluaisin viitata myös kahteen eroon, jotka koskevat osittain myös muita mietintöjä.
Ensimmäinen koskee stereotyyppistä suuntautumista talous- ja sosiaalipoliittisen säännöstelyn purkamiseen ja yksityistämiseen, jonka yhteydessä mielestäni varauduttiin näin laajalti sosiaaliseen jakautumiseen ja hajoamiseen, jota ei voi hyväksyä.
Toiseksi: tämä koskee kollega Brokin mietintöä.
Kun siinä sanotaan, että EU:n ja Naton laajentuminen täydentävät toisiaan järkevästi, olisin sitä mieltä, että EU:n itälaajentuminen tarjoaa mahdollisuuksia Euroopan ja Venäjän suhteiden antoisaan ja yhteistoiminnalliseen kehittämiseen.
Naton laajentumiseen puolestaan liittyy mielestäni erityisesti Yhdysvaltojen ja Naton nykypolitiikan yhteydessä vakavia ja osittain vaikeasti arvioitavissa olevia vaaroja.
Arvoisa komission jäsen, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, lopuksi toivon hartaasti, että kansalaiset eivät kokisi EU:n laajentumista ensisijaisesti koreasti kiiltävien esitteiden kautta vaan voisivat muokata sitä nimenomaan demokraattisen sosiaalisen ja ekologisen todellisuuden kautta.
Arvoisa puhemies, Euroopan unionin laajentuminen on peruuttamaton prosessi.
Meidän on oltava hyvin selkeitä tässä.
EU:n johtajien Göteborgin huippukokouksessa tekemissä, laajentumisneuvotteluita ja liittymisprosessia koskevissa päätelmissä todetaan, että laajentumisen pitäisi maantieteellisesti olla mahdollista maille, jotka kykenevät saattamaan neuvottelunsa päätökseen vuoden 2002 loppuun mennessä.
Uskon, että Belgian puheenjohtajakaudella laajentumisneuvotteluissa edetään merkittävästi Euroopan unionissa.
Tärkeimmät neuvotteluluvut, jotka on määrä avata Belgian puheenjohtajakaudella, koskevat kilpailupolitiikkaa, liikennettä, energiaa, verotusta, tulliliittoa, eläinlääkintää ja maatalouden hygieniaa, kalataloutta, oikeus- ja sisäasioita sekä varainhoidon valvontaa.
Tavoite saattaa laajentumisneuvottelut loppuun edistyneiden maiden kanssa vuoden 2002 loppuun mennessä on realistinen.
Johtavat ehdokasvaltiot ovat lopetelleet keskusteluja hämmästyttävällä vauhdilla ja yksi näistä johtavista ehdokasvaltioista, Kypros, on nyt saanut 23 aihealuetta käsiteltyä loppuun.
On kuitenkin yhtä tärkeää, että Euroopan unioni ja ehdokasvaltiot ryhtyisivät neuvottelemaan kaikkein vaikeimmista aiheista, joista ei vielä toistaiseksi ole edes keskusteltu.
Kaikkien sopimuspuolten edun mukaista olisi keskustella monista jäljellä olevista tärkeistä kysymyksistä, ratkaista ne ja saattaa ne päätökseen.
Meidän on kaikkien edelleen tuotava aktiivinen ja rakentava panos laajentumisprosessiin.
Unionin laajentuminen tarjoaa taloudellisen ja poliittisen tilaisuuden Euroopalle.
Yhtenäismarkkinoiden laajentamisesta pitäisi olla todellista konkreettista hyötyä kaikille Euroopan viejille ja ulkomaisia sijoituksia tekeville Euroopan kotoperäisille yrityksille.
Euroopan unionin laajentuminen edistää maanosamme vakautta.
Laajentuneella unionilla on myös sekä poliittisessa että taloudellisessa mielessä entistä myönteisempi ja vaikutusvaltaisempi rooli.
Tämä auttaa meitä lujittamaan demokratiaa ja kansalaisyhteiskunnan rakenteita Keski- ja Itä-Euroopassa.
Se edistää entistä laajempien vapaiden markkinatalouksien kehittämistä.
Euroopan unionin laajentuminen lisäisi tuntuvasti panostamme Maailman kauppajärjestön kaltaisiin järjestöihin.
Haluaisin Euroopan parlamentin irlantilaisena jäsenenä tarttua tilaisuuteen toistaakseni, ettei Nizzan sopimusta koskevan Irlannin kansanäänestyksen tulosta pidä tulkita tai pitää laajentumisen vastaisena.
Irlannin julkinen mielipide on vahvasti laajentumisen puolella, kuten kävi ilmi tuoreesta eurobarometristä, jonka mukaan 59 prosenttia Irlannin kansasta kannattaa unionin laajentumista.
Luku on toiseksi korkein Euroopan unionin 15 jäsenvaltion joukossa.
Toivottavasti tämä tulos heijastuu todellisuuteen, kun irlantilaisilla äänestäjillä on seuraavan kerran tilaisuus päättää asiasta.
Tervetulotoivotukset
Viralliselle lehterille on saapunut useita ehdokasvaltioiden kollegoja, politiikkoja ja diplomaatteja.
Toivotan teidät sydämellisesti tervetulleeksi parlamenttiin ja toivon, että nautitte keskustelusta ja toteatte sen rakentavaksi.
Kahdentoista ehdokasvaltion edistyminen liittymisen valmisteluissa vuonna 2000 (jatkoa)
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, tämänaamuisessa laajentumiskeskustelussa on ilmennyt, että käsitykset päämääristä ja myös menetelmistä ovat huomattavan yhdensuuntaisia.
Lisäksi useaan otteeseen on huomautettu, että laajentuminen ei merkitse ainoastaan unionin laajentumista maantieteellisessä, taloudellisessa ja poliittisessa mielessä, vaan sitä, että mukaan otetaan 10, 12 tai ehkä 13 pääasiassa Keski- ja Itä-Euroopan alueen maata, joilla on takanaan 50 kommunismin vuoden traagiset kokemukset: laajentuminen muuttaa myös unionia itseään.
Juuri puheenjohtaja Prodi muuten sanoi - kenties hienoimmassa komission puheenjohtajana pitämässään puheessa Lublinin yliopistossa - sanatarkasti, että "laajentumisen yhteydessä on pohdittava sitä poliittista sopimusta, jolle Euroopan unioni perustuu, ja luotava se uudelleen uudelta pohjalta".
Tämä ei tietenkään siis tarkoita vain sitä, että meidän on valvottava, että ehdokasvaltiot noudattavat kolmea Kööpenhaminassa määritettyä kriteeriä - vapautta, demokratiaa ja ihmisoikeuksia - kilpailuun perustuvia ja kilpailukykyisiä taloudellisia markkinoita, jotka tukevat unionia sen sisäisissä haasteissa, ja lisäksi yhteisön säännöstön asteittaista siirtämistä kansalliseen lainsäädäntöön, mikä - kuten komission jäsen Verheugen tänä aamuna muistutti - edellyttää myös Euroopan oikeuden täyttä siirtämistä ja joka on ehkä ehdokasvaltioille suurin haaste ja ongelma.
Ei, kyse on siis juuri siitä, että keskustellaan, pohditaan ja perustellaan uudelleen Eurooppa-hanketta.
Ei voida myöskään alkaa heti etsiä uudistuksiin jonkinlaista muka institutionaalista hätäratkaisua.
Kuten sekä Michel Barnier että Pascal Lamy ovat aivan oikein huomauttaneet, keskustelua toimielinuudistuksista ei voida käydä ennen poliittisen hankkeen määrittelyä.
Täytäntöönpanoa ei voi aloittaa ennen käsitteiden määrittelyä, muuten on olemassa vaara, että kun emme halua sanoa, mitä Eurooppa tekee, emme tiedä enää edes, mikä Eurooppa on.
Mikä siis on se hanke, johon parlamentin keskustelussa on ennen muuta keskityttävä, parlamentin, joka on ainoa todella demokraattinen elin ja kenties ainoa elin, joka kykenee ottamaan huomioon myös kansalaisten mielipiteet?
Eurooppa, joka on rahayksikön osalta liittovaltio, puolustukseltaan hallitustenvälinen ja taloudellisten näkökohtien osalta avoin markkina-alue, tarjoaa ilman muuta huomattavia mahdollisuuksia, mutta siihen liittyy myös huomattavia epäselvyyksiä.
Joidenkin mielestä ne voidaan ratkaista laatimalla vielä uusi asiakirja perusoikeuskirjan lisäksi, toisin sanoen todellinen perustuslaki; jotkut kysyvät, tarvitsemmeko todella Euroopan perustuslakia, perustuslaillista patriotismia, jolla Saksan mallin mukaan pitäisi korvata patriotismi, jota muuten ei ole.
Toisille hankkeen ydin taas on taloudellisen yhteistyön vahvistaminen ja syventäminen euron pohjalta, mikä heistä selkeyttää kaikkein parhaiten Euroopan suhdetta globalisaatioon ja mittaa valmiuttamme olla, ainakin Euroopan tasolla, todella globaaleja.
Muille taas kysymyksen ydin ja aiheen keskeinen sisältö on todellinen yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka.
Käsitelläkseni hetken tätä aihetta tämänaamuinen keskustelu Lähi-idästä osoittaa, että se on, jos ei hankkeen polttopiste, niin varmasti ainakin keskeinen osa ongelmaa.
Komission jäsen Patten sanoi tänä aamuna aivan oikein, että turhaudumme halutessamme edistää rauhanprosessia, tai paremmin sanottuna neuvottelujen uudelleenkäynnistämistä, tai vielä paremmin sanottuna tulitaukoa Palestiinaan aivan viime tunteinakin jatkuneista levottomuuksista huolimatta.
Olemme tietysti iloisia saadessamme tietää, että Euroopan rahoilla ei rahoiteta antisemitistisiä koulukirjoja, mutta suoraan sanottuna tämä ei ole pääasia siinä keskustelussa, joka meidän on keskuudessamme aloitettava.
Puuttuu politiikka, poliittinen päätös, poliittinen toimi, joka voisi Lähi-idän tapauksessa olla esimerkiksi Israelin assosiointi Euroopan unioniin, mitä radikaaliryhmän jäsenet ja muut heidän rinnallaan ovat useaan otteeseen ehdottaneet: päätös, joka todella antaisi tapahtumille uuden suunnan ja takaisi uuden turvallisuuspolitiikan ja samalla sitouttaisi Israelin ja koko alueen siihen.
Näiden aiheiden - euron vahvistamisen, toimielinten rakentamisen ja todellisen yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan - korostaminen voisi antaa Eurooppa-hankkeelle sisältöä, joka siltä tänään puuttuu ja jota laajentuminen meiltä edellyttää.
Arvoisa puhemies, Kesäkuu-liike äänestää laajentumisen puolesta, mutta sopimusten on myös oltava ehdokasvaltioiden kannalta niin hyviä, että niiden valitsijatkin haluavat äänestää niiden puolesta.
EU:n eliitin on otettava opiksi Tanskassa ja Irlannissa järjestetyistä kansanäänestyksistä.
Laajentumisneuvottelujen nykyinen tila johtaa vastustavien äänten enemmistöön yhdessä tai useammassa valtiossa.
Asiakirjojen ja kirjeenvaihdon salaaminen on varma tapa lisätä epäluottamusta.
Ihmiset ajattelevat, että teillä on jotakin salattavaa, koska te ette uskalla näyttää asiakirjoja.
Olen muutaman vuoden ajan yrittänyt saada ei-byrokraattisen sähköisen kopion niistä säännöistä, jotka ehdokasvaltioiden on hyväksyttävä.
Komissio on kieltäytynyt siitä jatkuvasti.
Miksi äänestäjille ei tehtäisi sitä palvelusta, että kaikki asiakirjat siirrettäisiin Internetiin, jotta niitä voitaisiin lukea Karupissa ja Prahassa, Bogensessa ja Budapestissa?
En vaadi sisäisten neuvotteluasemien tai sotilaallisten salaisuuksien julkistamista vaan sitä, että lakeihin johtavat asiakirjat pitää julkaista heti!
Meidän on myös keskusteltava siitä, esitämmekö ehdokasvaltioille oikeat vaatimukset.
Missä ja milloin kansalaisemme ovat osoittaneet mieltään sen puolesta, että he voisivat ostaa halpaa maata itävaltioista?
Emmekö me voisi tarjota siirtymäjärjestelyjä maatalouteen käytettävän maan ja vapaa-aikaan käytettävän maan osalta, kunnes asukkailla on esimerkiksi 90 prosenttia meidän tuloistamme?
Kuka länsimaalainen haluaisi maksaa tukia Itä-Euroopan kansalaisille, jotka pakotamme luopumaan töistään?
Emmekö voisi sallia pitempiä siirtymäjärjestelyjä, jotta ehdokasvaltiot voisivat valmistautua yhteisillä markkinoilla tapahtuvaan kilpailuun, samalla kun ne saisivat luvan suojata paikallisia markkinoita siihen asti, kunnes ne ovat kilpailukykyisempiä?
Emmekö voisi olla hieman jalomielisempiä ja paljon joustavampia?
Miksi emme sallisi 12 ehdokasvaltion osallistua yhteistyön perustan luomiseen siinä vaiheessa, kun seuraavaa perustamissopimusta laaditaan?
Miksi emme unohtaisi Nizzan sopimusta ja laatisi perustamissopimuksen, joka voitaisiin hyväksyä niissä kansanäänestyksissä, joita kaikissa valtioissa järjestetään - perustamissopimuksen, joka johtaisi entistä avoimempaan, entistä harvemmista asioista päättävään, vapaampaan ja demokraattisempaan Eurooppaan?
Silloin jäsenyyttä koskevat mahdollisuudet tekisivät vaikutuksen kansalaisiin ja nostaisivat äänestysprosentteja, koska asia saisi suurten enemmistöjen kannatuksen.
Kansat yhdistyisivät sen sijasta, että ne jakautuisivat - pitäkää tätä haasteenanne!
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, komissio kirjoittaa Tsekin tasavallan edistymistä koskevassa määräaikaiskertomuksessaan seuraavaa, siteeraan: "Tsekin tasavalta täyttää edelleen Kööpenhaminan poliittiset kriteerit."
Tämä lausunto on merkittävä.
Komission kertomuksessa ei sanota sanaakaan Benesin julistuksista.
Komissio jättää huomiotta, että tuhansien ihmisten karkotuksen ja murhaamisen toisen maailmansodan jälkeen oikeuttavien Benesin julistusten pitäminen voimassa on selvässä ristiriidassa yhteisön asettamien jäsenyyskriteerien kanssa.
Tsekkien haluttomuus kumota julistukset merkitsee EU:n nimenomaan korostamien perusarvojen ja ihmisoikeuksien huomiotta jättämistä.
Eurooppa antaa näin signaalin, joka vahingoittaa pysyvästi EU:n uskottavuutta perus- ja ihmisoikeuksia koskevissa asioissa.
Itävaltalaisena edustajana sanoisin vielä muutaman sanan Temelinistä.
Temelinin turvallisuudessa on huomattavia puutteita.
Komission Temeliniä koskeva turvallisuusselvityskin vahvistaa, että Itävallan reaktoria koskevat epäilyt ovat oikeutettuja.
Siitä huolimatta Tsekki yrittää panna meidät tapahtuneiden tosiasioiden eteen ottamalla reaktorin käyttöön.
Tämä asenne ei ole ollenkaan kumppanuussuhteiden mukainen.
Ongelman ratkaiseva tekijä on Brysselissä.
Odotan sieltä lopettamisaloitetta.
Arvoisa komission jäsen Verheugen, kutsuitte Temeliniä turvallisimmaksi ydinvoimalaksi Euroopassa.
Siitä ei ole vain huonosti apua vaan jopa haittaa yhteisen ratkaisukeinon etsimisessä.
Jatkamme keskustelua klo 15.00.
Arvoisa puhemies, käytän puheenvuoron kiinnittääkseni kollegojen huomion siihen, että vastatessaan eilen illalla keskustelun aikana kollegojen Harbour ja Guy-Quint esittämiin suullisiin kysymyksiin komission varapuheenjohtaja Kinnock sanoi ja vahvisti, että kaikkien parlamentin jäsenten olisi pitänyt eilen illalla saada komission kirjalliset vastaukset, ja komission varapuheenjohtaja viittasi näihin tietoihin vastatessaan paikalla olleille kollegoille, jotka eivät tienneet asiasta mitään.
Asia tarkistettiin, eivätkä nämä asiakirjat saapuneet eilen eivätkä tänä aamuna, eikä tiedetä, koska ne saapuvat.
Halusin sanoa tämän, koska - ottaen huomioon eilisen keskustelun sävy - minusta olisi ehdottoman tärkeää, että komission jäsenet puhuisivat jäsenille totta eivätkä esittäisi perättömiä väitteitä!
Tutkimme asiaa komission yksiköiden kanssa ja katsomme, voimmeko toimittaa sen teille mahdollisimman pian.
Jos asiasta on sovittu, näin tehdään varmasti.
Arvoisa puhemies, haluamatta olla komission puolustaja haluaisin vain kertoa kollega Dell'Alballe, että minäkin puhuin tänään varapuheenjohtaja Kinnockin kanssa ja että asiakirjat ovat jo matkalla.
Hidastuksen aiheutti tekninen ongelma, ei siis kaksinaamaisuus, vaan pelkkä tekninen ongelma.
Arvoisa puhemies, kysymyksen toisena aloitteentekijänä ja laatijana saanen sanoa muutaman sanan.
Myös minä tapasin varapuheenjohtaja Kinnockin keskustellakseni hänen kanssaan eilisistä vastauksista.
Hänen yksiköistään kerrottiin minulle, että kyseinen asiakirja oli lähetetty parlamenttiin eilen jakelua varten.
Asiaa on siis syytä tarkastella, sillä varapuheenjohtaja Kinnock teki eilen selväksi, että komissio haluaa antaa jäsenille välittömästi vastauksen kysymykseni yksityiskohtiin.
Asia on syytä tutkia.
Jos komissio on lähettänyt asiakirjan parlamentille, sen jakamatta jättäminen on meidän vastuullamme.
Jos viive johtui komissiosta, meidän on mietittävä syytä siihen.
Tutkimme asian ja yritämme selvittää, mikä on mennyt vikaan.
ÄÄNESTYKSET
Arvoisa puhemies, pyydän tarkistamaan M kohdan loppuosaa.
Ruotsinkielisessä versiossa sanotaan, että kyse on Euroopan kansalaisuuden vahvistamisesta (att stärka det europeiska medborgarskapet).
Sama käsite esiintyy kyllä englanninkielisessä versiossa, mutta ranskankielisessä versiossa puhutaan kansallisuudesta (nationalité).
Kansallisuus ja kansalaisuus eivät ole sama asia.
Tuemme Euroopan kansalaisuutta.
Tekstini mukaan asia on melko selkeä.
Siinä sanotaan: "... ja Euroopan kansalaisuuden vahvistamista."
Tämä on se teksti, josta aiomme äänestää.
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Puhemies.
Äänestykset ovat päättyneet.
ÄÄNESTYSSELITYKSET
Hans-Peter Mayerin mietintö (A5-0243/2001)
Arvoisa puhemies, jäsen Mayer käynnisti asiakirjallaan eurooppayhtiötä, eurooppalaista osakeyhtiötä, koskevien direktiivien hyväksymisprosessin.
Käytin jo eilisen keskustelun aikana puheenvuoron ja sanoin, että eurooppayhtiö on hyvä asia, jopa niin hyvä, että näin itseni juhlimassa eurooppayhtiön menestystä uimalla euroja täynnä olevassa uima-altaassa.
Minun on vielä sanottava eilen iltapäivällä käsitellystä asiakirjasta, että monet eläkeläiset tulivat sanomaan minulle: "Sinä kun kylvet kullassa, miksemme toteuta myös eurooppalaista eläkettä siten, että myös meistä eläkeläisistä tulee kaikista rikkaita, kuten eurooppayhtiöistä?"
Toivon siis, että eurooppalainen eläke saadaan pian luotua.
Arvoisa puhemies, olen tyytyväinen siihen, että olemme vihdoinkin ratkaisseet eurooppayhtiön sääntöjä koskevan kysymyksen.
Koska meillä on yhteismarkkinat, on loogista, että myös yritysten rekisteröinnille on yhtenäinen järjestelmä, jonka tarkoituksena on yksinkertaistaa rekisteröintiä ja säästää materiaalikuluissa.
Olemme muutamina viime vuosina harjoittaneet merkittävää ylikansallista yhteistyötä puolustusteollisuudessa, jota on myös vahvistettu, mutta emme ole tukeneet noita yhtiöitä, koska emme ole antaneet niille yhtenäistä yhtiörakennetta.
Toivottavasti tilanne nyt korjaantuu näiden uusien sääntöjen ansiosta.
Meidän on lisäksi muistettava, että meillä on myös muita käsiteltäviä asioita, kuten yhtiöiden verotuskäytäntö ja tapa, jolla sitä lähestytään.
Jos haluamme todella edistää ylikansallista vahvistamista, meidän on tarkasteltava tapaa, jolla eläkerahastoja hoidetaan siten, että ihmiset saavat eläkkeensä työskennellessään yksitasoisessa yhtiössä.
.
(FR) Suhtaudun hyvin varauksellisesti uuteen eurooppayhtiöitä koskevaan sääntöehdotukseen, sillä se vaikuttaa mielestäni monimutkaiselta, turhalta ja siitä näyttäisi vähitellen aiheutuvan ei-toivottuja seurauksia.
Vaatimus eurooppalaisia osakeyhtiöitä koskevan, kansallisista laeista piittaamattoman yhtenäisen säännöstön laatimisesta on vanhaa, federalistista perua ja juontaa juurensa melkeinpä yhteisön syntyhetkiin saakka, sillä ensimmäiset keskustelut asiasta käynnistyivät jo vuonna 1959, ja ensimmäinen komission muodollinen esitys on peräisin vuodelta 1970.
Mutta ajatus kariutui kansojen mielissä syvälle juurtuneisiin kansallisiin lakeihin, joista esimerkkinä mainittakoon sosiaalilainsäädäntö - erityisesti palkansaajien osallistumisen kannalta - tai verolainsäädäntö.
Tästä aiheesta on keskusteltu jo 30 vuotta edistymättä lainkaan, ja asian paikallaan jauhamiseen oli jo alistuttu, mikä voisi sivumennen sanoen tarkoittaa, että asian ratkaisemisella ei olekaan niin kiire, etteikö ilman sitä voisi elää.
Nizzan Eurooppa-neuvostossa viime joulukuussa puheenjohtajavaltio Ranska, joka varmaankin halusi tuloksia hinnalla millä hyvänsä, onnistui yhtäkkiä saamaan sopimuksen vahvistettua.
Mutta laaditut säännöt sisältävät todellisuudessa paljon kansallisia sosiaalilainsäädäntöjä rinnakkain, joista osapuolet voivat valita, mutta joista kuitenkin puuttuvat kaikki verotusta koskevat säännökset.
Uusi ehdotus vaikuttaakin näin ollen sekä monimutkaiselta että liian suppealta.
Kukaan ei sitä paitsi osaa arvioida sitä kunnolla.
Parlamentin työllisyys- ja sosiaalivaliokunta ilmoittaa, että eräiden organisaatioiden mukaan (minkä organisaatioiden?) eurooppayhtiötä koskevien sääntöjen ansiosta yhteisön teollisuus säästäisi 30 miljardia euroa (minkälaisten laskelmien mukaan?).
Mutta yhteisön teollisuuden edustajathan juuri kirjoittivat parlamentin jäsenille 24. elokuuta 2001: "Haluaisimme muistuttaa teitä kannastamme: eurooppayhtiötä koskevasta säännöstöstä ei ole mitään merkittävää taloudellista hyötyä, jos ei laadita myös tarkoituksenmukaista sopimusta verotusjärjestelmästä."
Mutta tätä sopimusta ei ole nyt.
Jäsenvaltiot haluavat tänään säilyttää itsellään toimivallan veroasioissa.
Näissä oloissa eurooppayhtiön sääntöjä - ilman, että sillä olisi suurta, välitöntä merkitystä - tunnutaan haluavan siksi, että siten päästäisiin horjuttamaan kansallista lainsäädäntöä ylikansallisella säännöstöllä, jota työllisyys- ja sosiaalivaliokunta haaveilee sovellettavan myös pieniin yrityksiin.
Jos tätä ehdotusta vielä kehiteltäisiin lisää, siitä seuraisi hämmennystä ja valtioiden riistoa, mistä ei olisi Euroopan unionille mitään hyötyä.
Tosin, nykyisessä muodossaan sitä tuskin sovelletaan.
Se olisikin parasta, mitä voisi tapahtua.
Mutta yhdistymistä ajavat ideologit eivät luovuta yhtä helpolla.
Arvoisa puhemies, olin monien muiden kollegojeni tavoin hyvin iloinen siitä, että 30 vuotta kestäneiden neuvotteluiden ja useiden varaslähtöjen jälkeen olemme vihdoin saaneet aikaan kompromissitekstin eurooppayhtiön säännöistä.
Annoin täyden tukeni neuvoston hyväksymälle versiolle.
Vastustin kuitenkin voimakkaasti - ja vastustan edelleen - verotuksen yhdenmukaistamiseen pyrkiviä hyväksyttyjä tarkistuksia.
Haluamme kaikki antaa yhtiöille valmiudet toimia EU:ssa yhden yhtenäisen sääntelyjärjestelmän pohjalta.
Tämä saattaa edistää työllisyyttä ja talouskasvua koko unionissa.
Irlanti on viime vuosikymmenen ajan alentanut asteittain verotustaan, mikä on parantanut työllisyyttä, lisännyt budjettiylijäämää ja mahdollistanut kestävän kasvun jatkumisen.
Vastustan verotuksen yhtenäistä tai yhdenmukaistamista, ja näitä asioita voidaan ja niitä on voitava käsitellä koordinoidusti.
.
(PT) Kuten tiedetään, nyt käsiteltävästä direktiiviehdotuksesta on keskusteltu vuodesta 1970 alkaen.
Totuus on, että huolimatta Nizzan Eurooppa-neuvostossa saavutetusta vähimmäisvaatimukset täyttävästä sopimuksesta, joka koskee sääntöasetuksen antamista ja ehdotusta työntekijöiden osallistumisesta, Nizzassa otettiin ensimmäinen merkittävä askel juridisena elimenä toimivan eurooppayhtiön perustamiseksi.
Eurooppayhtiön pääasiallisena tavoitteena on poistaa esteet liikkuvuuden ja Euroopan laajuisten yritysten toiminnan tieltä ja tehostaa niiden keskittymistä.
Siten helpotetaan monikansallisten yritysten yritystoiminnan laajenemista useisiin Euroopan unionin valtioihin ja vahvistetaan eurosta ja sisämarkkinoista koituvia etuja.
Toisaalta sen tarkoituksena on luoda kansallisuusrajat ylittävät yhtiösäännöt, joilla annetaan eurooppalaiselle pääomalle kasvot ja identiteetti.
Niinpä nyt käsiteltävä asetus kattaa ennen kaikkea perustuslailliset kysymykset ja siinä esitetään, että nykyiset juridiset aukot kurotaan umpeen yhteisön oikeudessa ja kansallisissa oikeuksissa.
Ei ole sattumaa, että esittelijä painottaa keskeisesti verosäännösten yhdenmukaistamista ja yhdenmukaisten puitteiden luomista muille osa-alueille, kuten kilpailulle, työntekijöiden osallistumiselle ja konkursseille.
On totta, että esittelijä yrittää liittää asetuksen ja työntekijöiden osallistumista koskevan direktiivin toisiinsa ja että hän on huolestunut pk-yritysten tilanteesta, mutta on myös totta, että asetuksen tavoitteena on hyödyttää suuria monikansallisia yrityksiä ja UNICEn (Euroopan teollisuuden ja työnantajain keskusjärjestö) etuja, minkä takia ehdotus työntekijöiden osallistumisesta on riittämätön.
Vielä vähemmän voidaan hyväksyä ELDR-ryhmän ehdottamia tarkistuksia, joten me äänestimme niitä vastaan.
Asetus eurooppayhtiöstä on ollut keskustelun aiheena EU:ssa 1970-luvulta lähtien.
Eurooppalainen yhtiömuoto, Societé Européenne (SE), josta Nizzan huippukokouksessa päästiin yksimielisyyteen, mukaan lukien direktiivi eurooppayhtiön sääntöjen täydentämisestä henkilöstöedustuksen osalta, tuntuu olevan se tulos, joka voidaan saavuttaa, kun 15 jäsenvaltion erilaiset lainsäädännöt otetaan huomioon.
Kannatamme neuvoston ehdotusta ja hylkäämme tarkistukset, joissa vaaditaan yhtenäisiä verotusta koskevia EU:n säännöksiä.
Arvoisa puhemies, en halua antaa äänestysselitystä.
Olen tässä vain sen tähden, että kuulisin kollegojen äänestysselitykset, ennen kaikkea kollega Fatuzzon, ja pyydän teitä ystävällisesti tekemään jotain tälle metelille.
Tämä on sietämättömän epäkunnioittavaa niitä kohtaan, jotka antavat äänestysselityksiä.
Ongelma on minulle tuttu.
Olemme varmasti kaikki puolellanne, mutta on hyvin vaikeaa saada jäseniä poistumaan istuntosalista äänettömästi.
Heillä on aina jotakin muuta tekemistä.
Huomautamme kuitenkin asiasta niin usein kuin mahdollista.
FI- Menradin mietintö (A5-0231/2001)
Arvoisa puhemies, hyvä kollega Posselt, paitsi että äänestysselitysteni aikana melutaan paljon, sain tietää tänä aamuna, että portugalilainen jäsen Regina Bastos oli esittänyt työjärjestystä koskevaa tarkistusta äänestysselitysten rajoittamiseksi ja jäsen Fatuzzon suun tukkimiseksi.
Annan aplodit tälle aloitteelle, josta on kuitenkin äänestettävä parlamentissa, jonka suhtautumisen jäsen Fatuzzon äänestysselityksiin tunnen - jäsen Fatuzzon, joka äänesti tämän Menradin mietinnön puolesta, koska hänen mielestään on oikein tiedottaa työntekijöille siitä, mitä heille tapahtuu, kun yritys lakkautetaan.
Haluaisin, että kuuleminen koskisi paitsi työntekijöitä myös entisiä työntekijöitä, tuosta yrityksestä eläkkeelle jääneitä henkilöitä.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, yksi Nizzan sopimuksen hyvistä tuloksista on eurooppayhtiö, ja puhumme nyt Menradin mietinnön yhteydessä henkilöstöedustuksesta, johon suhtaudun myönteisesti.
Huolenani on vain se, että kuormitamme tätä eurooppayhtiötä liikaa laajentamalla jatkuvasti työntekijöiden oikeuksia ja varsinkin silloin, kun alennamme rajoja, kuten tässä mietinnössä tapahtuu tämän yhteistoiminnan soveltamisen kohdalla 1000 työntekijästä 500 työntekijään.
Tämän eurooppayhtiön on tarkoitus vetää yrityksiä Eurooppaan.
Euroopan on tarkoitus muuttua avoimeksi ja vahvaksi tämän uuden yhtiömuodon ansiosta.
Siksi on erittäin tärkeää, että säilytämme kohtuuden myös ja erityisesti yhteistoimintaa koskevien säännösten yhteydessä, emmekä kuormita näitä yrityksiä uusilla oikeuksilla niin, että ne eivät yksinkertaisesti enää kiinnosta niitä, jotka haluavat tulla Eurooppaan tai haluavat lisätä liikkuvuuttaan Euroopassa tämän eurooppayhtiön avulla.
Tätä ei ole mielestäni otettu riittävästi huomioon, siksi vastustin mietintöä.
.
(FR) Neuvoston direktiivissä myönnetään muka yhteisön alueella toimivien yritysten työntekijöille lisäoikeuksia.
Nämä väitetyt oikeudet rajoittuvat "työntekijöiden edustajien osallistumiseen eurooppayhtiön hallinto- tai valvontaelimissä".
Nämä vähemmistön edustajat eivät voi vaikuttaa mihinkään päätöksiin edes siinä tapauksessa, että parlamentin tekemät tarkistukset hyväksytään.
Kaiken lisäksi lainsäätäjät haluavat kieltää heiltä jopa oikeuden puhua työtovereidensa kanssa vaatimalla heitä pitämään tietonsa luottamuksellisina.
Siispä näitä edustajia kehotetaan joko tukemaan esimiestensä harjoittamaa politiikkaa tai vaikenemaan.
Kieltäydymme hyväksymästä moista naurettavaa pelleilyä.
Siksi pidättäydyimme tätä tekstiä koskevasta äänestyksestä.
.
(FR) Mielestäni olisi tärkeää palauttaa mieliin, millaisessa yhteydessä tämä direktiiviehdotus on tullut esiin.
Ehdotus koskee siis eurooppayhtiöihin liittyvien sääntöjen täydentämistä työntekijöiden osallistumisen osalta.
Ensimmäinen Euroopan komission asetusehdotus on peräisin vuodelta 1970.
Se esiteltiin Euroopan parlamentille 1980-luvun lopulla.
Kyseisen direktiivin olennaisimpia seikkoja ovat - EU-jäsenvaltioissa voimassa olevista käytännöistä riippuen - työntekijöiden edustajien pakollinen osallistuminen, tiedotus- ja kuulemisvelvollisuus hallinto- tai valvontaelimissä ja velvollisuus saada työntekijöiden suostumus ennen kuin päätetään toiminnan lopettamisesta tai siirtämisestä, toiminnan vähenemisestä, lisääntymisestä tai sen muuttumisesta, holding- tai tytäryhtiön perustamisesta, järjestettävistä vaaleista ja työntekijöiden edustukseen liittyvistä ratkaisuista.
Nämä ehdotukset kaatuivat osallistumiskysymykseen.
Monet neuvottelut edelsivät Nizzan Eurooppa-neuvostossa 20. joulukuuta 2000 tehtyä sopimusta.
Mitä tulee työntekijöiden tiedottamiseen ja kuulemiseen liittyvään direktiiviehdotukseen, on suunniteltu, että osallistumisesta voitaisiin vapaasti neuvotella mukana olevien yritysten ja työntekijöiden välillä, joita edustaa erityinen neuvotteluryhmä.
Mikäli neuvottelujen tuloksena on osallistumisoikeuden väheneminen, tarvitaan siitä päättämiseen kaksi kolmasosaa erityisen neuvotteluryhmän äänistä, tämän neuvotteluryhmän edustaessa vähintään kahta kolmasosaa työntekijöistä.
Neuvottelujen epäonnistuessa sovelletaan vaihtoehtoista asetusta, joka takaa osallistumisoikeuden.
Parlamentin tekemillä tarkistuksilla pyritään asettamaan vähimmäisvaatimukset työntekijöiden tiedottamiselle, osallistumiselle ja kuulemiselle sekä yhdenmukaistamaan jäsenvaltioiden säätämiä menettelytapoja siinä määrin, että se ei vaaranna saavutettuja oikeuksia.
Niillä pyritään myös takaamaan, että jopa eurooppayhtiön perustamisesta aiheutuvan merkittävän rakennemuutoksen tapauksessa työntekijöiden myöhemmästä osallistumisesta neuvotellaan.
Tarkistuksissa kehotetaan laatimaan selkeitä säännöksiä johtajiston tiedottamisvelvollisuudesta, varsinkin tiedon sisällön osalta, sekä valvomaan, että eurooppayhtiön hallinto- tai valvontaelimeen valitaan tai nimetään työntekijöiden edustaja jäsenvaltioissa voimassa olevien lainsäädäntöjen mukaisesti.
Lopuksi haluan sanoa, että äänestin tämän ehdotuksen oikeusperustan muuttamista vaativien tarkistusten puolesta.
Minusta itse asiassa tuntuu, että Euroopan parlamentin olisi tehtävä yhteispäätös lainsäädäntöesityksestä, joka koskee 75:tä prosenttia Euroopan työntekijöistä!
.
(FR) Kolmekymmentä vuotta tiiviitä neuvotteluja, kumoamisia ja poikkeuksia, oikeuspohja, joka ainoastaan myöntää Brysselin komissiolle perusteettomia valtuuksia, yritys muuttaa direktiivi asetukseksi perustamalla toimeenpanoryhmä...
Eurooppayhtiön säännöt ovat tosiaankin erittäin vaikeaselkoisia.
Eivätkä ne ainakaan herätä innostusta talouselämän ja politiikan edustajien keskuudessa.
On sanottava, että eurooppayhtiön ainoa etu on se, että siihen velvoittaminen edustaa puhtaasti ylikansallisen lainsäädännön tapaa toimia.
Sillä sehän muistuttaa yhteisvaluuttaa: ideologinen rakenne, jolla pyritään väkisin korvaamaan kansalliset rakenteet, jotta yhteisössä voidaan tehdä päätöksiä ilman valvontaa.
Eräät väittävät olevansa huolissaan työntekijöiden oikeuksista.
Mutta direktiivissä asetetaan selvästi hallintoneuvoston oikeus perustaa eurooppayhtiö työntekijöiden oikeuksien edelle.
Se jopa heikentää työntekijöiden osallistumisoikeutta.
Tässä on yksinkertaisesti kyse yhdestä pikavauhtia toteutettavan globalisaation vaiheesta, joka alkaa eurooppalaisten yritysten yhdenmukaistamisella.
On varmaa, että tästä näkökulmasta katsottuna kaikille yltiöliberaaleille olisi eduksi, että palkansaajat olisivat globaaleja ja että heillä olisi mahdollisimman vähän oikeuksia.
Eräänlainen kieroutunut versio maailman työläisten yhteenliittymisestä, jota globalisaation vastustajiksi itseään väittävät äärivasemmistolaiset voimakkain iskulausein nyt vaativat.
Sillä kaikkein kieroutuneinta on varmasti puolueeton liitto kapitalistisen kansainvälistymisen ja kapinoivan tai marxilaisen kansainvälistymisen välillä, jolla pyritään asettamaan päätöksentekotahoja, jotka eivät välitä kansoista, niiden demokraattisesti nimitetyistä hallituksista tai niiden demokraattisesti valitsemista parlamenteista.
Kuitenkin ainoastaan kansalaiset itse edustavat ja voivat parhaiten puolustaa työntekijöiden sosiaalisia ja poliittisia oikeuksia sekä kaikkien vapautta ja hyvinvointia.
.
(NL) Ihmisten yhteiskunta ei voi olla olemassa ilman yrityksiä, jotka tuottavat tavaroita ja palveluja.
Tämän tosiasian vuoksi emme saa unohtaa, että yritykset saattavat muodostaa myös uhan yhteiskunnalle.
Ne haluavat mahdollisimman pieniä veroja, mahdollisimman vähän työntekijöiden osallistumista sekä mahdollisimman vähän sääntöjä, jotka tarjoavat suojan ympäristön saastumista ja eläinrääkkäystä vastaan.
Ennen kaikkea suuryritykset pyrkivät tekemään mahdollisimman paljon voittoa omistajille ja myös antamaan mahdollisimman suuret optiot johdolle.
Tämä voitontavoittelu on useimmiten ristiriidassa sen kanssa, että pyritään mahdollisimman terveelliseen elinympäristöön, ammattitautien välttämiseen, turvalliseen työympäristöön ja demokraattiseen päätöksentekoon, sekä sen kanssa, että toivotaan saatavan riittävästi rahoitusvaroja julkisten palvelujen rahoittamiseen.
Siksi on tarpeen järjestää mahdollisimman paljon avoimuutta, jotta yhteiskunta kokonaisuutena voi olla mukana arvioimassa, mitä yritykset tekevät.
Lisäksi sääntöjä rikkovien yritysten ei missään tapauksessa kuulu saada tukea eurooppalaisista rahastoista.
FI- Menradin mietintö (A5-0282/2001)
Arvoisa puhemies, muutama päivä sitten olin Como-järvellä.
Minulla oli tilaisuus ihailla laivamatkalla tämän valtavan kauniin italialaisen järven maisemia, mutta laivassa tapasin henkilön, joka sanoi minulle: "Olen hyvin iloinen siitä, että hyväksytte Menradin mietinnön, koska minä, työntekijä, saan tiedon siitä, koska minut irtisanotaan.
Saan tietää sen pitkälti etukäteen, joten tämä on varmasti hyvä uutinen!
Mutta miksei työntekijöille tiedoteta paitsi irtisanomisesta, myös siitä, koska he saavat eläkkeensä ja kuinka suuren eläkkeen he saavat, eli kaikesta siitä, mitä työntekijöiden on tärkeää tietää eläkkeestään?
Tähän mennessä he eivät ole saaneet tietoa mistään!"
.
(DA) Olemme äänestäneet tarkistuksen 4 puolesta.
Emme ole tehneet niin sen vuoksi, että vastustaisimme sopivien pakotteiden käyttämistä niissä tapauksissa, joissa työnantaja tai työnantajan edustajat eivät noudata direktiiviä, vaan koska vastustamme 2 artiklan 2 kohdan xiii alakohtaa, joka voi aiheuttaa vaikeuksia monille nykyään erittäin hyvin toimiviin kansallisiin sopimuksiin perustuville järjestelmille.
.
(FR) Emme halunneet estää tämän mietinnön hyväksymistä äänestämällä sitä vastaan, koska halusimme noudattaa eräiden ammattiliittojen toivomusta.
Jättämällä äänestämättä osoitamme kuitenkin, että me emme hyväksy sellaisia ehdotuksia, joissa lisätään muka työntekijöiden oikeuksia, vaikka niissä selvästi ajetaan työnantajien etuja.
Puhutaan kilpailun mukanaan tuomista velvoitteista, mutta työntekijöiden oikeutta elää ja saada palkkaa ei huomioida.
Mietinnön valmistelijalle on ehdottoman tärkeää auttaa työnantajia.
Mitä taas tulee työntekijöiden oikeuksiin, ne rajoittuvat heti alkuunsa oikeuteen saada tieto heitä koskevista irtisanomisista, joita ei voi mitenkään välttää.
Yritysneuvostoille ei suoda edes veto-oikeutta, vaikka joukkoirtisanomisten lisääntyessä - jopa suurissa, useita vuosia voittoa tuottaneissa yrityksissä - työntekijöitä voitaisiin suojella ainoastaan irtisanomisten kieltämisellä.
Siispä mitä tarkoitetaan raportissa julistetulla "työnantajien ja työntekijöiden yhteistyöllä", jos toisella osapuolella on oikeus tehdä sellaisia päätöksiä, jotka voivat tuhota useiden työntekijöiden elämän, kun toisella osapuolella ei ole mitään oikeuksia, ei edes oikeutta säilyttää työpaikkaansa?
Yhdistyneen kuningaskunnan konservatiivit uskovat yritysneuvostojen periaatteeseen.
Olemme kuitenkin myös sitä mieltä, että yritysten ja niiden työntekijöiden on voitava päättää heidän kannaltaan parhaista toimintatavoista sen sijasta, että siitä määräisi EU kaikille samanlaisten lakien muodossa.
Yritysneuvostojen olisi määrä luoda silta työnantajien ja työntekijöiden välille.
Liian tiukka lainsäädäntö saattaa viedä työntekijät barrikadeille.
Jäykkyyden tilalle kaivataan joustavuutta.
Eräs alue, jolla kaivataan aiempaa parempaa oikeusturvaa, liittyy tietojen luottamuksellisuuteen fuusioiden ja yritysvaltausten yhteydessä.
Emme ole edenneet asiassa.
.
(FR) Aivan ensin muistutan, että direktiivin 94/45/EY päätavoite on, että tiedottaminen yritysten henkilökunnalle, työntekijöiden kuuleminen ja yhteydenpito heihin toimivat esteettä koko yhteisön alueella.
On totta, että kyseiseen direktiiviin on tullut ajan myötä muutoksia.
On myös totta, että sen soveltaminen on johtanut useiden eurooppalaisten yritysneuvostojen perustamiseen.
On siis perustettu noin 650 yritysneuvostoa vähintään 1000 henkilöä työllistävissä yhtiöissä, joilla on ainakin 150 työntekijää kahdessa jäsenvaltiossa.
Euroopan unionin alueella on kuitenkin vielä 1800 kriteerit - nimenomaan kannattavuuskriteerit - täyttävää yritystä, joihin on perustettava direktiivin määräysten mukaisesti eurooppalainen yritysneuvosto.
Toisaalta kaikki muistavat vielä hiljattaiset rakennemuutokset ja joukkoirtisanomiset, jotka paljastivat EU-lainsäädännön heikkoudet.
On anteeksiantamatonta, että palkansaajat saavat tietoa yritystään koskevista päätöksistä lehdistön välityksellä.
Meillä riittää selitettävää eurooppalaisille, joiden usko yhteisön sosiaalimalliin horjuu entisestään.
Tämän teollisen muutoksen on saatava meidät pohtimaan parannuksia olemassa oleviin säännöksiin.
Kyseisessä työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietinnössä niitä pohditaan, sillä siinä määritellään suuntaviivat Euroopan komissiolle eurooppalaista yritysneuvostoa koskevan direktiivin muutosehdotusta varten (suunniteltu vuodeksi 2002).
On tehtävä seuraavanlaisia parannuksia: on määriteltävä tarkkaan, mitä tarkoitetaan työntekijöiden tiedottamisella ja kuulemisella; on säädettävä yleinen velvoite kutsua eurooppalainen yritysneuvosto ylimääräisiin kokouksiin tarpeen tullen mahdollisimman lyhyellä varoitusajalla; on laadittava perusteellisempi menettelytapa varsinkin työntekijöitä koskevien kysymysten kuulemiseksi; direktiivin soveltamisalaan kuuluvien yritysten kynnysarvoja on alennettava työntekijämäärän osalta 1000 työntekijästä 500:aan ja ainakin kahdessa jäsenvaltiossa työskentelevien määrä 150 työntekijästä 100:aan; on laadittava sekä kansallisia että yhteisön toimeenpanemia rangaistustoimenpiteitä niille yrityksille, jotka eivät noudata direktiiviä.
Siispä minäkin pyydän komissiota lisäämään nämä ehdotukset eurooppalaisen yritysneuvostodirektiivin muutosehdotukseen.
.
(FR) Alle viidessä prosentissa yrityksistä, joita vuoden 1994 yritysneuvostodirektiivi koskee, työntekijöiden edustajat kokoontuvat useammin kuin kahdesti vuodessa; 60 prosentilla ei ole edes yritysneuvostoa, ja niissä harvoissa yrityksissä, jotka ovat sellaisen perustaneet, se on tehty työntekijöiden kansallisissa yrityksissä olevien edustajien kustannuksella, mikä näkyy erityisesti luottamusmies- ja koulutustoiminnan vähenemisenä.
Tämä kuvaa hyvin työnantajien kielteistä asennetta työntekijöiden edustajien tiedottamista ja kuulemista kohtaan sekä heidän pyrkimystään päättää yksin miljoonien työntekijöiden kohtalosta.
AOM:n, Marks & Spencerin, Lu-Danonen sekä Moulinexin johdon viimeisimmät ehdotukset yt-neuvotteluissa todistivat jälleen, että työnantajien ja pörssikeinottelijoiden edut ovat ristiriidassa palkansaajien etujen ja kansan tarpeiden kanssa.
Sellaisten palkansaajien kannalta, joita yt-neuvottelut koskevat, on nyt tärkeää, että irtisanomiset kielletään ja että työnantajien ei sallita vain ilmoittaa asiasta etukäteen ja eri tavoin.
Irtisanomisia koskevat päätöslauselmaehdotukset ovat lähinnä symbolisia eivätkä ne hyödytä enää tuhansia työpaikkansa jo menettäneitä henkilöitä.
Kannatamme kaikkia säännöksiä, joilla pyritään parantamaan tiedottamista, lisäämään palkansaajien edustajien oikeuksia sekä kaikkia sellaisia toimenpiteitä, joilla lisätään palkansaajien keinoja taistella työnantajia vastaan.
.
(NL) Mikään yritys ei voi toimia ilman ihmisiä, jotka tekevät työt.
Työpaikoilla toimivat ihmiset ovat hyvin perillä siitä, mikä menee väärin ja miten asioita voidaan parantaa.
Tämä tieto jätetään usein huomiotta.
Ihmisiähän ei ole palkattu arvioimaan.
Perinteisissä valtasuhteissa lähtökohtana on, että ainoastaan omistaminen ja johto otetaan huomioon.
Työ näyttää olevan pelkästään välttämätön paha, jolla itsellään ei ole mitään tekemistä yrityksen kanssa ja joka ainoastaan palkataan tilapäisesti ulkomaailmasta.
Uudelleenjärjestelyjä toteutettaessa osakkeenomistajat ja johtajat tekevät päätökset, ja työ tulee silloin viimeisenä.
Tuhannet ihmiset saattavat joutua lähtemään työpaikoistaan, koska toisenlaisia taitoja vaativa tuote katsotaan enemmän voittoa tuottavaksi, koska tuotanto siirretään matalamman palkkatason maahan tai jopa koska työntekijöitä halutaan rangaista heidän parannustoiveidensa vuoksi.
Valitettavasti esittelijä ei ehdota, että työntekijät saisivat oikeuden saada vapaasti tietoa ja lykkäävän veto-oikeuden.
Lykkäävä veto-oikeus mahdollistaa sen, että aluksi tutkitaan ja kehitellään vaihtoehtoja täysin avoimesti käyttäen kaikkea saatavilla olevaa asiantuntemusta ja että yrityksen johdon ja omistajien monopolista tulee loppu toteutettaessa uudelleenjärjestelyjä.
Bloklandin mietintö A5-0267/2001)
.
(FR) Yhteisön viranomaisten avuttomuutta kuvaa hyvin se, että kahdeksan vuoden neuvottelujen jälkeen ne eivät ole edes onnistuneet saamaan luotettavaa tietoa varsinkaan teollisuuden jätteiden tuotosta ja niiden käsittelystä.
Tätä voidaan pitää osoituksena siitä, että EU-viranomaiset eivät pysty noudattamaan vahinkojen rajoittamiseen ja nykyisten tai tulevien ympäristökatastrofien välttämiseen tähtäävää politiikkaa.
Perusteluissa vedotaan suoraan jäsenvaltioiden välisen yhteisymmärryksen puuttumiseen, neuvoston suureen vastustukseen ja asiantuntijatahon kieltäytymiseen.
Eräiden jätteiden, muun muassa ydin-, kemiallisten tai öljyjätteiden, käsittely edellyttäisi kansainvälistä yhteistyötä.
Mutta EU-viranomaisten avuttomuus kuvastaa kansallisvaltioiden tahallista avuttomuutta asiassa.
Kummallakaan taholla ei ole aikomusta vahingoittaa suurten teollisuusyhtymien etuja tai pakottaa niitä puolustamaan yhteiskunnan ympäristöetuja ryhtymällä ankariin toimenpiteisiin, jotka saattaisivat pienentää niiden tulosta.
Jätimme äänestämättä, koska mietinnössä mainituista ehdotuksista puuttuu jämäkkyyttä.
Koukiadisin mietintö (A5-0250/2001)
.
(FR) Äänestimme epäröimättä Koukiadisin mietintöä vastaan, sillä siinä ehdotetaan pelottavan hyvällä omallatunnolla pakkotoimenpiteitä, joilla jäsenvaltiot saataisiin soveltamaan paremmin yhteisön lakeja, ilman että ensin tutkittaisiin, johtuuko yhä lisääntyvä lakien noudattamatta jättäminen syventyneestä kuilusta Euroopan ja sen kansalaisten välillä.
Mietinnössä ei missään vaiheessa pohdita, johtuisiko säädösten rikkominen kansojen tai yksilöiden puolustusreaktiosta sellaisia säädöksiä vastaan, jotka tuntuvat heistä kaukaisilta, liian turhantarkoilta tai epädemokraattisin keinoin säädetyiltä.
Euroopan parlamentin tai komission raporteissa viljellyillä ratkaisuilla pyritään lisäämään ylikansallisia toimia, kiristämään rangaistuksia ja suosimaan yhteisön lainsäädännön nopeampaa ja suorempaa soveltamista ohittamalla yhä useammin kansalliset parlamentit.
Komission hiljattain julkaisemassa eurooppalaista hallintotapaa koskevassa valkoisessa kirjassa on jopa eräs ällistyttävä väite, jonka mukaan yhteisön lait olisivat liian yksityiskohtaisia, siksi että neuvosto ja parlamentti tekevät niihin paljon tarkennuksia, koska ne eivät luota komissioon.
Komissiolle olisi siis annettava vapaat kädet, jotta yhteisön lainsäädäntöä voitaisiin parantaa!
Näyttäisikin vahvasti siltä, että on muodostumassa sellainen liike, joka pyrkii nopeuttamaan direktiivien muuttamista kansalliseksi lainsäädännöksi riuskoilla otteilla, kuten esimerkiksi määräyksillä, joihin Ranskan hallitus hiljattain turvautui.
Tällaiset kansallisten parlamenttien perusmerkityksen mitätöivät toimenpiteet vain loitontavat yhteisön lainsäädäntöä EU-kansalaisten todellisuudesta.
Ainoa ratkaisu sitä vastoin on palauttaa kansalaisille ja kansallisille parlamenteille niille kuuluva rooli yhteisön päätöksenteossa.
Äänestysselitykset ovat päättyneet.
(Istunto keskeytettiin klo 13.05 ja sitä jatkettiin klo 15.00).
Arvoisa puhemies, minua kiinnostaa, mihin komissio jäi komission jäsen onkin täällä, kaipasimme jo teitä ja se, eikö neuvosto aio osallistua tähän tärkeään maakohtaiseen keskusteluun, joka on oikeastaan laajentumisen olennaisin keskustelu.
Olen erittäin pettynyt, että näin näköjään käy.
Voisitteko merkitä tämän muistiin.
Minusta on parlamentin arvolle sopimatonta, että neuvosto ei osallistu tähän tärkeään maakohtaiseen keskusteluun, joka on todella keskeinen osa laajentumisprosessia.
Kahdentoista ehdokasvaltion edistyminen liittymisen valmisteluissa vuonna 2000 (jatkoa)
Jäsen Schroedter, esititte kommenttinne liian hätäisesti.
Olin yhä lukemassa syytä siihen, miksi olemme täällä ja jatkamme keskustelua, minkä jälkeen olisin ilmoittanut parlamentille, miksi Annemie Neyts ei ole vielä paikalla.
Hän on täällä parlamentissa valiokuntien puheenjohtajien kokouksessa, joka oli toivonut hänen saapuvan paikalle.
Hän saapuu tänne heti kokouksen päätyttyä.
Komission jäsen Verheugen sen sijaan saapui niin ripeästi, että teidän täytyi keskeyttää kritiikkinne puoleenväliin.
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu kahdentoista ehdokasvaltion edistymisestä liittymisen valmisteluissa vuonna 2000.
Lisäksi ilmoitan vastaanottaneeni työjärjestyksen 42 artiklan 5 kohdan mukaisen päätöslauselmaesityksen.
.
(SV) Arvoisa puhemies, pian tulee kuluneeksi kymmenen vuotta, kun Viro sai itsenäisyytensä takaisin.
Muurin murruttua maailmasta on tullut turvallisempi ja Euroopan kodistamme toiveikkaampi ja dynaamisempi.
Eurooppalaista yhteistyötä koskevat edellytykset muuttuivat perinpohjaisesti muurin murruttua, ja toistaiseksi unioni on pystynyt täyttämään ne.
Menestyksekkään Länsi-Euroopan läsnäolo ja presidentti Kohlin, presidentti Reaganin, pääministeri Thatcherin ja tietenkin presidentti Gorbatsovin kaltaiset poliittiset visionäärit ovat olleet tämän edistyksen osatekijöitä, mutta ennen kaikkea yksittäisten ihmisten vapaudenkaipuu mahdollisti tämän aikamme mullistavan muutoksen.
Kyse oli rohkeista miehistä ja naisista, niin nuorista kuin vanhoistakin, jotka pelkäsivät vastatoimia, mutta rakastivat vapautta vielä enemmän.
Arvoisa puhemies, se, että on saanut kokea tämän vapauden ja vapautumisen voiton, on loistava perintö.
Sallikaa meidän muistuttaa, kuinka demokratia sai yliotteen diktatuurista ja sorto muuttui vapaudeksi.
Laajentumisprosessia on tarkasteltava tästä näkökulmasta.
Samoin kuin hiili- ja teräsyhteisö onnistui tehtävässään, joka oli turvata rauha Euroopassa yhteisön jäsenvaltioiden välillä, meidän on nyt huolehdittava siitä, että Euroopan unioni lisää vapautta ja entistä useampien mahdollisuutta nauttia vapaasta liikkuvuudesta, se lisää hyvinvointia, kehittää moninaisuutta ja tukee ympäristöön ja rikollisuuteen liittyvien yhteisten ongelmien ratkaisua.
Tämä ei ehkä ole yhtä dramaattinen tehtävä kuin perivihollisten yhdistäminen aikoinaan, mutta luulen, että se on vähintäänkin yhtä suuri tehtävä, että se tuo mukanaan yhtä paljon voittoja, mutta sen toteuttaminen on ehkä vaikeampaa.
Juuri sen vuoksi puolueryhmäni ehdottomasti tärkeimpänä tehtävänä on taistella vapauden puolesta jatkossakin ja antaa nyt Itä- ja Keski-Euroopan veljeskansoillemme mahdollisuus osallistua toimintaan samoin ehdoin.
Siten me myös näytämme, erityisesti nykynuorille, että uskomme EU:hun, joka pystyy muuttumaan toteuttaakseen omat ihanteensa.
Tässä hankkeessa emme saa jäädä odottavalle kannalle.
Aivan yhtä aktiivisesti kuin ehdokasvaltiot tekevät töitä, EU:n on paneuduttava asiaan.
Haluan kiittää komissiota siitä työstä, jota se on tehnyt tässä asiassa, mutta kyseenalaistan edelleenkin neuvoston tavoitteet ja kyvyn toimia tässä asiassa.
Sallikaa minun sanoa muutama sana Virosta, tästä pienestä kiehtovasta Itämeren valtiosta.
Viro on päämäärätietoisesti, hyvän poliittisen johdon ja yhteistyön avulla päässyt pitkälle EU-jäsenyyden valmisteluissa.
Mietinnössäni yritän havainnollistaa sitä, että EU:lla on useissa asioissa paljon opittavaa virolaisilta, erityisesti kaupan alalla ja niin kutsutun uuden talouden alalla.
Viron kehitys on joka mielessä menestystarina, sillä siellä on tapahtunut valtavasti näiden kymmenen vuoden aikana.
Mietinnössä olen ottanut esille turvallisuuspolitiikan.
Emme voi tarkastella EU:n laajentumista yksittäisenä asiana tai luulla, että EU:lla on sellaisia kykyjä, jotka siltä nykyään puuttuu täysin.
Sen tietävät virolaiset, jotka haluavat lisäksi liittyä pian NATOon.
Virolaiset, jotka ovat olleet karkotettuja, sorrettuja ja epätoivoisia diktatuurin ja kommunismin Neuvostoliitossa, tietävät, että vapauden puolustaminen on tärkein yksittäinen asia.
Me PPE-DE-ryhmän jäsenet olemme samaa mieltä tästä analyysista ja tuemme heitä.
Parlamentin vihreä ryhmä on huolestunut siitä köyhyydestä, joka vallitsee maassa, jossa hyvinvointi on lisääntynyt huomattavasti vapautumisen jälkeen.
Pidän vihreiden tarkistusta yrityksenä puolustaa olemassa olevia rakenteita ja yhteiskuntamallia, joka on juurruttanut työttömyyden EU:hun.
Luulen osaltani, että EU:n talous tarvitsee enemmän dynamiikkaa ja vähemmän ylivaltaa, enkä sen vuoksi halua tukea tarkistusta.
Lopuksi muutama sana vähemmistöistä, Viron tapauksessa erityisesti suuresta venäjänkielisestä vähemmistöstä.
Se ei ole mikään yksinkertainen kysymys.
Kyse on vanhoista vääryyksistä, ennakkoluuloista ja vallasta.
Onnistuneen yhteisön ja yhdentymisen edellytyksenä on toimiva oikeusvaltio ja toimielimet ja lait, jotka eivät syrji ketään, mutta se ei riitä.
Poliittisen johdon on otettava nämä kysymykset vakavasti myös käytännön työssään.
Se koskee yhtälailla omia maitamme.
Vastakohtaisuuksien tasoittaminen vaatii suvaitsevaisuutta ja molemminpuolista kunnioitusta ja se vie aikaa.
Arvoisa puhemies, tässäkin suhteessa Viro on oikealla tiellä.
Haluan kiittää kollegoitani, jotka ovat osallistuneet tähän työhön, ja haluan kiittää myös valiokunnan kansliaa.
Arvoisa puhemies, neuvostoa en voi valitettavasti vielä tervehtiä, vaikka minulla onkin sanottavaa sille, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, maatalouden suoria tulotukia tai rakennerahastojen tulevaa jakoa koskevan kinastelun yhteydessä usein unohtuu, että jaetun Euroopan voittamiseen tähtäävä hanke on historiallinen ja että Eurooppaa myös arvioidaan sillä perusteella.
Jos käymme vielä lisää arkailevia viivästyskeskusteluja, emme vahingoita vain hanketta vaan koko Eurooppaa.
Siksi vetoan neuvostoon, että se tekisi parlamentin ja komission kanssa kaikkensa, että ensimmäiset uudet jäsenvaltiot voisivat osallistua vuoden 2004 Euroopan parlamentin vaaleihin.
Neuvottelutilanteen huomioon ottaen on realistista otaksua, että on kyse kymmenestä maasta.
Se merkitsee myös sitä, että kaikki kolme Baltian maata ovat tällöin mukana.
Mikäli laajentuminen viivästyy vielä, kansalaisia koskevat kielteiset vaikutukset voivat johtaa ongelmiin jäsenvaltioissamme.
Yritysten lisääntyvä siirtyminen itäisiin naapurivaltioihimme on jo nyt kestämätöntä ympäristönormien ja sosiaalietujen polkemisen vuoksi.
EU:n ympäristö- ja sosiaalinormit voidaan kuitenkin toteuttaa vain, mikäli maat ovat todella jäseniä.
Mainitsen vain yhden esimerkin Latviasta: minusta on uskomatonta, että EU:n yritykset voivat boikotoida Latviassa sosiaalista vuoropuhelua ja komissio vain katselee tekemättä mitään.
Laajentumisprosessin yhtenä tunnusmerkkinä on ylipäänsä se, että kansalaisten osallistumisoikeuksia ei huomioida.
Me ihmettelemme kansalaisten vähenevää mielenkiintoa ehdokasvaltioissa, kun laajentuminen on käytännössä vain poliittisen eliitin hanke.
Arvoisa komission jäsen Verheugen, te puhuitte kansallisten vähemmistöjen myönteisestä asenteesta laajentumiseen.
En voi sanoa Latvian venäläisen vähemmistön suhtautuvan asiaan niin.
Laajentumisen tai liittymisprosessin onnistumisesta ja ongelmista ei ylipäänsä käydä yhteiskunnallista keskustelua, eikä se ole yhteinen prosessi.
Viestintästrategia on idän ja lännen välinen erillinen hanke ja sellaisena jo rakenteellisesti väärin suunnattu.
Se estää toisiinsa tutustumista.
Kuinka moni lännessä tietää Baltian maiden kulttuurien eurooppalaisesta perinnöstä, kuinka moni todella tietää siitä, mikä siellä on tärkeää?
Meidän maissamme on itsestään selvää, että maaseudun ja kaupunkien hankkeet kehitetään asianosaisten keskuudessa.
Ehdokasvaltioissa ne ovat komission ylhäältä ohjaamia prosesseja.
Miksi ette arvosta samanlaista osallistumista, jota jäsenvaltiot vaativat täällä?
Latviassakin hallinto on suurin heikkous, ja hallintohan on vahva vain silloin, kun se palvelee kaikkia kansalaisia, sosiaalisesta asemasta ja kielestä riippumatta.
Sen pitää osata organisoida osallistumisprosesseja ja panna niitä täytäntöön.
Maaseutuvaltaista Latviaa koskee poikkeuksellisen paljon se älyttömyys, että EU:n epäonnistunut maatalouspolitiikka viedään nyt ehdokasvaltioihin.
Suorien tulotukien muuttamisesta ekologisesti ja sosiaalisesti kestäväksi rakennekehitykseksi on kehitettävä yhteinen hanke.
Se ei olisi eduksi vain Latvialle vaan myös kuluttajansuojalle ja samalla koko väestölle EU:ssa ja ehdokasvaltioissa.
Haluaisin vielä kerran korostaa sitä, että sosiaalinen ulottuvuus jää ehdottomasti liian vähälle tässä koko prosessissa.
On harhakuvitelma luulla, että pelkät vapaat markkinavoimat voivat hallita yhteiskunnallisia muutosprosesseja.
Emme voi jättää huomiotta köyhien ja rikkaiden välistä huolestuttavaa kuilua.
Me voisimme kuitenkin pienentää sitä, mikäli ajatus kansalaisten Euroopasta käsitettäisiin yhteiseksi poliittiseksi tehtäväksi asuinpaikasta ja sosiaalisesta asemasta riippumatta.
.
(EL) Arvoisa puhemies, kun tänään käsitellään kahtatoista mietintöä, jotka koskevat kahtatoista ehdokasvaltiota, viemme eteenpäin kehitystä, jonka lopputulosta me kaikki emme varmaan ole vielä tiedostaneet.
Toivon, että tällä parlamentilla ja komissiolla, jonka toimikausi päättyy vuoden 2005 alussa, olisi onni ja kunnia liittää nämä kaksitoista valtiota osaksi Euroopan unionia, osaksi uutta eurooppalaista arkkitehtuuria, jonka tavoitteena ei tietenkään pidä olla uusien rajojen luominen, vaan valtioiden ja kansojen yhteisö, joka kamppailee yhteisten tavoitteiden, rauhan, sosiaalisen hyvinvoinnin ja maailmanlaajuisen yhteistyön puolesta.
Uskon, että tämä poliittinen tavoite on meidän kaikkien suurin tavoite, ja kaikkien on tunnollisesti tehtävä työtä sen puolesta.
Olen Baltian maiden kolmas esittelijä.
Näiden kolmen valtion ongelmat ovat enemmän tai vähemmän samankaltaisia, niillä on tietysti paljon yhteistä myös useimpien ehdokasvaltioiden kanssa, koska ne tulevat samasta sosioekonomisesta poliittisesta järjestelmästä ja käyvät nyt läpi muutosta.
Näiden maiden erityispiirre on, että viime aikoihin asti Euroopan unioni on laajentunut sellaisilla mailla, joissa on ollut samankaltaiset yhteiskunta- ja talousjärjestelmät.
Nyt kyseessä ovat sellaiset maat, jotka ovat muuttuneet aiemmista keskitetyn ja valtion kontrolloiman talouden järjestelmistä demokraattisiksi markkinatalousmaiksi.
Tässä mielessä tämä askel, joka yhdentää Euroopan sekä ideologisesti että poliittisesti muodostamatta rajoja erottamaan sellaista, mitä ei pidä erottaa, on erittäin myönteinen.
Liettualla, jonka esittelijä minä olen, on samat yleiset ongelmat sekä kaksi erityisongelmaa.
Ensimmäinen erityisongelma koskee Ignalinan ydinvoimalaa ja toinen Kaliningradia.
Ignalinan tapauksessa uskon, että ryhdytään kaikkiin toimiin, joita edellyttävät sekä Liettuan energiansaanti että toissijaiset ja ensisijaiset vaikutukset Liettuan yhteiskuntaan ja talouteen, ja uskon, että asiat kehittyvät oikeaan suuntaan.
Kaliningrad, Venäjään kuuluva erillisalue, on todellakin erityinen, koska siellä punnitaan politiikat, jotka antavat meille mahdollisuuden uuteen Eurooppaan, joka ei ole yhdentynyt samaan taloudelliseen ja poliittiseen kehykseen ja joka tekee yhteistyötä ja elää rinnakkain ilman yhteenottoja ja jolla on yhteinen tulevaisuus.
Tässä mielessä uskon, että komission jäsen Verheugen, joka on osoittanut olevansa taitava poliitikko, edistää tilanteen kehittymistä.
Hän on osoittanut kykynsä myös muissa hankalissa tapauksissa, koska ­- älkäämme pettäkö itseämme - todellisia poliittisia ongelmia ei ole kovin monta.
Puhun hieman Kyproksesta, koska siihen viitattiin edellä, vaikka se ei ole oman esittelyni aihe, voidakseni sanoa, että on todellakin komission jäsen Verheugenin oikean politiikan ansiota, että korostetaan, että Turkin harjoittama Pohjois-Kyproksen miehitys on asiaankuuluva kysymys, samalla kun hän kuitenkin sanoo, että Helsingin päätöksessä edellytetään, että Kyproksen liittyminen etenee riippumatta siitä, ratkaistaanko Pohjois-Kyproksen kysymys vai ei.
Tämä merkitsee hyvin yksinkertaista viestiä kaikille tahoille Euroopan poliittisesta tahdosta edetä periaatteiden ja näkemysten pohjalta sallimatta kenenkään sanella tapaa, jolla käsitellään ihmisoikeuksiin, demokratiaan ja kansainväliseen oikeuteen liittyvät asiat.
Tässä mielessä toivon ja olen varma, että komission jäsen Verheugen tulee tekemään parhaansa.
Käsittelen vielä tulevaisuutta.
Ratkaiseva kysymys kuuluu: mitä me Euroopassa toivomme, yhdentynyttä Eurooppaa, joka integroituu kehittyessään, vai opportunistisen ja lyhytnäköisen talouspolitiikan leikkikenttää?
Jos Eurooppa ja sen kansat todella haluavat saavuttaa - mielestäni niin on tehtävä - jonkin ihanteen, jonkin unelman, sen pitää olla yhteiskunnallinen ja poliittinen unelma, ei vähäpätöinen ja lyhytnäköinen taloudellinen tavoite.
Tässä mielessä uskon, että meidän pitää pyrkiä tähän yhdentyneen Euroopan, rauhan, yhteistyön, yhteenkuuluvuuden ja kehityksen Euroopan unelmaan, ja tällainen unelma Euroopasta meidän on tarjottava kansoillemme ja jätettävä syrjään pikkumainen kiistely ohimenevistä asioista, joilla ei ole tulevaisuutta.
.
(IT) Arvoisa puhemies, tämä on varmasti vaikea hetki suurimmalle osalle maista, jotka valmistautuvat liittymään Euroopan unioniin, erityisesti Puolalle.
Juuri nyt, ratkaisevimmalla hetkellä, viimeisessä vaiheessa, kun eniten tarvittaisiin innostusta ja yksituumaisuutta, puolalaiset, kuten monet muutkin, alkavat pohtia, ajatella ja miettiä, ovatko vaaditut uhraukset, niin sanotut liittymiskustannukset, suurempia kuin edut, mahdolliset tulevat hyödyt.
Puolalaisten keskuudessa leviää eräänlainen skeptisyys, joka vaarantaa Euroopan unioniin liittymistä koskevan yksimielisyyden.
Komission jäsen Verheugen puhui tästä tänä aamuna, ja siksi pyysimme tarkistuksessamme, joka toivottavasti hyväksytään huomenna, että komissio lisäisi ponnistelujaan Euroopan unionin tiedotus- ja promootiokampanjan hyväksi, jotta puolalaiset saataisiin vakuuttumaan siitä, että heidän läsnäolonsa Euroopassa on ratkaisevan tärkeää niin meille kuin heillekin.
Puolalaisten skeptisyyden taustalla on varmasti keskustaoikeistohallitus, joka on päättämässä valtakauttaan pitkän selkeän ja päättäväisen vaiheen jälkeen hieman hankalissa ja epävakaissa merkeissä, sekä talous, joka oli postkommunistisen maailman ylpeys: sen kasvuvauhti oli nopea ja jatkuva, 7 prosenttia vuodessa, mutta nyt kasvu on viime vuosien suuren dynaamisuuden jälkeen alkanut osoittaa hidastumisen merkkejä.
Tämän lisäksi Puolaa ovat tänä kesänä koetelleet luonnonkatastrofit, tulvat ja pyörremyrskyt, jotka ovat aiheuttaneet huomattavia materiaalisia ja inhimillisiä menetyksiä.
Vasemmisto, entiset kommunistit, tämänhetkinen oppositio - joka 23. syyskuuta järjestettävissä vaaleissa, eli hyvin pian, palaa enemmistöasemaan - ei varmasti edistä ilmapiirin rauhoittumista, vaan pyrkii lisäämään vettä myllyyn ja antamaan Puolasta hieman huolestuttavan kuvan, jotta voi sitten näyttäytyä kotimaan pelastajana.
Samaisen vasemmiston astuminen valtaan ei tietenkään millään tavalla vaikuta Puolan hallituksen päättäväisiin ja tehokkaisiin toimiin kaiken mahdollisen tekemiseksi, jotta Puola voisi liittyä Euroopan unioniin mahdollisimman pian.
Tässä mielessä vasemmiston sitoutuneisuudesta ei ole epäilyksiä, koska kaikki puolalaiset puolueet, niin oikeisto- kuin vasemmistopuolueetkin, allekirjoittivat muutama päivä sitten selkeän sopimuksen tähän päämäärään tähtäävästä yhteistyöstä.
Ei pidä vaieta siitä, että ratkaistavana on vielä ongelmia, jotka olemme luetelleet päätöslauselmassamme.
Haluaisin mainita joitakin esimerkkejä: ympäristönsuojelu, joka on ollut täysin unohduksissa ja laiminlyötynä koko kommunistidiktatuurin ajan ja jonka tilanne on nyt traaginen; ilman ja veden laadun parantaminen Euroopan unionin standardeja vastaavaksi vaatii valtavia ponnistuksia ja sijoituksia, joita ei voida ajatellakaan ilman ulkomaista apua ja niitä siirtymäkausia, joihin jäsen Brok viittasi tänä aamuna.
Ympäristöstä haluan sanoa joillekin kollegoille, jotka oikeutetusti kantavat aiheesta huolta ja jotka ovat esittäneet tarkistuksia, että yhdyn niihin suurelta osin, mutta en hyväksynyt niitä, koska ne ovat liian yksityiskohtaisia.
Toinen tunnettu ongelma on maatalous, joka kärsii Venäjän ajan kollektivisointipyrkimysten - joita puolalaiset maanviljelijät vastustivat urheasti - seurauksista ja on nyt erittäin pirstoutunut.
Puolassa, jossa 26 prosenttia väestöstä asuu maaseudulla, maatalouden rakenneuudistus koskee myös monia muita aloja, mikä merkitsee tarvetta löytää uusia työpaikkoja.
Toinen ongelma liittyy itäisiin rajoihin, joista tulee unionin rajat Ukrainaan ja Valko-Venäjään: rajoihin, joiden täytyy toisaalta olla avoimia, mutta jotka eivät saa päästää läpi rikollisuutta ja mafiaa.
Komission jäsen Verheugen puhui aamulla myös tästä.
Lopuksi totean meidän olevan vakuuttuneita siitä, että Puola liittyy Euroopan unioniin mahdollisimman pian, vuonna 2004, ja meillä on ilo todeta, että puheenjohtajavaltio Belgian edustaja - jota kuulimme tänä aamuna - haluaa neuvotteluihin uutta pontta ja dynaamisuutta.
Hän sanoi, että Puola liittyy - tai oikeammin "palaa" Eurooppaan, koska se on itseoikeutetusti kuulunut siihen vuosisatojen ajan, ja vain keinotekoinen diktatuuri saattoi riistää siltä useiksi vuosikymmeniksi sen todellisen historiallisen ja maantieteellisen aseman.
Arvoisa puhemies, en halua sanoa mitään Tsekin tasavaltaa koskevan mietintöni sisällöstä.
Mikäli on lukenut sen, havaitsee, että oikeiston aamupäivän keskustelun lopuksi esittämä kritiikki oli aiheetonta.
Siellä sanotaan nimittäin jotain siihen asiaan liittyvää.
Sallikaa minun ottaa kantaa tuoreisiin tapahtumiin.
Tsekistä kuului viime viikolla sellaista, että hallituksella on erittäin kunnianhimoinen ohjelma; se aikoo nimittäin täyttää jäsenyyskriteerit vuoden 2002 kesäkuuhun mennessä ja päättää näin ollen liittymisneuvottelut.
Tällä hetkellä on käyty läpi 19 lukua 31:stä, ja tämän vuoden loppuun mennessä aiotaan päättää vielä kuuden avainluvun käsittely.
Komission jäsen Verheugen sanoi aivan syystä, että lukujen käsittelyn päättäminen ei tietenkään ole ainoa autuaaksi tekevä asia eikä myöskään merkki siitä, kuinka pitkälle maa on edennyt.
Tsekin tasavalta on kuitenkin edistynyt erittäin hyvin, eikä meidän ole syytä uskoa niitä, jotka hämmentävät kansalaisia tuossa maassa.
Eräs johtava tsekkiläinen poliitikko väitti juuri viime viikolla, että Euroopan unioni on jäykkä, hidasliikkeinen ja kallis.
Arvoisa puhemies, sallikaa minun analysoida näitä kolmea väärin käytettyä käsitettä.
Euroopan unioni ei ole jäykkä.
Mikäli tässä Euroopan yhteisössä, joka on nykyään Euroopan unioni, on jotain pysyvää, se on toive muutoksesta ja mahdollisuus siihen.
Euroopan yhteisö on muuttunut jatkuvasti 1950-luvulta lähtien, ja nyt meillä on taas mahdollisuus ja tarve laajentaa tätä unionia.
Jos tätä rakennelmaa väitetään jäykäksi, ei todellakaan tiedetä, mistä puhutaan.
Toiseksi: hidasliikkeisyys.
Kahta asiaa ei saa sekoittaa keskenään.
Euroopan unioni on tietysti laaja rakennelma, mutta se on kuitenkin edelleen toimintakykyinen.
Sitä voidaan verrata suureen laivaan, joka purjehtii valtamerellä.
Se on toimintakykyinen, mutta iso, kuten Euroopan unioni.
Euroopan unionin päätöksentekoprosessi on varmasti pitkä, monesti se myös kestää pitkään, mutta mitä voi oikeastaan odottaa 15 itsenäisen valtion yhteisössä, jossa jokaiselta valtiolta ja varsinkin pieniltä kysytään, mitä mieltä ne ovat.
Jokainen saa siis sanoa mielipiteensä, senkin Tsekin tasavallan nämä piirit saisivat pitää aina mielessään.
Unioni ei siis ole hidasliikkeinen.
Eikä jäykkä.
Kolmas väite, että unioni olisi kallis, pitää paikkansa kaikkein vähiten, sillä kommunismista vapautuneissa maissa olisi joka tapauksessa pitänyt toteuttaa uudistukset ja muutosprosessi, Euroopan unioniin liittymisestä riippumatta.
Euroopan unionissa on lisäksi kaksi mahdollisuutta, joko maa saa rahaa tai se maksaa sitä.
Niillä, jotka saavat rahaa ja Tsekin tasavalta kuuluu jo niihin ei pitäisi oikeastaan olla mitään valittamista.
Ne, jotka maksavat, ovat myös osoittaneet viime vuosikymmenten kehityksen aikana, että ne pärjäävät melko hyvin maksaessaan rahaa Euroopan yhteisölle tai unionille, koska se palaa jollain tavalla takaisin niille.
Nämä kolme väitettä ovat siis kerta kaikkiaan populistisia, asian lievästi ilmaistakseni.
Lopuksi haluaisin sanoa, että myös kalleuteen liittyy asioita, joita ei voi mitata ja selittää markkoina ja penneinä eikä euroina.
Tsekin tasavallan EU:ta kritisoivat piirit ovat unohtaneet yhden asian, nimittäin unionin perustajien tavoitteet rauhan ja vapauden.
Ne ovat tähän asti estäneet sodat ja muuten myös karkotukset.
Tsekin tasavalta on edistynyt hyvin, jos ei oteta huomioon muutamia asioita, jotka on selvitetty mietinnössäni, esimerkiksi Temeliniä.
Kenenkään ei tarvitse pelätä, sillä Temelin ei ole Euroopan unionin jäsenyyden este.
Sallikaa minulle lopuksi vielä huomautus, jota käytin mietinnössäni jo viime vuonnakin.
Olen kotoisin Saksista, Tsekin tasavallan naapurista; olin sosialismin aikoihin samassa veneessä tsekkien kanssa, haluaisin olla siellä tulevaisuudessakin, mutta toisessa veneessä, veneessä, jonka ohjaukseen tsekitkin saavat osallistua.
Kenenkään Tsekin tasavallassa ei pidä kuitenkaan kuvitella, että tsekit päättävät yksin, mihin vene kulkee, sillä Euroopan unioni ei halua liittyä Tsekin tasavaltaan vaan tsekit EU:hun.
Tsekit ovat kuitenkin taatusti mukana, kun Euroopan unionia ohjataan tulevaisuudessa.
.
(NL) Arvoisa puhemies, Slovakian nykyinen hallitus on saavuttanut vuodesta 1998 asti merkittävää edistystä liittymisprosessissa.
Vaikka Brysselissä oltiin silloin hyvin epäileväisiä, maa lähestyy nyt ehdokasvaltioiden ykkösryhmää.
Se ei jää enää jälkeen niin sanotun Luxemburgin ryhmän maista, kun tarkastellaan valmiiksi neuvoteltujen lukujen määrää.
Tästä ansaitsevat onnittelut hallitus ja myös Slovakian kansa, joka on onnistunut suhtautumaan kärsivällisesti merkittäviin uudistuksiin, joilla on luonnollisesti myös varjopuolensa.
Ajatelkaamme kohtuuttoman korkeaa työttömyysastetta.
Neuvottelujen nopeaa tahtia ei selitä pelkästään hallituksen tehokkuus.
Slovakia on yksi pienistä ehdokasvaltioista, joten se voi toimia joustavammin.
Maa on käyttänyt tätä viisaasti hyväkseen.
EU-jäsenyyden kannatus on vakaasti korkealla, ja voidaan sanoa, että Slovakiassa vallitsee tässä asiassa poliittinen konsensus.
Voidaan myös miettiä, olisiko hallitus onnistunut saavuttamaan vastaavaa edistystä toisenlaisessa kokoonpanossa.
On kuitenkin myös arvostelun aiheita.
Sen strategian valossa, että neuvosto ja komissio aikovat saada jotkin neuvottelut päätökseen ensi vuonna, nämä arvostelun aiheet vaativat erityistä huomiota.
Jos Slovakia haluaa pysyä kärkiryhmässä, sitä varten on ryhdyttävä lisäponnisteluihin.
Kaikella kunnioituksella sanottuna, Euroopan parlamentin tehtävänä ei ole niinkään olla ystävällinen vaan kannustaa oikealla tavalla.
Siksi olen sisällyttänyt mietintööni paljon kriittisiä reunahuomautuksia, jotka ovat tulleet kollegoiltani eri valiokunnista.
Ne puhuvat toivottavasti puolestaan, sillä en voi luetella täällä niitä kaikkia.
EU:n lainsäädännön sisällyttäminen osaksi kansallista lainsäädäntöä tapahtuu Slovakiassa nopeassa tahdissa, mikä herättää kysymyksen - aivan kuin muidenkin ehdokasvaltioiden kohdalla - että voidaanko kaikki nämä uudet lait panna täytäntöön ja että onko sitä varten käytettävissä riittävästi pätevää henkilöstöä.
Tämä koskee erityisesti varainhoidon valvontaa, josta Slovakiassa on tosiaankin käsiteltävänä lakiluonnos, mutta edelleen voidaan miettiä, onko maa tarpeeksi nopeasti kykeneväinen käsittelemään EU:n tukia asianmukaisella tavalla, kun maa on Euroopan unionin jäsen.
Onneksi Slovakian hallitus on palkkaamassa lisää virkamiehiä, mikä sinänsä on jo merkittävä askel.
Tänä aamuna komission jäsen Verheugen julisti oikeutetusti tämän asian painopisteeksi, ja haluan tukea häntä siinä koko sydämestäni.
Haluaisin myös antaa hänelle tässä asiassa keskeiseksi käsitteeksi sanan avoimuus.
Keväällä pelästyimme uutisia säännönvastaisuuksista, joihin oli syyllistynyt eräs EU:n rahojen jakamisesta vastaava korkea virkamies.
Hallitus luonnollisesti puuttui asiaan, mikä on sinänsä kiitettävää.
Tutkimukset ovat kuitenkin vielä käynnissä, ja mielestämme asia on tutkittava perusteellisesti erityisesti myös sen selvittämiseksi, oliko kysymys yksittäisestä tapauksesta vai järjestelmällisemmästä ilmiöstä.
Haluaisimme tässä yhteydessä myös saada ensimmäisen arvioinnin korruption vastaisesta ohjelmasta, jonka Slovakian hallitus hyväksyi jokin aika sitten.
Olen aiemmin ilmaissut säännöllisesti huolestuneisuuteni suurista tuloeroista Slovakian eri alueiden välillä.
Maa ei ole ainutlaatuinen myöskään tässä asiassa, ja Euroopan unionin jäsenyyden myötä saadaan pian luonnollisesti uusia mahdollisuuksia tehdä asialle jotakin.
Minulla on kuitenkin edelleen sellainen tunne, että moni suunnitelma toteutetaan hitaasti.
Tämä on harmillista, koska on kysymys köyhien ja rikkaiden välisten suhteiden ytimestä Slovakiassa.
Vaaleilla valittavien paikallishallintoelinten perustamisen tilanne on huolestuttava.
Tämä hajauttaminen on tärkeää EU:n näkökannalta, koska hallinnosta tulee siten tehokkaampaa ja demokraattinen valvonta paranee.
Parlamentti on hiljattain tehnyt joitakin päätöksiä, mutta Slovakian hallitusosapuolet eivät ole pitäneet niitä tyydyttävinä.
Tämän vuoksi koalitioon on kohdistunut paineita.
Nyt vuosi ennen neuvottelujen mahdollista päätökseen saattamista uhkana on hallituskriisi, jonka seurauksia ei pidä lainkaan väheksyä.
Me emme päätä Slovakian alueellisesta uudelleenjaosta.
Voimme kyllä pyytää, että kriisin välttämiseksi tehdään kaikki mahdollinen.
Nykyisellä hallituksella on melkoinen tehtävä hoidettavanaan, ja unkarilaisvähemmistön osallistuminen pysyy siinä muuttumattoman tärkeänä.
Tämä vähemmistö on muuten itse ilmaissut toiveen tästä.
Käsiteltäessä tätä asiaa edelleen on toki oltava mahdollista päästä lopulliseen tulokseen, jonka kaikki voivat hyväksyä.
Tämä tarkoittaa, että kaikkien osapuolten on lähennyttävä toisiaan, koska kaikki ovat vastuussa hallituksen yhtenäisyydestä.
Vapaa äänestys parlamentissa ei ole silloin aina paras ratkaisu.
Kuulemme edelleen valituksia vähemmistöjen kohtelusta, mutta emme pelkästään Budapestista.
Romanien tapauksessa on saavutettu edistystä.
Edelleen voidaan suhtautua epäilevästi paikallisviranomaisten tahtiin ja valmiuteen tehdä parhaansa parannusten toteuttamiseksi.
Ikäviä tapauksia ilmenee yhä edelleen.
Toistan vielä, että näemme ensi vuodeksi toivottavan loppuarvioinnin yhteydessä romaneja koskevan politiikan ensimmäiset todelliset ja konkreettiset tulokset.
Slovakialle on tulossa jännittävä vuosi, jolloin on tehtävä kovasti työtä, jotta neuvottelujen nopea tahti voitaisiin säilyttää, ja toivottavasti voimme ensi vuonna antaa arviomme lopputuloksesta.
Arvoisa puhemies, kun viime vuonna täällä käymässämme laajentumiskeskustelussa erityistä oli, että sitä käytiin täsmälleen samana päivänä, jolloin Berliinin muurin murtumisesta oli kulunut kymmenen vuotta, tämänpäiväistä keskustelua käydään, vaikka ilman samanlaista vertauskuvallisuutta, kahden myös merkittävänä pidettävän tapahtuman jälkeen.
Ensimmäinen oli Nizzan huippukokous, jossa eurooppalaiset valtion- ja hallitusten päämiehet alkoivat uudistaa yhteisön toimielimiä, jotta ne sopeutuisivat kahdellatoista valtiolla laajentuneeseen Eurooppaan.
Yksikin epäonnistuminen tässä asiassa olisi riittänyt saamaan kaikki meidät yksimielisiksi siitä, että laajentumishanke vaarantuisi moneksi vuodeksi.
Toinen oli Göteborgin huippukokous, joka päätti Ruotsin puheenjohtajakauden.
Toden totta, sen päätelmissä Euroopan johtajat ilmaisivat lopullisesti, että laajentuminen on peruuttamatonta, minkä lisäksi niissä asetettiin ensimmäisen kerran väliaikaiseksi tavoitteeksi, että neuvottelut kelpoisuuden täyttävien ehdokasvaltioiden kanssa saatettaisiin päätökseen vuoden 2002 loppuun mennessä.
Tavoitteeksi ilmoitettiin, että nämä valtiot voisivat osallistua jo jäsenyyden saaneina Euroopan parlamentin vaaleihin vuonna 2004.
Tämän poliittisen sitoumuksen lisäksi painoa on pantu eriyttämisperiaatteelle, jonka mukaan ehdokasvaltiota arvioidaan edelleenkin yksinomaan niiden omien ansioiden perusteella.
Unkarin Euroopan unioniin liittymistä koskevaa kertomusta ja maan hakuprosessin kehittymistä viime vuoden aikana pitää tarkastella nimenomaan tässä valossa.
Unkarin liittyminen Euroopan unioniin on todellinen kansallinen hanke tälle maalle.
Tästä todistuksena on, että kaikki unkarilaiset parlamenttipuolueet ovat päässeet sopimukseen liittymisestä ja että kansanäänestyksestä, joka järjestetään ennen tämän yhteisen tulevaisuuden kannalta ratkaisevan askelen ottamista, ollaan yksimielisiä.
Unkari, jossa on kanavoitu kaikki voimavarat tämän kansallisen tavoitteen toteuttamiseksi, on jo onnistunut saattamaan komission kanssa käydyissä neuvotteluissa päätökseen merkittävän määrän neuvottelulukuja 22 yhteensä 30 luvusta.
Tämän vuoksi oletuksemme on, että neuvottelut, joiden tarkoituksena on liittää Unkari Euroopan unioniin, on mahdollista saattaa päätökseen Göteborgissa sovitun vuoden 2002 aikana.
Tämä tosiseikka ja se, että neuvotteluilla on tarkoin rajatut suuntaviivat, on poliittisesti erittäin merkittävä asia.
Näin ei ole ainoastaan ollut mahdollista, että Unkarin päättäjät samoin kuin yhteisön neuvottelijat ovat voineet suunnitella ja toteuttaa toimintansa aiemmin määriteltyjen vaiheiden mukaan, vaan tällä tavoin on myös saatu vältettyä pelon ja pettymyksen ilmeneminen unkarilaisessa yhteiskunnassa, mikä olisi seurauksena siitä, ettei liittymisneuvottelujen päättymisaikatauluun voitaisi sitoutua.
Arvoisa puhemies, ne ehdokkuuden kehittymisen pääpiirteet, joita haluan korostaa, ovat mitä ilmeisimmin jatkoa aiemmalle, vaikka joitakin uusiakin asioita voidaan osoittaa.
Edelliset liittyvät tietysti Unkarin taloudelliseen tilanteeseen, joka on selvästi kohentunut kaikkialla havaittavista taantuman merkeistä huolimatta.
BKT on kasvanut noin 6 prosenttia, vienti vetää edelleenkin loistavasti, samoin kuin investoinnit asumiseen.
Myös kulutusta, työllisyyttä ja ulkoisia investointeja koskevat luvut ovat erittäin myönteisiä.
Johtopäätöksenä voidaan todeta, että Unkarin markkinatalous kehittyy nykyisin selvästi, ja mikäli rakennemuutoksissa ja julkisen talouden vahvistamisessa tapahtuu jatkossakin edistystä, Unkari onnistuu melko vaivattomasti kestämään kilpailun ja markkinavoimien paineet Euroopan unionissa.
Koska inflaatio on yhä korkea, 10 prosentin luokkaa, hallituksen on oltava valppaana ja ryhdyttävä riittäviin toimiin hintojenkorotuspaineen pienentämiseksi.
Lisäksi korostuu romaniväestön tilanne, joka on edelleen ongelmallinen huolimatta keskipitkän aikavälin ohjelman puitteissa otetuista askelista.
Siksi vankka näkemyksemme on, että ohjelmaa pitää täydentää muiden muassa opetus-, työllisyys-, asumis- ja terveydenhuoltoaloilla välittömillä ja käytännönläheisillä sosiaalisilla tukitoimilla osittain jo käynnissä olevilla , joista sovitaan ja joita ohjataan yhdessä romaniyhteisön edustajien kanssa.
Mainitsen vielä Unkarin poliittisten päättäjien täysin myöntämän tarpeen tehostaa korruption torjumista, ja erityisesti haluan tähdentää korruption torjumista koskevaa lainsäädäntöpakettia, joka on melkoisen viimeistelty ja tulee voimaan välittömästi.
Me tiedämme, että valtioilla, joilla on yhtä lyhyt ja samankaltainen historia kuin Unkarilla, on perintönään vaikea asetelma, ja tiedämme, että taistelua pitää käydä kaikkialla Euroopan unionissa ja sen ulkopuolella.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, Unkarissa hyväksyttiin äskettäin laki, joka koskee sen naapurivaltioissa elävien unkarilaisten vähemmistöjen suojelua ja joka aiheutti monenlaista suhtautumista ja kiistelyä erityisesti Romaniassa ja Slovakiassa, missä elävät ja työskentelevät runsaslukuisimmat näistä vähemmistöistä.
Unkarin viranomaiset ovat ilmoittaneet tiukasti, ettei tällä uudella lailla ole mitään vaikutusta maan ulkopuolella ja ettei siitä seuraa mitään, mikä ei olisi sopusoinnussa niiden lakijärjestelmien kanssa, jotka ovat voimassa niissä naapurivaltioissa, joissa nuo vähemmistöt oleilevat.
Tämän asian osalta minun on toistettava, mitä mietinnössä sanotaan, eli että komission on esitettävä arvionsa siitä, miten tämänkaltaiset lait sopivat yhteen yhteisön säännöstön kanssa, ja vedottava Unkarin hyviin naapuruussuhteisiin ja sen yhteistyöhön naapurivaltioiden ja yleensä kaikkien jäsenvaltioiden kanssa.
Se, että tähän lakiin sisältyy 27 artikla, säännös, jossa määrätään yhteisön lainsäädännön ohittavan kansalliset määräykset, ja että Unkarin hallitus on ollut halukas keskustelemaan naapurivaltioiden kanssa lain tulkintaan ja soveltamiseen liittyvistä kysymyksistä, saavat meidät suhtautumaan valoisasti siitä mahdollisesti koituvien ongelmien ratkaisemiseen.
Arvoisa puhemies, siinä lyhyessä ajassa, jonka esittelijät saavat käyttää puheenvuoroonsa, ei ole mahdollista esitellä enempää tämän mietinnön tärkeimpiä päätelmiä: olemme kuitenkin vakuuttuneita, että kollegamme lukevat, arvioivat ja tukevat sitä meidän laillamme.
Tällä tavoin Euroopan parlamentti antaa jatkossakin välttämättömän panoksensa Euroopan kansojen ja valtioiden yhdistymiseksi jälleen ja tekee 15 jäsenvaltion Euroopan sekä ehdokasvaltioiden kansalaiset tietoisiksi niin Euroopan uuden yhdentymisen eduista kuin siitä aiheutuvista velvollisuuksistakin.
Arvoisa puhemies, Bulgarian liittymisprosessissa on viime vuonna tapahtunut huomattavaa edistystä.
Vaikka monilla aloilla on epäilemättä koettu pettymyksiä, maassa tapahtui kolme kuukautta sitten hyvin dramaattinen poliittinen muutos: hallitsevan UDF-puolueen päihitti 17. kesäkuuta pidetyissä parlamenttivaaleissa uusi poliittinen puolue Simeon II National Movement, jota johti entinen kuningas Simeon, joka toimii nykyään pääministerinä ja käyttää nimeä Simeon Sakskoburggotski.
Hän vierailee ensimmäistä kertaa Euroopan unionin toimielimissä ja Natossa Brysselissä ensi viikolla.
Noin 60 prosenttia kansasta äänesti noissa vaaleissa puolueita, jotka eivät olleet edellisessä parlamentissa edustettuina.
Tämä oli suuri epäluottamuslause hallitukselle ja todellinen vaatimus saada aikaan todellista edistystä, parannuksia ja muutosta: kansalla oli taas jotain, mihin uskoa.
UDF:n edellinen hallitus koki valtavia vaikeuksia, tosin olen valmis myöntämään sen onnistuneen monilla aloilla.
Tämä oli ensimmäinen kommunismin ajan jälkeinen hallitus, joka istui kautensa loppuun saakka.
Se vauhditti Bulgarian hakemusta EU:n jäseneksi ja mahdollisti sen, että maa saattoi aloittaa muodolliset liittymisneuvottelut helmikuussa 2000.
Tämän tuloksena yksitoista neuvottelulukua on saatu menestyksekkäästi päätökseen.
Kymmenen uutta neuvottelulukua on avattu ja neuvotteluja käydään parhaillaan.
Viisi muuta lukua on tarkoitus avata vielä tämän vuoden aikana, jolloin ainoastaan neljä lukua jää avattavaksi ensi vuoden alussa.
Makrotaloudellisella tasolla voidaan sanoa, että maan BKT:ssa on tapahtunut huomattavaa kasvua.
Bulgaria on ollut alueellisen vakauden pilari.
Tämä tuli ilmi ensin kaikissa kansainvälisissä ongelmissa Miloeviæin hallituksen kanssa naapurimaassa Jugoslaviassa, sitten Kosovon konfliktissa ja välien hiljattaisessa kiristymisessä naapurimaan Makedonian kanssa.
Bulgarian toiminta on koko ajan ollut Euroopan unionin ja Naton politiikkoja tukevaa, mutta alueen epävakaus on vääjäämättä vaikuttanut Bulgarian talouteen ja investoijien luottamukseen alueella.
On kuitenkin selvää, etteivät muodollinen neuvotteluprosessi ja halu jatkaa uudistuksia yksistään riitä.
Bulgarian poliittinen järjestelmä on varmasti osoittanut demokraattisen vakautensa.
On varmasti totta, että infrastruktuuria on ryhdytty kehittämään perusongelmien eli heikon hallintokapasiteetin, korruption ja syrjittyjen vähemmistöjen tilanteen korjaamiseksi.
Tosiasiassa valtaosa Bulgarian väestöstä on kaikkien näiden vaikeuksien ja mullistusten vuoksi kokenut hyvin vähäisiä parannuksia omassa elämässään ja elintasossaan.
Mietintöni on itse asiassa lopullinen mietintö edellisen hallituksen suorituskyvystä, ja siinä keskitytään ongelmiin, joihin uuden hallinnon on tartuttava.
Uuden hallituksen haasteena on jatkaa johdonmukaista toimintaa ja toteuttaa tavoitteensa ja kunnianhimoisen ohjelmansa.
Toistaiseksi toteutetut toimet ovat mielestäni rohkaisevia.
Uusi hallitus punnitsee tulevia - etenkin taloudellisia - tehtäviään koskevaa toimintakykyään ja innokkuuttaan ammattimaisen pätevästi ja ripauksella vaatimattomuutta.
Hallituksen prioriteetteina on jatkaa Euroopan unionin ja Naton jäsenyyden valmistelua ja jouduttaa poliittista ja taloudellista uudistusta siten, että keskitytään verouudistukseen talouden edistämiseksi, kitketään korruptiota, uudistetaan oikeusjärjestelmää, uudistetaan tullilaitosta ja rajaturvallisuutta ja tehdään oikeudellisia muutoksia sen takaamiseksi, että Bulgarialla olisi toimiva markkinatalous, johon päästään pankkilainsäädäntöön tehtävin muutoksin ja konkurssilainsäädäntöä parantamalla.
Uusi hallitus tuo tuulahduksen uudesta monessa mielessä.
Sillä on selvä ohjelma, ja se on valmis harkitsemaan uusia ratkaisuja ottamalla oppia muiden maiden vankasta kokemuksesta.
Sitä arvioidaan sen lainsäädännön laadun, ei niinkään määrän, perusteella, ja sen mukaan, miten se kykenee toteuttamaan politiikkojaan ja miten päättäväisesti se saa aikaan todellisia uudistuksia, joista koko väestö hyötyy konkreettisesti.
Alueellisen kriisin ja talouden kansainvälisen taantuman vuoksi tehtävä ei tule olemaan helppo.
On aika luoda mahdollisimman laaja konsensus Bulgarian uudistuksille.
Bulgaria asetti aiemmin tavoitteekseen saattaa liittymisneuvottelut päätökseen vuoteen 2004 mennessä saadakseen Euroopan unionin jäsenyyden vuoteen 2007 mennessä.
Monen mielestä tämä on kunnianhimoinen mutta toteutettavissa oleva tavoite.
Olen lupautunut poistamaan tällaiset viittaukset päätöslauselmastani, jotta se vastaisi muissa laajentumista käsittelevissä mietinnöissä omaksuttua lähestymistapaa.
En kannata tarkistuksia, joilla pyritään luomaan lisää ehtoja Bulgarian jäsenyyshakemukselle.
Kutakin ehdokasvaltiota on luonnollisesti arvioitava sen oman, liittymistä koskevan edistyksensä pohjalta asettamatta sille vaivihkaa poliittisia esteitä, ja siten, ettei sen tarvitse välittää muiden ehdokasvaltioiden etenemisestä.
Uskon, että parlamentti rohkaisee Bulgariaa ja sen uutta hallitusta kaikin tavoin sen matkalla kohti EU:n ja Naton jäsenyyttä ja että se antaa tukensa päätöslauselmalleni.
Suhtaudun luottavaisesti siihen, että Bulgarian uusi hallitus reagoi myönteisesti esittämiini näkökohtiin.
Arvoisa puhemies, kiitän ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan kollegoitani siitä, että he antoivat minulle uuden tilaisuuden työskennellä Romanian liittymistä Euroopan unioniin koskevan asian parissa.
Romanialla on nyt ainutkertainen ja nykyaikana harvinainen tilaisuus edetä hyvinkin nopeasti.
Sillä on ensimmäistä kertaa historiassa vakaa ja demokraattisesti valittu hallitus.
Sillä on selkeä poliittinen johto ja sillä on edellisiä hallituksia parempi käsitys Euroopan unionin yhteisön arvoista.
Myös sen taloudelliset näkymät ovat poikkeuksellisen hyvät.
Maassa on käynnissä uudistusprosessi Euroopan komission suojeluksessa.
Niiden ponnistelujen ansiosta, joita Romanian hallinto on tehnyt yhteisön säännöstön omaksumiseksi, on voitu avata useampia neuvottelulukuja kuin alun perin ennakoitiin.
Jos Romania jatkaa tätä vauhtia ja jos sillä on uskallusta toteuttaa kiperiä poliittisia uudistuksia, mikään ei estä sitä liittymästä viipymättä Euroopan unioniin.
On myönteistä kuulla, että 79 prosenttia romanialaisista suhtautuu innokkaasti tähän mahdollisuuteen.
Liittymisprosessi jatkuu.
Neuvottelulukujen määrä kasvaa jatkuvasti, ja voin tyytyväisenä ilmoittaa, että komissio saa jouluun mennessä kaikki liittymisen eri vaiheita koskevat asiakirjat ministeriöstä, jos se vain kykenee ne toimittamaan.
Tätä Romanian yhdentymisestä vastaava Eurooppa-ministeriö varmasti juuri toivookin.
Presidentti IIiescu ilmoitti Göteborgissa toivovansa ja uskovansa, että kaikki luvut voidaan saada päätökseen hänen virkakaudellaan.
Olemme täällä parlamentissa (ja uskon muidenkin olevan) tyrmistyneitä siitä, ettei viisumirajoituksia ole vieläkään poistettu.
Oikeus- ja sisäministerit tapaavat tänään toisensa, ja toivon vilpittömästi heidän tulevan siihen johtopäätökseen, että Romanian kansalaisille asetetut viisumirajoitukset eivät ole enää aiheellisia.
On myönteistä, että Romanian Saksan suurlähettiläs muurasi viime viikolla uuden lähetystön peruskiven todeten, ettei siinä ole viisumiosastoa.
Romanian hallitus on päättänyt, että sitä arvostellaan sen tekojen, ei sanojen perusteella.
Se on jo nyt tehnyt loistavaa työtä ulkomaan asioissa toimiessaan Etyjin puheenjohtajana ja edennyt merkittävästi suhteissaan Maailmanpankkiin ja Kansainväliseen rahaliittoon.
Köyhyys tosin pitää maata tiukasti otteessaan, mutta myös hyvää on tapahtunut: teollisuuden tuottavuus on noussut 17 prosenttia ja inflaatio laskee vähitellen.
Ranska on edelleen suurin investoija Romaniassa, mutta myös muut EU:n jäsenvaltiot, kuten Saksa, Italia, Kreikka ja Yhdistynyt kuningaskunta tekevät tuloaan.
Romania on samaan aikaan vakiinnuttanut suhteitaan Pohjois-Amerikkaan ja etenkin Yhdysvaltoihin.
Romanian kohtalo on kuitenkin edelleen Euroopassa ja sen tulevaisuus riippuu Natosta ja Euroopan unionista.
Causescun katkera perintö oli kuitenkin kenties syy siihen, että poliittinen muutoksenhalu syntyi hitaammin Romaniassa kuin muutamissa muissa entisen Neuvostoliiton alueen ehdokasvaltioissa.
Tieto lasten julmasta kohtelusta Romaniassa levisikin nopeasti kaikkialle mediaan, kuten komission jäsen tänä aamuna totesi.
Nyt Romaniassa on kuitenkin käynnissä muutosprosessi, jonka kaikissa vaiheissa se saa tukea komission moitteettomasta työstä Brysselissä ja Bukarestissa ja jota johtavat sen pitkäaikaiset ystävät täällä parlamentissa läpi koko poliittisen kirjon.
Teemme yhteistyötä tukeaksemme Romaniaa sen prosessissa kohti Euroopan unionin jäsenyyttä.
Liittymisprosessia ei enää voida pysäyttää, kuten komission jäsen eräässä toisessa yhteydessä totesi.
Romania on sen olennainen osa, ja muutamina viime kuukausina tapahtunut poliittinen muutos on ollut nopeaa.
Homoseksuaalien oikeudet on kirjattu lakiin ja hiljattain on hyväksytty myös salakuljetuksen torjuntaa ja perheväkivaltaa koskevat lait.
Valmisteilla on lasten oikeuksia koskeva lainsäädäntö, johon aiotaan sisällyttää sekä kotimaista että kansainvälistä adoptiota koskeva laki.
Romanian lastenoikeuksia käsittelevää korkean tason työryhmää ollaan rekisteröimässä.
Ryhmä koostuu sellaisten asiantuntijoiden paneelista, joiden tehtävänä on arvioida Romanian valmiuksia palata maan sisäiseen adoptiojärjestelmään, kun aika on siihen valmis.
Lasten oikeuksia koskevassa lainsäädännössä ei missään nimessä pidä hätiköidä.
Maan sisäiset adoptiot ovat kaksinkertaistuneet muutamina viime kuukausina, ja tällä viikolla 20 000 lasta lopettaa erityiskoulun palatakseen tavallisiin kouluihin ja normaaliin elämään.
Tämä on valtava edistysaskel, josta annankin erityisen kiitokseni niille Euroopan parlamentin espanjalaisille kollegoilleni, joita espanjalaisperheet ovat useaan otteeseen painostaneet.
Olen iloinen, että Romanian uusi hallitus on nimittänyt hyvin päteviä virkamiehiä tutkimaan ongelmia, joita nämä espanjalaisperheet kohtaavat.
Seuraan asiaa hyvin tarkasti ja raportoin siitä espanjalaisille kollegoilleni.
Lopuksi sanoisin, että Romanialla on paljon annettavaa Euroopan unionille ja maailmalle.
Sen syvälle juurtunut tietoisuus varhaisesta eurooppalaisesta asemastaan Rooman vallan aikana antaa sille voimia voittaa nämä vaikeat ajat ja päästä aikanaan Euroopan unionin täysjäseneksi.
.
(IT) Arvoisa puhemies, lainatakseni komission jäsen Verheugenin usein käyttämää kielikuvaa, Slovenia toivoo purjehtivansa maaliin ensimmäisten 12:n Euroopan yhteisöön vuonna 2004 liittyvän laivan joukossa; tänäkin aamuna todettiin, että purjehdusta on mahdotonta enää perua.
Slovenia toivookin saattavansa yhteisön säännöstön siirtämisen päätökseen Espanjan puheenjohtajakaudella, toisin sanoen ensi vuoden jälkimmäisellä puoliskolla, pysyen näin nykyisen puheenjohtajavaltion Belgian vaatimassa tahdissa.
Slovenialaiset ovat siirtäneet ahkerasti yhteisön säännöstön lukuja kansalliseen lainsäädäntöön, ja heidän on onnistunut ratkaista monia erittäin monimutkaisia kysymyksiä: oivallinen esimerkki ovat ympäristöasiat, joista Lubljanassa vierailleet eurooppalaiset ovat antaneet tunnustusta.
Slovenia on yllättänyt Euroopan unionin saattamalla jo tänä keväänä, kaiken lisäksi etuajassa, päätökseen neuvottelut pääoman vapaasta liikkuvuudesta, vaikka mielipidevaikuttajien kanssa olikin joitakin ongelmia.
Lubljanassa eurooppalaisille vieraille on selitetty, millaisia vaikeuksia Slovenian hallitukselle koituisi julkisen mielipiteen kanssa, mikäli määräajoista ei pystyttäisi pitämään kiinni ja mikäli slovenialaiset, jotka tietysti iloitsivat aikaisempien huippukokousten ja nyt Göteborgin huippukokouksen päätelmistä, jäisivät ulkopuolelle.
Kuten yleensä viimeisessä vaiheessa ennen maan liittymistä Eurooppaan, skeptikot ovat heränneet, mutta usein kyse on sisäpoliittisesta taktikoinnista.
Slovenia tietää, että sen on otettava käyttöön omaisuuden palauttamista koskevia säännöksiä ennalta määrättyjen määräaikojen puitteissa, vaikka joissakin - varsin näkyvissä - tapauksissa vetoomukset tuomioistuimiin ovatkin hidastaneet kehitystä.
Määräajat ovat kuitenkin menneet umpeen, ja viivästyksiä on myös ulkomailla olevan kansallisperinnön palauttamisessa kansalliseen omistukseen.
Slovenia on kuitenkin yksi maista, joissa ulkomaiset pääomasijoitukset ovat vakaasta makro- ja mikrotaloudesta huolimatta hyvin vähäisiä, ja usein kyse on vain aiemmin tehtyjen investointien uudistamisesta.
On vaadittu entistä suurempaa avoimuutta - sana, jota käytetään nykyään usein parlamentissa - jotta voidaan edetä yksityistämisessä, jottei yritysten, pankkien ja yritysten markkinatarjonnasta tulisi puhtaasti kansallista peliä, joka pitää ulkomaiset sijoittajat kaukana.
Yksityistämissäännöt on lyöty lukkoon, viimeinkin myös suurten pankkien kohdalla, joissa valtiolle jää - ainakin joksikin aikaa - eräänlainen kultainen osake, eli niin sanottu vetopaketti.
Tällä saralla ulkomaista kiinnostusta löytyy, ja neuvottelut ovat käynnissä.
Tällä hetkellä Slovenia toimii hyvin aktiivisesti Keski- ja Etelä-Eurooppa-akselin vakauttamisessa, ja Miloeviæin poistuttua kuvioista kysymys on menettänyt osan dramaattisuudestaan.
Tältä osin slovenialaisilla on psykologisia varauksia: "Emme ole vielä edes liittyneet Euroopan unioniin - joitakin tarkkailijoita vaaditaan - ja nyt jo kansainvälinen pääoma uhkaa rajoittaa itsemääräämisoikeuttamme."
Tämä ilmiö on havaittavissa myös muissa pienissä entisissä reaalisosialismimaissa.
Vaikuttaa kuitenkin siltä, että Slovenia tietää, että sen on avattava rahoitusmarkkinansa Euroopan unionin kanssa solmitussa sopimuksessa määritetyn aikataulun puitteissa.
Erilaisilla toimilla - kuten liian suuren työtaakan alla toimivien tuomioistuinten tukemisella tai perustamalla liikkuva tuomariryhmä niiden paikalliselinten avuksi, joissa esiintyvät suurimmat viivästykset - nopeutetaan työtä, joka liittyy lukemattomiin jäissä oleviin siviilikanteisiin, jotka usein koskevat juuri tavaroiden ja omaisuuden palauttamista.
Kertomuksessaan komissio on pahoitellut hallintojärjestelmän hitautta: myös tältä osin on toteutettu lainsäädäntötoimia.
Slovenia valmistautuu muuttamaan omaa perustuslakiaan, jotta se täyttäisi Euroopan unionin vaatimukset.
Naapurisuhteista on muistutettava Itävallan kanssa solmitusta kulttuurisopimuksesta, jossa tunnustetaan saksankielisen etnisen vähemmistön olemassaolo maassa, ja hiljattain määriteltiin - tämä on erittäin merkittävä ongelma - Slovenian ja Kroatian väliset maa- ja merirajat, jotka ovat tällä hetkellä maiden parlamenttien ratifioitavina.
Nämä ovat tärkeimmät uutiset rajat ylittävässä yhteistyössä.
Makrotaloudelliset indikaattorit ovat edelleen myönteisiä, inflaatio ja työttömyys ovat eurooppalaisten keskiarvojen alapuolella, eikä BKT ole kovin kaukana eurooppalaisesta keskiarvosta.
Jo toteutettujen tai parhaillaan toteutettavien valmistelujen ansiosta vaikuttaa, että Slovenialla on tällä hetkellä hyvät valmiudet liittyä Euroopan yhteisöön.
Arvoisa puhemies, toisena perättäisenä vuotena minulla on kunnia esitellä teille mietintö Kyproksen Euroopan unioniin liittymisestä.
Edessänne oleva päätöslauselmaehdotus hyväksyttiin valiokunnassa äänin 55 puolesta 2 vastaan ja 1 tyhjä; siinä esitellään paljon vastakohtia sisältävä yhteenveto.
Tässä ehdotuksessa painotetaan yhtäältä Kyproksen erinomaista suoritusta yhteisön säännöstön omaksumisessa: 23 lukua on jo saatu päätökseen, eivätkä jäljellä olevat tuota mahdottomia vaikeuksia.
Toisaalta ehdotuksessa pahoitellaan itsepintaista aikomusta jakaa saari kahteen alueeseen.
Toiveet, jotka kansainvälinen yhteisö asetti YK:n suojeluksessa käytyihin läheisyysneuvotteluihin, romuttuivat viime marraskuussa Denktashin yksipuoliseen päätökseen vetäytyä neuvotteluista.
Turkki on tähän saakka tukenut tätä vetäytymistä.
Samalla kun kallista aikaa kuluu tämän poliittisen ongelman ratkaisemiseen ennen Euroopan unioniin liittymistä, esittelijänne voi vain neuvoa Euroopan parlamenttia pysymään tiukasti aiemmassa kansainväliseen lainsäädäntöön ja oikeuteen pohjautuvassa kannassaan.
Tämä kanta, joka on myös YK:n, Eurooppa-neuvoston sekä kaikkien EU:n toimielinten, Euroopan parlamentin, neuvoston ja komission kanta, vahvistettiin 10. toukokuuta 2001 Euroopan ihmisoikeustuomioistuimessa.
Toivomassamme poliittisessa ratkaisussa ei voida tyytyä pakkotilanteeseen.
On sitä vastoin unohdettava menneisyys ja katsottava päättäväisesti tulevaisuuteen.
Yhdistyneiden Kansakuntien pääsihteeri ehdotti Kyproksen kreikkalaisille ja turkkilaisille demokratiaan perustuvaa federalistista järjestelmää, jossa huomioidaan molempien osapuolten erityispiirteet.
Vastaavanlaisia hallintomalleja on useassa EU-valtiossa - Saksan liittotasavallassa, Belgiassa, Sveitsissä ynnä muissa valtioissa - joissa ne ovat osoittautuneet sekä toimiviksi että tehokkaiksi.
Kaikkiin menneisyyden jäänteisiin, olipa kyse mistä tahansa molempien osapuolten kokemista vääryyksistä aina 1960-luvulta lähtien (pakolaisongelma, omistusongelma, joukkojen vetäminen jne...) voidaan löytää neuvotteluratkaisu, jota kansainvälinen yhteisö tarvittaessa tukee.
Kyproksen ongelma voidaan ratkaista, jos löytyy poliittista tahtoa asiaa vauhdittamaan.
Kylmä sota on päättynyt.
Kaikki Euroopan muurit on revitty alas.
Eilisen vihollisista on tullut yhteistyökumppaneita.
Olisi tietenkin alueen molemmille maille eduksi, varsinkin Turkille, että tästä kiistakapulasta päästäisiin eroon.
Saaren molemmat yhteisöt haluavat liittyä Euroopan unioniin, äskettäin tehdyt mielipidetiedustelutkin osoittavat sen.
Niiden, joiden ainoana strategiana - ehkäpä kyse on selviytymisstrategiasta - on paikalleen jähmettyminen, tulisi kunnioittaa saaren yhteisöjen toivetta.
Antamalla enemmistön tuen Kyprosta koskevalle päätöslauselmaesitykselle Euroopan parlamentti vahvistaa Kofi Annanin neuvotteluasemaa.
Vuosien 2001 ja 2002 vaihteessa Yhdistyneiden Kansakuntien pääsihteerillä on viimeinen tilaisuus saada aikaan läpimurto yhteisöjen välisissä neuvotteluissa.
Jos jompikumpi osapuoli kuitenkin jälleen torpedoi hänen ponnistelunsa, historia tuomitsee lopullisesti kansainvälisen järjestyksen vastustajat.
Mikäli näin kävisi, Euroopan unionilla ei ole muuta vaihtoehtoa kuin noudattaa Helsingissä vuoden 1999 joulukuussa korkeimmalla tasolla annettua sitoumusta, jonka mukaan poliittinen ratkaisu ei ole ennakkoedellytyksenä Kyproksen liittymiselle Euroopan unioniin.
Sillä välin esittelijä voi vain vedota Kyproksen lailliseen hallitukseen, että se auttaisi määrätietoisesti ratkaisemaan jäljellä olevat ongelmat, jotta liittymisneuvottelut saataisiin päätökseen ennen vuoden 2002 loppua.
Arvoisa puhemies, tämä on jo toinen Maltaa koskeva mietintö, jonka saan esitellä.
Ei ole epäilystäkään, että Euroopan parlamentti tukee ja arvioi myönteisesti Maltan liittymisprosessia, joka koskee tätä Euroopan unionin ja Afrikan välisellä saranakohdalla sijaitsevaa Välimeren pientä saarta.
Mietinnössä keskitytään yhtäältä Kööpenhaminan kriteereihin, jotka koskevat kaikkia ehdokasvaltioita, ja toisaalta Maltan erityispiirteisiin, jotka johtuvat sen saariasemasta ja taloudellisesta ja sosiaalisesta rakenteesta.
Maltan poliittinen perustilanne ei ole muuttunut.
Malta täyttää edelleen Kööpenhaminassa asetetut poliittiset kriteerit.
Sen toimielimet ovat demokraattisia ja toimivat kitkattomasti.
Ihmisoikeuksiin liittyviä erityisiä ongelmia ei ole.
Taloudellisten, sosiaalisten ja kulttuurillisten oikeuksien kokonaistilanne on tyydyttävä.
Maltalla on toimiva markkinatalous, ja sen on mahdollista kestää EU:n kilpailu keskipitkällä aikavälillä, kunhan se toteuttaa vielä tekemättä olevat rakenteelliset uudistukset.
Malta on edistynyt hyvin tällä alueella, sekä valmistuotteiden maahantuontimaksujen poistamisessa vuoteen 2003 mennessä että voimassa olevien pääomien kontrollien poistamisessa vuoden 2002 loppuun mennessä.
Samansuuntainen on myös vuonna 1999 hyväksytty laaja-alainen yksityistämisohjelma, jonka mukaan ryhmä yrityksiä, tärkeitä palveluja tuottavat yritykset mukaan luettuina, yksityistetään seuraavien viiden vuoden aikana.
Bruttokansantuotteen alijäämän vähentäminen vuoden 1998 11,8 prosentista 5 prosenttiin tänä vuonna on hyvä ja merkittävä tulos, samoin taloudellisten tietojen myönteinen kehitys.
Inflaatioaste oli öljyn hinnan kehityksestä huolimatta vuoden 2000 marraskuussa 2,4 prosenttia edellisestä vuodesta, ja työttömyys väheni vuoden 1999 pienen nousun jälkeen 5,3 prosenttiin työkykyisestä väestöstä.
On kuitenkin otettava huomioon, että tämä myönteinen kehitys on vakiinnutettava rakenteellisia menoja edelleen vähentämällä.
Maltan myönteinen kehitys matkalla EU:n jäseneksi heijastuu neuvottelutilanteeseen.
Malta on 17 luvun ansiosta hakijajoukon kärjessä, sillä muut hakijat aloittivat neuvottelut vasta vuonna 2000.
Voidaankin todeta, että Malta on kuronut kiinni ajan, joka menetettiin, kun neuvottelut katkesivat 22 kuukaudeksi.
Siksi Maltalla onkin hyvät mahdollisuudet kuulua uusien jäsenvaltioiden ensimmäiseen ryhmään.
Maltan poliittinen perustilanne, nimittäin hallituksen ja opposition erilainen suhtautuminen EU-jäsenyyteen, ei ole muuttunut, ja hallituksen ja labour-puolueen muodostaman opposition vastakkainasettelu on pikemminkin kärjistynyt.
Esittelijänä voin vain pahoitellen todeta sen.
Se ei tietenkään tarkoita sitä, että Euroopan parlamentti jättää huomiotta labour-puolueen kannan, jonka mukaan Maltan pitäisi noudattaa Sveitsin esimerkkiä.
On käytettävä hyväksi kaikki mahdollisuudet liittymisprosessin jatkumisen takaamiseksi, ja siksi on tuettava pyrkimyksiä käydä rakentavaa keskustelua kaikkien Maltan tärkeiden elinten ja yhteiskuntaluokkien kanssa.
Euroopan parlamentin erityisiin tavoitteisiin Maltan liittymisprosessin yhteydessä lukeutuvat tietysti sisäiseen turvallisuuteen ja meriliikenteen turvallisuuteen liittyvät kysymykset.
Sisäisen turvallisuuden osalta Malta on nyt aloittanut korruption ja rahanpesun torjumiseksi tehokkaan politiikan, joka tarjoaa sille tilaisuuden liittyä Euroopan neuvoston rikosoikeudelliseen yleissopimukseen lahjonnasta ja ratifioida OECD-sopimuksen ulkomaisten virkamiesten lahjonnan vastaisesta toiminnasta kansainvälisten kauppojen yhteydessä sekä ottaa näin huomioon yhden lyhyen aikavälin painopisteistä jäsenyydelle.
Tuemme Maltan ponnisteluja jäsenyyden lyhyen aikavälin painopisteiden tukemiseksi myös ympäristöalalla veden ja ilman puhtaanapidon sekä jätevuorten poistamisen yhteydessä, ja siksi ymmärrämme myös Maltan muovipullojen käytön kieltävää politiikkaa.
Esittelijänä ymmärrän myös Maltan ihmisten vapaaseen liikkuvuuteen liittyvän erityisen huolen ja pelon siitä, että Maltan työmarkkinoille saapuu suuri määrä ulkomaisia työntekijöitä.
Komission ihmisten vapaata liikkuvuutta koskevassa myönnytyksessä otetaan huomioon tämä psykologinen pelko.
Malta ei ole siirtymätalous.
Siksi se on jatkuvasti viitannut siihen, että se haluaisi tulla käsitellyksi samoin kuin muutkin ehdokasvaltiot.
Suhtaudun myönteisesti siihen, että komissio pyrkii käynnistämään rahoituksen tämän puutteen korjaamiseksi.
Toisaalta Maltan viranomaisten pitää valmistautua mahdollistamaan rakenne- ja aluepoliittisen avun hajautettu hallinto.
Haluaisin käsitellä aivan lyhyesti neuvostoa.
Maltan kanta maataloutta käsittelevään lukuun on myös toivoakseni pian valmis.
(Puhemies keskeyttää puhujan.)
Arvoisa puhemies, Kööpenhaminan huippukokouksessa sanottiin aikoinaan oikeutetusti, että poliittiset kriteerit ovat ensisijaisia arvioitaessa, voidaanko ehdokasvaltio ottaa unionin jäseneksi.
Euroopan unionihan on ensisijaisesti oikeusvaltioiden liitto.
Siksi kiinnitämme suuresti huomiota demokraattisten toimielinten luomiseen ehdokasvaltioissa, ja tässä myös Euroopan neuvosto asiantuntemuksineen on mukana erityisen rakentavalla tavalla.
Olemme tietoisia siitä, kuinka vaikeaa on vahvistaa myös tietoisuutta demokratiasta maissa, jotka joutuivat vuosikymmeniä sitten totalitaarisen valtakoneiston alaisuuteen, joka raunioitti niiden politiikan, yhteiskunnan ja talouden.
Onneksi tässä asiassa on havaittavissa yleisesti ottaen paljon edistystä.
Sitäkin tuskallisempia ovat olleet hiljattaiset viestit siitä, että Romanian nykyinen hallitus yrittää kieltää oppositiopuolueen käyttäen juridisia temppuja.
Aikoinaan jouduimme kokemaan vastaavia asioita Slovakiassa Meciarin kaudella, mikä sai meidät hidastamaan liittymisprosessin etenemistä kyseisen maan kanssa.
Haluaisin kysyä arvoisalta komission jäseneltä, että eikö olisi jo aika osoittaa myös Romanian hallitukselle, että tällaiset lykkäykset uhkaavat, jos se jatkaa toimenpiteitä, jotka ovat ristiriidassa oikeusvaltion kanssa.
Tämä asia osoittaa, että lainkäyttövallan riippumattomuus on hyvin tärkeää, samoin kuin se, missä määrin poliisi noudattaa oikeusvaltion periaatteita.
Monissa maissa, erityisesti Bulgariassa, on ryhdytty rohkeasti korruption torjuntaan.
Yhteiskunnan oikeudellisen infrastruktuurin vahvistaminen on nimittäin erityisen tärkeää.
Huoli virkamiesten, tuomarien, poliisin ja johtajien lahjomattomuudesta johtuu usein kuitenkin matalista palkoista, ja mielestäni myös tähän on kiinnitettävä edelleen huomiota laajentumisprosessissa.
Euroopan yhdentyminen on monitahoinen asia ja kattaa yhteiskunnan kaikki tasot.
Siksi vaihto-ohjelmat ja ystävyyskaupunkitoiminta, samoin kuin Euroopan unionin erityistoimielinten panos, ovat käytännössä tärkeitä asioita.
Voidaan ajatella esimerkiksi Euroopan huumausaineiden seurantakeskusta ja Euroopan rasismin ja muukalaisvihan seurantakeskusta Wienissä.
Viimeksi mainittuun käsitteeseen muuten on liittynyt Durbanin kokouksesta lähtien kaikenlaisia epämiellyttäviä sivumerkityksiä.
Myös tällä keskuksella voisi olla rooli yhdentymisessä ja ongelmien ratkaisemisessa ehdokasvaltioissa.
Haluaisin kysyä arvoisalta komission jäseneltä, ovatko nämä erityiskeskukset mukana ehdokasvaltioiden yhdentymisessä ja onko niiden kapasiteetti riittävä sitä varten.
Olen muuten komission jäsenen kanssa samaa mieltä siitä, että kun on kysymys vähemmistöistä ja syrjinnän estämisestä, romanien integrointi yhteiskuntaan ei ole hyvin vaikea tehtävä pelkästään Slovakiassa tai Romaniassa vaan kaikkialla Euroopassa, ja se vaatii selkeää eurooppalaista lähestymistapaa.
Kollega Wiersma puhui tästä jo aiemmin.
Komission jäsenen lailla toivon, että Kyproksen jako saadaan pikaisesti loppumaan.
Jos Kyproksen hallitus tekee edelleen kaiken voitavansa yhtenäisyyden palauttamiseksi, jako ei ole niinkään este sille itselleen vaan Turkin kanssa käytäville neuvotteluille.
Toivon, että Turkki ottaa tämän hyvin huomioon.
Kuten kaikki aiemmin puhuneet esittelijät, minäkin olen iloinen, että neuvotteluissa edistytään hyvin kaikkien ehdokasvaltioiden kanssa.
Vaikeuksista huolimatta huomattavan paljon on saatu jo aikaan.
Täytyy sanoa, että ei voi muuta kuin onnitella neuvottelijoita heidän ponnisteluistaan, arvoisa komission jäsen, saanen esittää onnittelumme.
Haluaisin kuitenkin painottaa kahta seikkaa, joita ei ole unohdettu, mutta joiden hyväksi pitäisi tehdä enemmän.
Ensimmäisenä mielessäni on laajentumisen yhteiskunnalliset seuraukset.
Vaikuttaa siltä, että komission, neuvoston sekä meidän kaikkien muidenkin pitäisi ryhtyä lisätoimenpiteisiin pystyäksemme vastaamaan yhteiskunnan sekavaan tilanteeseen, joka seuraa väistämättä ja on jo seurannut ehdokasvaltioissa pikavauhtia toteutettuja taloudellisia uudistuksia Yritysten rakennemuutokset, yksityistämistoimet, työskentelymenetelmien uudenmukaistaminen, jotka kaikki tuntuvat meistä välttämättömiltä, aiheuttavat työttömyyttä, horjuttavat sosiaaliturvajärjestelmää ja vaikuttavat tuhoisasti perheisiin ja yksilöihin.
Yrittäkäämme, yrittäkää enemmän, jotta näitä yhteiskunnallisia ongelmia voitaisiin rajoittaa, sillä jos niihin ei kiinnitetä huomiota, niistä saattaa muodostua vakavia, poliittisia ongelmia.
Toinen seikka, jota haluan painottaa, koskee julkisen mielipiteen huomioimista sekä jäsenvaltioissa että ehdokasvaltioissa.
Neuvottelut ovat ammattilaisten työtä.
Onnittelen vielä neuvotteluista vastaavia henkilöitä heidän tarkasta työstään.
Mutta maan liittyminen Euroopan unioniin on koko kansan asia.
Se käy ilmi mielipidetiedusteluista.
Sitä mukaa kun määräaika kuluu umpeen, vastustajien sekä huolestuneiden ja ahdistuneiden määrä kasvaa.
Olisi tiedotettava ja selitettävä enemmän mahdollisimman neutraalisti.
Kyseessä on jättiläismäinen PR-työ, johon komission ja tietenkin myös meidän on omistettava enemmän voimia.
Arvoisa puhemies, on mukavaa kuulla, että komission, neuvoston ja parlamentin sitoutuminen laajentumiseen on niin voimakasta kuin täällä tänään on käynyt ilmi.
Iloisen ulkokuoren alla on kuitenkin huolia, myös ehdokasvaltioiden kansalaisten keskuudessa, ja heitä meidän on kuunneltava.
Nämä huolet eivät häviä tyynnyttelemällä, komission jäsenkin sanoi niin.
Meidän ei pidä mitenkään lykätä laajentumista, mutta meidän on kuunneltava ehdokasvaltioiden esittämiä siirtymäjärjestelyjä koskevia toiveita, olkoon kyse sitten maan ostamisesta tai ympäristöstä.
Sopimus on hyvä vain siinä tapauksessa, että molemmat osapuolet ovat tyytyväisiä.
Meidän ei pidä vaatia muilta enempää kuin vaadimme itseltämmekään.
Tarkoitan tällä muun muassa likaveden puhdistusta koskevia ympäristövaatimuksia, joita Brysselkään ei vielä täytä.
Sen vuoksi meidän on oltava halukkaita kuuntelemaan niitä valtioita, jotka haluavat meiltä joustavuutta.
Laajentuminen ei ole pelkästään lahja, jonka annamme niille, vaan myös lahja, jonka ne antavat meille.
Toivotamme nämä valtiot tervetulleeksi unioniin arvoineen ja tietoineen siitä, millaista on olla ilman vapautta ja demokratiaa, jotka ovat kaikkein tärkeimpiä asioita.
Ehkäpä kyseiset valtiot tietävät kaikkein eniten tästä asiasta, koska ne ovat kokeilleet vapaudesta ja demokratiasta luopumista.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää kaikkia esittelijöitä, mutta se ei tietenkään ole mahdollista kahdessa minuutissa.
Haluan painottaa kahta näkökohtaa: kulttuuristen vähemmistöjen kohtelua sekä tiedottamista väestölle ja viestintää väestön kanssa.
Euroopan unionin on oltava enemmän kuin yhteismarkkinat.
Unioni on myös kansalaisten yhteisö sekä samalla kansojen ja pienempien ja suurempien kulttuuriyhteisöjen joukko.
Tapa, jolla ihmisoikeudet ja vähemmistöjen oikeudet taataan, tuo yhä mukanaan ongelmia joissakin maissa.
Paperilla kaikki vaikuttaa sujuvan jo paremmin, mutta käytännössä näemme, että kaikissa maissa romaneja kohdellaan tosiaan vieläkin toisen luokan kansalaisina ja että vallitsee kolmannen maailman tilanteita aivan kuin pahimmissa slummeissa Afrikassa ja kolmannen maailman kaupungeissa.
Muiden vähemmistöjen kohtelu ei myöskään vaikuta olevan käytännössä sillä tasolla kuin paperilla ja lainsäädännössä kauniisti esitetään.
Haluaisin mainita esimerkkinä unkarilaisvähemmistön kohtelun sekä Slovakiassa että Romaniassa.
Tilanne ei näytä käytännössä yhtä hyvältä kuin paperilla.
Viestintä väestön kanssa on suuri ongelma, koska ihmiset ovat korvanneet oma-aloitteisen innon Eurooppaa kohtaan kriittisemmällä asenteella.
Jos lupaukset ja lupausten täyttäminen jäävät toteutumatta, tämä luonnollisesti vielä lisääntyy.
Minua kuitenkin ihmetyttää, toteuttaako komissio hyvää politiikkaa, kun se ei lähesty näitä ihmisiä heidän omalla kielellään.
Voidaanko viestintä jättää kokonaan hallituksille?
Voin todeta, että jotkin hallitukset eivät tiedota edes omille parlamentin jäsenilleen, puhumattakaan siitä, että kansalaiset tietäisivät, mitä Varsovan hienossa tiedotuspisteessä kerrotaan kaikilla jäsenvaltioidemme kielillä mutta ei puolaksi.
Toteutammeko sitten viestintää vai olemmeko piiloutumassa?
Arvoisa puhemies, olin erittäin iloinen siitä puheesta, joka pidettiin puheenjohtajiston puolesta, ja olin erityisen iloinen siitä, että puheessa painotettiin sitä, kuinka ehdokasvaltioiden kansalaiset kokevat tilanteen.
Meidän ei pidä unohtaa sitä, että melko monet ehdokasvaltiot järjestävät kansanäänestyksen.
Toivon, että ehdokasvaltioiden kansalaiset lukevat erityisesti sen osan esittelijä Elmar Brokin mietintöä, jossa käsitellään naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan ja työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan lausuntoja, koska niissä korostetaan käsitykseni mukaan sitä, mikä todellakin on tärkeää yksittäisten kansalaisten kannalta.
Sitä vastoin toivon, että he eivät lue sitä osaa, jossa käsitellään yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa ja erityisesti Naton jäsenyyttä.
Me kaikki tiedämme, että Euroopan tason yhteinen puolustus tulisi melko kalliiksi.
Laaditut laskelmat osoittavat, että se merkitsisi nykyisten jäsenvaltioiden kannalta sitä, että talousarviot kasvaisivat 50 prosenttia.
En uskalla ajatellakaan, mitä se merkitsisi ehdokasvaltioiden kannalta.
Toivon, että mietinnöistä luetaan niiden hyvät osat, ja toivon, että muiden osien sijasta juuri näitä osia pidettäisiin tärkeimpinä laajentumisprosessin kannalta!
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää ja onnitella kaikkia esittelijöitä.
Palatakseni Haarderin puheeseen toteaisin, että Itä-Euroopan maat ovat vastuunamme ja velvollisuutenamme, ei sen lahjan vuoksi, jonka niille annamme, vaan sen uuden innon ja hengen takia, jota ne voivat tuoda pysähtyneeseen Euroopan unioniin.
Haluan keskittyä erityisesti Unkariin.
Se on yhtenä laajentumisen etukärjessä olevana maana osoittanut kykenevänsä irtautumaan totalitaarisen kommunismin ikeestä ja pystyttämään uuden markkinapohjaisen talouden luomalla uusia koulutusmahdollisuuksia, parantamalla infrastruktuuriaan ja teollista kapasiteettiaan sekä kehittämällä matkailuaan ja maatalouttaan.
Se on saattanut päätökseen Euroopan unionin liittymistä koskevasta 31 neuvotteluluvusta jo 22.
Olen tyytyväinen SAPARD-ohjelman toteutumiseen, sillä se edistää Unkarin maatalouden kehitystä ja yhteisön maan kanssa tekemää kehittämistyötä.
Kehotan etenkin komissiota poistamaan niitä ongelmia, joita unkarilaiset neuvottelijat kohtaavat komission sisäisen byrokratian vuoksi, sekä nopeuttamaan koko prosessia.
Lopuksi toteaisin, että meidän on oltava vastaanottavaisia ja oltava iloisia siitä "nuorennuksesta", jota Keski- ja Itä-Euroopan maiden mukaantulo merkitsee.
Arvoisa puhemies, kristillisen armon käsityksen pohjalta kannatan lämpimästi Euroopan unionin laajentumista.
Kommunistinen järjestelmä romahti ilokseni Keski- ja Itä-Euroopassa vuonna 1989.
Tämä ilo jaettiin tuolloin yleisesti Länsi-Euroopassa.
Tämä vaatii jatkoa ja apuamme ehdokasvaltioille, jotta ne voisivat liittyä Euroopan unionin jäseniksi ja siten todellakin palata Eurooppaan.
Tämä lähtökohta on lisäksi osoitusta todellisuudentajusta, koska erityisesti unionin laajentuminen itään on jäsenvaltioille ja ehdokasvaltioille poliittisesti ja taloudellisesti edullista.
Haluaisin mainita vain yhtenä perusteluna, että vuodesta 1988 lähtien keskinäinen kauppa on kasvanut valtavasti.
Kollega Brokin suullisen kysymyksen johdosta annetussa päätöslauselmassa korostetaan siksi oikeutetusti laajentumisprosessin yhteisiä etuja.
Läheskään kaikki eivät kuitenkaan hyväksy tätä näkemystä laajentumisesta.
Hiljattain tehdyt mielipidemittaukset osoittavat sen.
Näistä tutkimuksista näkyy ristiriita ehdokasvaltioiden ja EU:n 15 jäsenvaltion julkisten mielipiteiden välillä.
Ehdokasvaltioissa laajentumiselle on selkeä yhteiskunnallinen perusta.
Sen sijaan jäsenvaltioissa vain 43 prosenttia kansalaisista kannattaa aidon lämpimästi laajentumista.
Joissakin EU:n jäsenvaltioissa vastustajia on jopa runsaasti enemmän kuin kannattajia.
Ikään kuin tästä suuresta laajentumisesta koituva taakka ja epävarmuus lankeaisivat ainoastaan EU:n harteille.
Kollega Brokin päätöslauselmassa ei muuten oteta lainkaan huomioon tätä epätasapainoista julkista asennetta.
Hän kannustaa sekä jäsenvaltioita että ehdokasvaltioita tiedottamaan kansalaisille vieläkin enemmän ja paremmin.
Pelkään, että eurooppalaisen sitoumuksen puutetta ei saada siten kokonaan poistettua.
Miten asia sitten onkin, päätöslauselmaan sisältyvä kannustus kohdistuu ennen kaikkea jäsenvaltioihin.
Ne kuitenkin kannattavat tätä asiaa kaikkein vähiten.
Euroopan unionin jäsenvaltioissa on kyllä runsaasti kansalaisia, jotka suhtautuvat lämpimästi keski- ja itäeurooppalaisiin!
Heidän yksityisten aloitteidensa tai kirkkojen tekemien aloitteiden runsaus useiden vuosien aikana - usein jo kauan ennen muurin murtumista - puhuu tässä puolestaan.
Arvoisat neuvoston ja komission jäsenet, ottakaa ennen kaikkea nämä liittolaiset mukaan laajentumista koskevaan tiedotuskampanjaanne.
Myös eräs toinen päätöslauselman kohta herätti huomiotani.
Voin lukea 49 kohdasta, että ehdokasvaltioiden ei tarvitse täyttää tiukempia ehtoja kuin itse jäsenvaltioiden.
Tämä on mielestäni itsestään selvää.
Vielä vahvemmin sanottuna, Euroopan unioni on itse ilmaissut selkeästi, että jäseneksi hyväksymisen valvonnassa rajoitutaan Kööpenhaminan kriteerien täyttämiseen.
Niin kauan kuin ehdokasvaltiot eivät voi olla mukana päättämässä tiiviimmästä yhteistyöstä politiikan eri osa-alueilla - ajatelkaa YUTP:tä, turvapaikka-, maahanmuutto- ja rahapolitiikkaa - Euroopan unioni ei saa asettaa niille uusia kriteerejä näillä osa-alueilla.
Arvoisa puhemies, eräs sananlasku sanoo: viimeinen kilometri on pisin.
Tämä käy uudelleen ilmi saatettaessa päätökseen jäsenyysneuvotteluja kaikkein pisimmälle edistyneiden ehdokasvaltioiden kanssa.
Joitakin hankalia asioita on nimittäin vielä jäljellä.
Toivon, että Euroopan unioni onnistuisi antamaan konkreettisen näytön tahdostaan laajentua.
Lisäksi tunnetun Raamatun lauseen mukaan on parempi antaa kuin saada.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, tänään käydyn laajentumiskeskustelun jälkeen meidän on ilmaistava kantamme koko päätöslauselmaa koskevasta suunnitelmasta, jonka jäsen Brok on laatinut.
Ansiokasta tässä tekstissä on se, että siinä suhtaudutaan vakavasti irlantilaisten päätökseen olla hyväksymättä Nizzan sopimusta ja olla peittelemättä "sitä epävarmuutta, jota tämä päätös aiheuttaa laajentumisprosessin tulevaisuuden kannalta".
Olemmekin iloisia siitä, että jäsen Brok huomioi päätöslauselmaesityksensä 2 kohdassa Irlannin äänestystulosta seuraavana päivänä tekemämme suosituksen miettiä liittymissopimuksia koskevia korvaavia ratkaisuvaihtoehtoja.
On sitä vastoin aivan sietämätöntä käyttää aseena Irlannin kansanäänestyksen tulosta oikeuttamaan hallitusten välisen prosessin lopettamisen.
Vaikka nykyinen HVK-käytäntö on usein epäselvä ja käsittämätön, se ei johdu itse menetelmästä, joka yhdistää kansojen demokraattisesti valitsemat hallitukset.
On täysin mahdollista saada hallitusten välisestä prosessista selkeä ja ymmärrettävä.
Siihen on pyrittävä käytännön keinoin varomalla ideologisia harhateitä, jotka johdattavat sellaisiin johtopäätöksiin - jos päätös ei miellytä ja jotta sellainen tilanne ei uusiutuisi -, joilla romutetaan enemmistön päätöksellä oikeusperusta, jonka perusteella päätös tehtiin.
Tämä on salaperäistä ajatuksenkulkua, tai kuten jäsen Georges Berthu asian ilmaisi, normatiivista illuusiota.
Irlannin kansanäänestyksestä on opittava, että Euroopan rakentamisesta ei ainakaan pidä tehdä entistä epädemokraattisempaa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, laajentumisen taloudelliset ja poliittiset hyödyt ovat epäilemättä huomattavasti suuremmat kuin todennäköiset talousarvioon kohdistuvat kustannukset.
Lisäisin vielä, että niin on jo nyt.
Meidän tehtävänämme on siitä huolimatta budjettivallan käyttäjinä keskustella luotettavasta ja järkevästä talousarvion suunnittelusta ja toteutuksesta, jotta poistaisimme kiihtymyksen ja pelot ja käsittelisimme pelkkiä lukuja.
Myös liittymistä edeltävästä ohjelmasta saatujen kokemusten, määrärahojen käyttöönottokyvyn ja uusien jäsenvaltioiden hallinnollisen kehyksen perusteella voimme olettaa, että sekä maatalouspolitiikassa että rakennerahastoissa noudatetaan asteittaista integroimista yhteisön ohjelmiin.
Nämä tosiasiat tarkoittavatkin, että vaikka unioniin liittyisi kymmenen uutta jäsenvaltiota vuoteen 2006 mennessä, voimme Agenda 2000 -sopimuksen yhteydessä laadittujen rahoitusnäkymien puitteissa huolehtia laajentumisen aiheuttamista taloudellisista kustannuksista vuoteen 2006 asti: maatalouspolitiikassa loppuvaiheessa 7 miljardia euroa, mikäli noudatetaan asteittaista integroimista, rakennepolitiikassa kustannukset nousevat 6,1 miljardista eurosta vuonna 2004 noin 10,9 miljardiin euroon vuonna 2006, ja tämä verrattuna komission 100 miljardin euron todelliseen alustavaan talousarvioesitykseen vuodeksi 2002, mittasuhteet selviksi tehdäkseni.
Meidän on kuitenkin epäilemättä, myös maailmankaupan tulevat velvoitteet huomioon ottaen, keskusteltava unionin talousarvion vuoden 2006 jälkeisen ajan tuloista ja menoista, sillä rahoitusnäkymien seuraavan kauden lopussa vuonna 2013 vertailuluvut voisivat kohota 17 tai 26 miljardiin euroon.
Älkäämme katsoko vain näitä kahta talouspolitiikan lohkoa.
Minua huolestuttaa kovasti ja kysyn itseltäni, riittävätkö komission pohdiskelut siitä, kuinka unionia pitäisi hallita, tai parlamentin kieliongelman hoitamiseen tähtäävä konkreettinen suunnittelu todella takaamaan Euroopan kansalliset identiteetit, unionin toimielinten toimintakyvyn suuremman Euroopan unionin kansalaisten eduksi.
Keskustelun on vilkastuttava vielä huomattavasti, jotta olemme toimintakykyisiä tulevaisuudessa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, esimerkiksi Viron ja Latvian kehitys on ollut nopeaa.
Onnittelen näitä kansakuntia siitä.
Vapaus ja itsenäisyys panevat valtiot toimimaan.
Näin tulisi käydä myös ihmisten kohdalla, ja ihmisten oman elämänhallinnan tulisi tietysti parantua.
Tämä ei ole mikään eliitin projekti, ja sen täytyy käydä nyt selväksi näissä hakijamaissa.
Euroopan talouden kasvu on nyt taittunut.
Monien mielestä olemme menossa laskusuhdanteeseen, jopa taantumaan.
Talouden pysähtyminen vaikuttaa näihin hakijamaihin vielä enemmän kuin meidän talouksiimme, koska ne ovat huomattavasti heiveröisempiä.
Unionin suosio on kuitenkin laskenut monissa hakijamaissa, kuten Virossa, jopa yli puoleen jo ennen tätä talouden pysähtymistä, joka nyt on Euroopassa tapahtunut.
Eräänä syynä näissä jäsenmaissa pidetään sitä, että on noudatettu kovaa budjettikuria.
Laskusuhdanne vähentäisi entisestään tätä unionin nauttimaa suosiota.
Siksi pyydänkin ja lähtisin siitä, että tartuttaisiin ponnekkaasti sosiaalisten erojen ja sosiaalisen ja taloudellisen kuilun kaventamiseen, koska se on se pohja, jolla me saamme valtaväestön näissä maissa tukemaan jäsenyyttä.
Tämä tarkoittaa myös sitä, että unionin piirissä työttömyys ei saisi kasvaa, muuten se syö juuri sitä pohjaa ja sitä laajaa tukea, joka laajentumisella täällä unionin sisällä on olemassa.
Toisin sanoen huonontuva taloustilanne voi uhata laajentumista sovitussa tai ajatellussa aikataulussa.
Tartutaan siis sosiaaliseen eriarvoisuuteen ennen kuin tämä koko asia siirtyy liian kauaksi.
Arvoisa puhemies, on hienoa saada kokea tämä jännittävä aika Euroopan historiassa, jolloin vihdoinkin yhdistämme maanosan.
Toivon, että uudet ystävämme ja kollegamme voivat jo muutaman vuoden kuluttua istua kanssamme täällä istuntosalissa, sen sijaan että he nyt joutuvat vain kuuntelemaan lehterillä.
Silloin voisimme yhdessä ratkaista ongelmat ja luoda hyvät elinolot Euroopan kansalaisille, ja siihen onkin jo korkea aika.
Kohta on kulunut 12 vuotta, kun Berliinin muuri murtui ja monet eurooppalaiset lupasivat, että ne maat, jotka vihdoin karistivat yltään kommunismin ikeen, saisivat pian jäsenyyden.
Paljon on vielä tekemättä, ja se tuodaan esille myös niissä erinomaisissa mietinnöissä, joista tänään keskustelemme.
Asiassa edistytään huomattavasti, ja olen iloinen puheenjohtajavaltio Belgian korkeista tavoitteista.
On tärkeää, että vaatimuksia ei enää lisätä.
EU:ssakin on vielä paljon tehtävää.
Meistä useat ovat pettyneitä Nizzan huippukokouksen laihaan tulokseen ja toivomme paljon Laekenin huippukokoukselta.
Yhdentyminen on molemminpuolinen prosessi, jonka eteen niin meidän kuin tulevien jäsenvaltioidenkin on ponnisteltava.
Yhdessä meillä on kuitenkin suunnaton tehtävä saada kaikkien maiden kansat vakuuttuneiksi yhdistyneen Euroopan todellisista eduista.
Meidän on myös tuotava esille, että olemme ylpeitä tähän mennessä rakentamastamme Euroopasta ja Euroopasta, jonka aiomme yhdessä rakentaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, nykyisessä poliittisessa tilanteessa laajenemiselle ei ole sellaista poliittista vaihtoehtoa, jota vihreiden ryhmä kannattaa, kuten ryhmämme puheenjohtaja totesi.
Laajentuminen ei kuitenkaan ole, tai sen ei pitäisi olla Euroopan unionin tulevaisuus, päinvastoin kuin puheenjohtajavaltio väitti johdantopuheessaan.
Laajentuneen Euroopan unionin tulevaisuus vuoden 2004 jälkeen on avoin ja epävarma.
Sitä voi kuvastaa vahvistunut vapaakauppa-alue, mutta yhtä hyvin sitä voi ilmentää ylikansallinen unioni, jonka uudistetun politiikan keskeisimpiä tavoitteita olisivat kestävä kehitys ja yhteiskunnallinen solidaarisuus.
Mikäli taistelemme jälkimmäisen vaihtoehdon puolesta, seuraava HVK vuonna 2003-2004 on EU-valtioiden viimeinen mahdollisuus korjata Nizzan epäonnistumiset ja kantaa vastuunsa, jotta 27 valtion unionia voitaisiin hallita demokraattisesti ja tehokkaasti.
Kysymys ei ole pelkästään institutionaalinen, vaan on huomioitava myös budjettinäkökulma.
Jäsenvaltioiden välinen yhteisvastuupolitiikka edellyttää, että unionin määrärahoja korotetaan tulevaisuudessa, sillä ehdokasvaltioiden taloudellisen tilanteen sopeuttaminen EU-valtioiden talouteen on kymmenen viime vuoden ajan tapahtunut ehdokasvaltioiden alueellisten ja sosiaalisten erojen kustannuksella.
Yhteisön nykyiset avustukset ovat välttämättömiä ja lieventävät siirtymisvaiheen kustannuksia, mutta jos me todella haluamme säilyttää eurooppalaisen yhteiskuntamallin, joka perustuu yhteisvastuuseen ja neuvotteluihin kaikkien tulevan unionin 27 osapuolen välillä, kaikkien on selkeästi sitouduttava yhteisön säännöstöstä poikkeaviin tavoitteisiin, joiden tueksi tarvitaan lisäapua kaikilta nykyisiltä 15 jäsenvaltioilta.
Jos me haluamme, että unionin laajentuminen onnistuu ja että solidaarisella Euroopalla on mahdollisuutensa, emme saa antaa periksi ja laittaa päätä pensaaseen, kuten jäsen Verheugen juuri sanoi.
Tästä näkökulmasta katsottuna on mielestäni pöyristyttävää, että ulkoasioiden valiokunta hylkäsi suurimman osan sosiaalivaliokunnan tekemistä tarkistuksista.
Arvoisa puhemies, mielestäni olemme kuulleet joukon mielenkiintoisia esittelyitä, ja ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunta on tehnyt hyvää työtä.
Tästä huolimatta olen sitä mieltä, että kukaan ei voi peittää huoltaan tavasta, jolla Euroopan unionin laajentuminen etenee, sekä vakavista seurauksista varsinkin sosiaalisella tasolla joukkoon näistä valtioista, jotka pyrkivät liittymään Euroopan unioniin.
EU:n ja Bulgarian parlamentaarisen sekavaliokunnan puheenjohtajana haluan sanoa, että Euroopan unioni on selvästi tehnyt merkittävän toimenpiteen.
Sellaisia asioita kuin energia-alaa, maataloussektorin rakennemuutosta, Bulgarian sijoitusohjelmia ym. on viety eteenpäin myönteisellä tavalla, mutta samalla en voi kuitenkaan sivuuttaa esimerkiksi Eurostatin viimeisimpiä viikko sitten julkaistuja arvioita, että Bulgariassa on tapahtunut kirjaimellisesti romahdus yhteisön lainsäädäntöön sopeutumisessa.
Mielestäni meidän on otettava kaikki tämä huomioon.
Arvoisa puhemies, olen iloinen, että voin osallistua tähän Euroopan unionin laajentumista koskevaan tärkeään keskusteluun, ja olen etenkin iloinen Maltan jäsenyyshakemuksessa havaitusta edistymisestä.
Parlamentti oli tyytyväinen, kun Maltan hallitus ilmoitti syyskuussa 1998 puheenjohtajavaltiolle aikeestaan vauhdittaa maan jäsenyyspyrkimyksiä.
Malta on sittemmin hallituksen kehittämien järjestelmien myötä ilmaissut haluavansa vilpittömästi ja päättäväisesti tulla osaksi yhdentynyttä ja laajentuvaa Eurooppaa.
Koska olen kotoisin Maltan kaltaisesta pienestä saarivaltiosta, voin vakuuttaa, että EU on sitoutunut pienten ja kehittymättömien syrjäisten alueiden kehittämiseen.
Olen monista kritiikeistä huolimatta sitä mieltä, että Euroopan perustajien visioita pannaan koko ajan täytäntöön.
Odotan innokkaasti Maltan ja muiden ehdokasvaltioiden liittymistä uuden vuosituhannen Eurooppaan.
On syytä huomauttaa, että Malta on tämän vuoden kesäkuuhun mennessä saanut päätökseen yli 17 eri neuvottelulukua, myös sellaisia tärkeitä aiheita, jotka koskevat koulutusta, televiestinnän ammatillista koulutusta, kalastusta ja kuluttajien suojelua.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, otan esiin viisi kohtaa talous- ja raha-asioiden valiokunnan näkökulmasta.
Ensinnäkin: tunnemme kaikki Euroopan yhdentymisen historiallisen merkityksen ja siihen liittyvän poliittisen ja moraalisen vastuun.
Sen pitää onnistua ja se onnistuu, koska se on oikein ja järkevää.
Toiseksi: taloudelliset tosiasiat kehittyvät myönteisesti.
Keski- ja Itä-Euroopan talouskasvu pysyy edelleen EU:n keskiarvon yläpuolella.
Makrotaloudellinen tilanne on parantunut.
EU:n vienti ehdokasvaltioihin kasvaa, ja ehdokasvaltiot hyötyvät jo nyt liittymisneuvotteluprosessista, koska se auttaa niitä tarvittavissa uudistuksissa, jotka pitäisi toteuttaa EU:hun liittymisestä riippumatta 50 vuoden kommunistisen diktatuurin jälkeen.
Kolmanneksi: arvoisa komission jäsen sivusi jo tätä: talous- ja rahaliittoa, euroa, ei ole vielä saavutettu liittymisellä.
On tärkeää, että viittaamme siihen, että Kööpenhaminassa asetettujen kriteerien täyttämisen jälkeen on täytettävä Maastrichtissa asetetut kriteerit, eikä irrottautumista (opting out) sallita, ja tämä vaihe kestää todennäköisesti vähintään kolme, neljä tai viisi vuotta tai vielä kauemmin.
Neljänneksi: raha ja taseet eivät ole kaikki.
Taloudelliset tiedot ovat myönteisiä, mutta ne ovat vain keinoja tavoitteeseen pääsemiseksi eivätkä itsetarkoitus.
Totesimme sen tänään Lähi-idän keskustelun yhteydessä: ne ovat keinoja tavoitteeseen, rauhaan pääsemiseksi, turvallisuuden antamiseksi, sosiaalisen vakauden takaamiseksi, demokraattisen yhteiskunnan rakentamiseksi ja kasvun ja työllisyyden varmistamiseksi.
Viidenneksi: tehtävää on paljon: vakauskriteerit on täytettävä, valtiontukia on valvottava, alueelliset erot on poistettava, eläke-, sosiaaliturva- ja terveydenhoitojärjestelmä on uudistettava, yksityistämistä on edistettävä nopeasti ja oikeuslaitoksen ja valtionhallinnon riippumattomuus on taattava.
Olemme saavuttaneet tärkeän välitavoitteen.
Suuntaamme katseemme optimistisina päätavoitteeseen.
Arvoisa puhemies, muiden tavoin haluaisin ilmaista, että minäkin olen iloinen siitä tuesta, joka laajentumiselle on tänään annettu.
On aivan välttämätöntä, että EU antaa viestin siitä, että haluamme laajentumista oman itsemme vuoksi.
On kuitenkin myös tärkeää, että ehdokasvaltioiden kansalaiset tukevat hanketta laajasti.
Ehdokasvaltioiden on tietenkin itse käytävä keskustelua jäsenyydestä, mutta meidänkin tehtävänämme on varmistaa, että ehdot ovat sellaisia, että kansalaisetkin pitävät laajentumista edistysaskeleena ja että he eivät pidä tilannetta sellaisena, jossa voimakkaat yliolkaisesti sivuuttavat heikot.
Laajentumisen on sen vuoksi perustuttava vastavuoroisuuteen, kunnioitukseen ja tasa-arvoisuuteen, ja meidän on ennen kaikkea ymmärrettävä, että unionin kehitys tietenkin muuttuu, kun siihen liittyy uusia valtioita ja ihmisiä.
Heillä on joitakin muita edellytyksiä kuin meillä, ja juuri se voi myös rikastuttaa meitä.
Arvoisa puhemies, olen tyytyväinen tämän iltapäivän keskusteluun ja komission jäsen Verheugenin tämänaamuisiin, äärimmäisen myönteisiin kommentteihin.
Haluaisin tehdä yhden tärkeän huomautuksen: avain laajennettuun yhteisöön on löydyttävä yhtenäismarkkinoiden yhtenäisyydestä.
Meidän on varmistettava, että täydellisen yhtenäiset markkinat ovat toteutuneet näiden neuvottelujen päätyttyä.
Jos näin ei tapahdu, yhteisössä toimivat yritykset ja osattomiksi itsensä tuntevat työntekijät vastustavat laajentumista voimakkaasti.
Otan yhden esimerkin: Tsekin tasavallassa saneerattiin hiljattain pankkialaa.
Yksi maan suurimmista pankeista, IPB, joutui saneerauksen kohteeksi erään toisen pankin, CSOB:n, eduksi.
Tässä turvauduttiin ilmeisesti jonkinasteiseen valtionapuun CSOB:n - yksityisellä sektorilla toimivan IPB:n kilpailijan - aseman tukemiseksi.
Koko tämä tapaus on luonnollisesti hyvin epämiellyttävä.
Siinä ei menetelty avoimesti eikä noudatettu assosiaatiosopimuksen ehtoja.
Meidän on pidettävä huoli siitä, etteivät vastaavanlaiset tapaukset toistu tulevaisuudessa.
Parlamentaarisen sekavaliokunnan puheenjohtajana haluaisin sanoa vielä muutaman sanan Liettuasta.
Suhtaudun myönteisesti Souladakisin mietintöön.
On selvää, että Liettuan hallitus on tehnyt valtavan harppauksen ja ottanut muita maita kiinni.
Olen hyvin toiveikas sen suhteen, että ne saavuttavat alkuperäisen ryhmän ensi vuoden kuluessa.
Myös niiden on kuitenkin taattava yhtenäismarkkinoiden toteutuminen etenkin audiovisuaalisen alan väärennösten kohdalla.
Arvoisat kollegat, teistä ketään ei yllätä se, että naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan jäsenenä puhun täällä naisista, koska ehdokasvaltioiden väestöstä on huomattava osa naisia, hyvin haavoittuvassa asemassa olevia naisia.
Älkäämme unohtako, että suurin osa ehdokasvaltioista on myös naisilla käytävän kaupan alkuperä- ja kauttakulkumaita.
Keskustelkaamme siksi myös naisista eikä vain maanviljelijöistä, työnantajista, ammattiliitoista jne.
Keskustelkaamme siitä suuresta enemmistöstä, josta haluamme tehdä eurooppalaismielisen ja sellaisen, joka ei pelkää Eurooppaa.
Jos tähän ryhmään ei kiinnitetä huomiota, edessä on epäilemättä epäonnistuminen.
Siksi on saatava aikaan asianmukainen tiedotuskampanja, jonka avulla voidaan tavoittaa naisjärjestöt, samoin kuin kaikki yksittäiset naiset maaseudulta kaupunkeihin, muun muassa yhteisön säännöstön selittämiseksi naisille.
Tällä tavoin Eurooppa voidaan hyväksyä paremmin ja naisten tilanne parantuu huomattavasti.
Lopuksi haluaisin vielä mainita, että komission jäsen Verheugen ei puuttunut tämänaamuisessa puheenvuorossaan sanallakaan naisten tilanteeseen ehdokasvaltioissa, mistä olen hyvin pahoillani.
Arvoisa puhemies, Kreikan kokemusten pohjalta olen varma, että päinvastoin kuin Brokin päätöslauselmaehdotuksessa väitetään, ehdokasvaltioiden jo ennestään kurja asema vain pahenee Euroopan unionissa, jonka tarkoitus ei ole palvella työntekijöitä vaan pääomaa.
Liittymisen kynnykseltä lähtien nämä työntekijät joutuvat kokemaan tuhoisat poliittiset, sosiaaliset ja taloudelliset seuraukset, jotka johtuvat yksityistämisistä ja talouden luovuttamisesta ulkomaisen pääoman käsiin.
Tuntemamme solidaarisuuden vuoksi meidän on siis äänestettävä mietintöjä vastaan.
Emme halua olla mukana syyllisinä.
Kyproksen kohdalla panemme merkille Poosin mietinnön myönteiset seikat, ja tästä syystä emme äänestä sitä vastaan, vaan pidättäydymme äänestämästä.
Kuitenkin myös tähän pätee edellä mainittu yleinen poliittinen kantamme.
Lisäksi toteamme, että liittymisprosessi varsinkaan Helsingin jälkeen ei ole tuonut ratkaisua Kyproksen kysymykseen vaan on päinvastoin rohkaissut Turkkia ja sen vasallia Denktashia olemaan kannoissaan entistäkin taipumattomampia.
Olemme erityisen huolestuneita siitä, että liittymisneuvotteluita käytetään painostuskeinona saada Kyproksen johto hyväksymään liittovaltioratkaisu eli että laillisesti tunnustettaisiin hyökkäys ja Kyproksen maaperän miehitys, ja YK:n asiaa koskevat päätöslauselmat hylättäisiin kokonaan.
Kannattaa huomata myös neuvoston nykyisen puheenjohtajan Michelin asiaa koskevat lausunnot.
Arvoisa puhemies ja arvoisat kollegat, toimielinten ja kansalaisten vieraantuminen toisistaan liittyy useimmissa tapauksissa ihmisten hyvinvointiin.
Meidän maissamme esiintyy pelkoa maahanmuuttajia, yritysten siirtymistä ja työpaikkojen menetystä kohtaan.
Tätä pelkoa esiintyy yhtä paljon ehdokasvaltioissa, missä Euroopan unioniin liittymistä mitataan tulojen saamisella ja lisäämisellä sekä työllisyydellä.
Tarkastellessamme sitten tuoreimpia tietoja Keski-Euroopan maiden työllisyydestä näemme, että työllisyys on heikentynyt vuosina 1999 ja 2000 kaikkialla paitsi Unkarissa, Liettuassa ja Sloveniassa.
Siksi meidän on ehdottomasti kiinnitettävä huomiota tähän kehitykseen.
Haluan puhua sosiaalipolitiikan osalta ennen kaikkea kahdesta asiasta.
Ajattelen hieman samansuuntaisesti kuin jäsen Maes.
Asiakirja on maltillinen, mutta sitä on myös opittava hieman raaputtamaan, ja on katsottava, mitä sen takana piilee.
Aluksi sosiaaliturvasta.
Suurena vaarana on, että aiempi sosiaaliturva puretaan ja että uutta sosiaaliturvajärjestelmää ei ole vielä olemassa tai että se on puutteellinen, joten kokonainen sukupolvi ihmisiä ei hyödy mistään järjestelmästä.
Kokemukseni ja joissakin maissa käymieni keskustelujen perusteella vaikuttaa siltä, että tilanne on tällainen.
Tämä on pelottavaa, koska tämä osoittaa, että suuri ihmisryhmä köyhtyy.
Nämä ihmiset vertaavat tilannetta aiempaan tilanteeseen ja havaitsevat, että heillä menee nyt huonommin kuin aiemmin.
Tämä on siis ensimmäinen asiani, ja pyydänkin komissiota kiinnittämään sosiaaliturvan ongelmaan enemmän huomiota kuin se tällä hetkellä tekee.
Toinen asiani on työmarkkinaosapuolten organisaatioiden luominen ja laajentaminen.
Samalla tavoin paikan päällä saamieni yhteyksien perusteella voin todeta, että myös tässä asiassa kaikki etenee hyvin vaivalloisesti ja hitaasti.
Meidän on siis jälleen katsottava todellisuutta asiakirjojen ja sanojen takana.
Auttakaamme heitä ja antakaamme työmarkkinaosapuolten auttaa toisiaan.
.
(NL) Arvoisa puhemies, kuulin juuri englanninkielisestä tulkkauksesta pieneksi yllätyksekseni, että nimestäni oli tullut Michel.
Pitää paikkansa, että teen hyvin tiivistä yhteistyötä ministeri Michelin kanssa, mutta täydellistä muodonmuutosta ei ole vielä tapahtunut.
Hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin aloittaa pyytämällä anteeksi, että tulin paikalle hieman myöhään enkä täsmälleen klo 15.
Tämä johtui siitä, että osallistuin puheenjohtajavaltion edustajana valiokuntien puheenjohtajakokoukseen.
Koska minulla ei myöskään ole kykyä olla kaikkialla läsnä, en voinut olla täällä ajoissa, mistä vielä anteeksipyyntöni.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, monet teistä ovat tämänaamuisissa puheenvuoroissa tai hyvin mielenkiintoisissa mietinnöissä, joita on laadittu ehdokasvaltioiden edistymisestä, viitanneet yhteyksiin - useimmiten hyvin tyytyväisinä ja osoittaen myötätuntoa - joita teillä on ollut henkilöihin ehdokasvaltioissa, tekemiinne vierailuihin ja muuhun vastaavaan.
Minäkin olen toiminut sillä tavoin.
Olen vieraillut kaikkien kanssamme neuvotteluja käyvien ehdokasvaltioiden pääkaupungeissa jo vähintään yhden kerran ja tietyissä tapauksissa kaksi tai kolme kertaa tai useammin.
Pitää paikkansa, että tämä luo sidoksen, minkä myötä syntyy enemmän kuin puhtaasti teoreettinen poliittinen kiinnostus kyseisiin maihin.
Mielestäni on lähes liikuttavaa nähdä, kuinka edistymistä koskevissa mietinnöissänne kannetaan lähes kummisetien ja -tätien lailla huolta ehdokasvaltioista, joista teidän on ollut laadittava mietintö.
Haluan muuten mielelläni korostaa, että tämä parlamentti on ollut peräkkäisissä kokoonpanoissaan yksi laajentumisen suurimmista moottoreista.
Tämä moottori ei ole yskinyt eikä pysähtynyt koskaan, ja uskon, että voitte pitää sitä kunnia-asiana.
On kuitenkin vielä muutakin.
Haluan myös erityisesti kiittää - en pelkästään jäsen Lalumièren esimerkin mukaan vaan myös siksi, että tarkoitan tätä itse - lämpimästi komissiota, komission jäsen Verheugenia ja hänen virkamiehiään valtavasta neuvottelutyöstä, jota he vievät eteenpäin.
He käyvät tällä hetkellä yli 300:aa neuvottelua.
Teidän tarvitsee ainoastaan kertoa neuvoteltavien lukujen määrä jäsenvaltioiden määrällä.
Tiedän kyllä, että jotkin asiat ovat rinnakkaisia, mutta kaksi tilannetta eivät ole koskaan täysin vertailukelpoisia.
Julkinen mielipide, joka tuskin tuntee asiaa, koska sille ei kerrota riittävästi, katsoo siis, että jäseneksi liittyminen kestää niin kauan, koska me epäröimme tai koska emme ole vielä tehneet päätöksiä kovinkaan hyvin.
Julkinen mielipide ei varsinaisesti ymmärrä, kuinka mutkikas tämä koko tilanne on.
Se ei ole julkisen mielipiteen vika vaan kaikkien niiden - myös meidän itsemme - vika, jotka eivät ole kertoneet sille tätä.
Työ ei ole vielä päättynyt, mutta on sanottu, että maaliviiva alkaa häämöttää.
Tämä lisää luonnollisesti hermostuneisuutta, ja silloin kasvavat panokset sen puolesta, kuka ylittää maaliviivan ensimmäisenä.
Olen komission jäsen Verheugenin kanssa täysin samaa mieltä, että toimisimme väärin arvailemalla jo nyt, mitkä ehdokasvaltiot tulevat ensimmäisessä aallossa ja mitkä eivät.
Se on vielä aivan liian aikaista, mutta meidän kaikkien on alettava yhdessä miettiä, millä tavalla teemme näistä jäseneksi liittymisistä tehokkaasti todellisuutta.
Sallinette minun sitten lisätä tähän pienen anekdootin siitä, että silloin kun Ruotsi, Suomi ja Itävalta liittyivät jäseniksi - tämä oli myös kauan sitten ilmoitettu tosiasia, joka oli tiedossa jo kauan - tulkkeja ja kääntäjiä oli kuitenkin liian vähän, mainitakseni vain yhden näkökohdan.
Tämä ongelma muuttuu luonnollisesti vielä paljon mutkikkaammaksi, mutta kaikkien toimielinten on tarkasteltava ajoissa myös tätä asiaa.
Sanoin tänä aamuna, että laajentuminen on unionin tulevaisuus.
Jäsen Jonckheer, joka on maanmieheni mutta ei puoluetoverini, kiisti tämän sanoen tulevaisuuden olevan epävarma.
Toistan tänä aamuna sanomani.
Lisään tähän, että en sanonut sitä muodon vuoksi.
Sanoin sen, koska olen vuorenvarmasti vakuuttunut siitä, vaikka sanon yhtä mielelläni, että tulevaisuus ei rajoitu laajentumiseen vaan että tämä on ensimmäinen suuri tehtävä, joka meidän on hoidettava lähitulevaisuudessa.
Se on täysin varmaa.
Maani pääministeri on samaa mieltä tästä asiasta ja sisällyttää - sanon tämän teille suurella varmuudella - HVK:n (hallitusten välisen konferenssin) valmistelua koskeviin ehdotuksiinsa epäilemättä paikan ja roolin ehdokasvaltioille.
Vastaan tällä erääseen huoleen, jonka ryhmän puheenjohtaja Poettering ilmaisi tänä aamuna.
Niin sanotun Gymnichin kokouksen aikana tämän viikon lopulla ehdokasvaltiot osallistuvat ajatustenvaihtoon Euroopan tulevaisuudesta.
Gentin epävirallisen neuvoston kokouksen aikana ja tietenkin Laekenin Eurooppa-neuvoston aikana laajentumista käsitellään perusteellisesti.
Laajentumista lähestytään siinä hengessä kuin komission jäsen Verheugen ja minä olemme esittäneet ja myös siinä hengessä, jota te lähes kaikki olette poikkeuksetta korostaneet vastaavissa näkemyksissänne.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, Euroopan unionin laajentuminen on varmasti kiehtovin ja tärkein hanke, jota me toteutamme.
Olen täysin samaa mieltä siitä.
Sen kohdalla tulevaisuus on varma, kuten sanoitte, ajankohta ei kenties ole vielä aivan varma, mutta se tapahtuu, ja hyvä niin, sillä se on tärkeää.
Meidän ei kuitenkaan pidä erehtyä luulemaan, että kaikki ongelmat olisi jo ratkaistu: itse laajentuminen synnyttää tietysti ongelmia, jotka meidän on hoidettava ja jotka eivät saa olla syynä asioiden lykkäämiseen ja peruuttamiseen.
Näihin ongelma-alueisiin kuuluvat varmasti sosiaaliset kysymykset, jotka edelliset puhujat mainitsivat, sillä ehdokasvaltioiden myötä myös Euroopan unionin köyhien ja rikkaiden välinen kuilu kasvaa.
Ei siksi, että rikkaat köyhtyvät nyt, vaan koska nämä kysymykset asetetaan unionissa uudelleen; koheesiopolitiikalle tulee näin uusi, tärkeämpi tehtävä.
Rikkaiden ja köyhien kohdatessa, erityisesti raja-alueilla, syntyy tietysti ongelmia, koska rikkaidenkin joukossa on muita köyhempiä ihmisiä, ammattitaidottomia työntekijöitä, jotka tuntevat asemansa uhatuksi.
Siihen on löydettävä ratkaisuja.
Olen komissiolle ja neuvostolle erittäin kiitollinen siitä, että ne löysivät järkevän mittarin, joka on joustava ja jota käytetään mahdollisimman lyhytaikaisesti, sillä tavoitteena on yhdentyminen.
Yhdentyminen tarkoittaa elämistä yhdessä, ei vain rinnakkain vaan yhdessä, ja yhdessä kasvamista.
Se on tärkeä tehtävä, joka meidän on vähitellen hoidettava yhdessä.
Vähemmistöjen ongelma on toinen ongelma, jota haluaisin käsitellä.
Mehän elämme kaikki yhä lisääntyvien vähemmistöjen mantereella.
Vähemmistöjen suojelu on tärkeä tehtävä, jota emme ole vielä hoitaneet kunnolla nykyisessä unionissakaan.
Vaikka näiden vähemmistöjen suojelu on aiheellista, meidän on pyrittävä myös valmistelemaan kansalaisia yhdistettyyn Eurooppaan ja olemaan luomatta uusia etuoikeuksia.
Sanon tämän, koska olen työskennellyt erityisesti Unkarin kanssa, varsinkin kun on olemassa vaara, että sikäläinen lainsäädäntö tarjoaa rajojen ulkopuolella, siis naapurivaltioissa Slovakiassa ja Romaniassa, asuville unkarilaisille tiettyjä etuoikeuksia.
Luulen, että tässä on oltava varovaisia; suojelua ja solidaarisuutta Unkarin vähemmistöille, mutta ei uutta syrjintää.
Kun kerran puhun syrjinnästä, joka on viimeinen kohtani, haluaisin lisätä, että muutamilla alueilla on poistettu käytöstä lakeja, jotka johtavat syrjintään, ja se on yhteisen työmme hienon onnistumisen tulosta, ja että esimerkiksi uskontoon, sukupuoleen ja seksuaaliseen suuntautumiseen perustuva syrjintä on jo poistettu, myös Romaniassa.
Vaikka mietinnössä väitetään sen olevan vielä voimassa, se perustuu ainakin minun tietojeni mukaan vanhentuneeseen tietoon, koska siellä on annettu laki, joka poistaa homoseksuaalien syrjinnän.
Tästä näkee, kuinka asiat edistyvät ja kuinka yhteinen työmme parantaa tilannetta Euroopassa jo nyt, jo ennen laajentumista.
Arvoisa puhemies, me kaikki kuulumme vähemmistöön, kuten Romano Prodi sanoi vastaavassa keskustelussa viime vuonna.
Tänään komission jäsen Verheugen sanoi, että Euroopassa eläminen edellyttää kompromisseja.
Tämä on mielestäni tärkeää eurooppalaisten arvojen kannalta.
Suuren enemmistön on tehtävä kompromisseja vähemmistön hyväksi.
Siksi harmistuin, kun Euroopan parlamentin Slovakiaa käsittelevän mietinnön esittelijä syytti Unkarin vähemmistöpuolueita uhkailusta ja vain sodissa käytettyihin keinoihin turvautumisesta, kun nuo puolueet asettivat hallitukseen tulemisensa ehdoksi hallintouudistuksen.
Esittelijän kommentti on hyvin epäoikeudenmukainen, eikä hän ota huomioon itsehallinnon eri kehitysvaiheita.
Kommentti ei myöskään vastaa Slovakian pääministerin näkemyksiä.
Unkarin poliittiset edustajat ovat ilmoittaneet valmiutensa jatkaa hallituksessa huolimatta niiden uusien hallinnollisten rajojen hyväksymisestä, joita nationalistiset ja vasemmistosiiven puolueet olivat ajaneet ja jotka veivät heiltä mahdollisuudet riittävään poliittiseen edustukseen.
He ovat kuitenkin edelleen ilmoittaneet, että heidän tuleva osallistumisensa riippuu siitä, annetaanko hallintolainsäädännölle todellista sisältöä.
Tätä me vaadimme päätöslauselmassa nro 39.
Meidän ei pidä esittää perusteettomia syytöksiä.
Arvoisa puhemies, teihin, rautateihin ja muuhun infrastruktuuriin tehtävät investoinnit ovat tärkeimpiä sijoituksia, joita voidaan tehdä entisissä Itä- ja Keski-Euroopan maissa.
Kun Eurooppaa katselee lintuperspektiivistä, huomaa hyvin selvästi, missä entiset idän ja lännen väliset rajat kulkevat.
Täten on myös selvää, että EU:lle ja EU:n jäsenvaltioille on paljon hyötyä siitä, että ne osallistuvat ehdokasvaltioiden tie- ja rautatieverkostojen parantamiseen ja huolehtivat siitä, että ne liitetään muun Euroopan verkostoihin.
Tämä on aivan selvää Puolan kaltaisen maan kannalta, jota aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunta on tutkinut liikennenäkökulmasta.
Puola on ylivoimaisesti suurin ehdokasvaltio, ja kymmenen viime vuoden aikana siellä on panostettu suuresti teiden ja rautateiden parantamiseen.
EU:ssa käytetään usein itä-länsi-erottelua, mutta kun kyse on Puolan kaltaisesta maasta, on tärkeää, että kysymyksiä tarkastellaan pohjoinen-etelä-näkökulmasta.
Puola on jo nykyään yksi Euroopan tärkeimmistä maista, kun kyse on Pohjois- ja Etelä-Euroopan välisestä liikenteestä.
Puolan selkeä liittäminen EU:n liikennejärjestelmään merkitsee Euroopan vyötärön kasvattamista.
Pohjoisesta etelään suuntautuvat kuljetukset voisivat saada enemmän mahdollisia kuljetusväyliä.
Se helpottaisi Saksan tilannetta, mikä on myönteistä, erityisesti ympäristönäkökulmasta, ja samalla se lisäisi kilpailua, mikä on hyvä asia elinkeinoelämän kannalta.
Sinä päivänä, jolloin Puolasta yhdessä muiden Itämeren alueen jäsenvaltioiden kanssa tulee EU:n jäsen, voimme yhdessä lisätä sekä meriturvallisuuteen että Itämeren herkän ympäristön käsittelyyn liittyviä vaatimuksia.
Puolan EU-jäsenyydestä on siten paljon hyötyä heti, kun neuvottelut saadaan vietyä loppuun.
Arvoisa puhemies, laajentuminen ei ole päämäärä sinänsä, vaan aivan selvästi keino; sanoisin jopa, että se on keino muiden joukossa.
Keinoja ovat esimerkiksi poliittinen syveneminen, taloudellinen ja sosiaalinen yhteenkuuluvuus ja talousarvion riittävyys.
Laajentuminen onnistuu, mikäli nämä kolme jälkimmäistä keinoa otetaan myös huomioon.
Jos laajentuminen on keino, mikä on päämäärä?
Se on ihmisten laadullisesti ja määrällisesti parempi elämä unionin nykyisissä jäsenvaltioissa ja ehdokasvaltioissa.
Koskekoon tämä siis myös Bulgarian kaltaisia maita.
Toivokaamme, että siinä poliittisessa vaiheessa, johon maa siirtyy seuraavien vaalien jälkeen, ponnistelut ja tahto Eurooppaan liittymisen hyväksi säilyvät yhtä lujina kuin tähän asti ja että lisäksi vahvistetaan välttämättömiä toimia useilla osa-alueilla.
Ensiksikin politiikan osa-alue.
Meidän on viestitettävä selkeästi Bulgarian hallitukselle, ettei parlamentissa edes suunniteltaisi liittymissopimuksesta äänestämistä, mikäli esimerkiksi rikoslain 157 artikla, jossa syrjitään anteeksiantamattomalla tavalla Bulgarian homoseksuaalisia kansalaisia, pysyy voimassa.
Meidän on myös itsestään selvästi pyydettävä Bulgarian hallitusta edistämään oikeusviranomaisia koskevaa uudistusta, korruption torjuntaa ja kansalaisten sosiaalisten elinolojen kohentamista ja aivan erityisesti työttömyyden torjuntaa.
Lisäksi meidän on pyydettävä edistymistä ympäristönsuojelussa ja ennen kaikkea, että tähän mennessä annettuja sitoumuksia Kozloduin ydinvoimalan reaktorien nro 14 sulkemisesta tietyin määräajoin tullaan noudattamaan.
Lopuksi haluamme sanoa Bulgarialle, että parlamentissa tahdotaan, että maan liittyminen Euroopan unioniin tapahtuu hyvin ja ajoissa, mutta ymmärrettävästi sovituissa poliittisissa, taloudellisissa ja sosiaalisissa puitteissa.
Arvoisa puhemies, jos poliittisia ongelmia ei loppujen lopuksi kyetäkään ratkaisemaan, Kyproksen kysymys saattaa romuttaa koko laajentumisprosessin tai saattaa meidät naurunalaisiksi tilanteessa, jossa sadat tuhannet Turkin kyproslaiset ovat teoriassa EU:n kansalaisia, ilman että heiltä olisi asiaa kysytty.
Samaan aikaan he joutuvat kärsimään EU:n asettamista poliittisista ja taloudellisista sanktioista.
Meillä ei ole varaa sulkea silmiämme todellisuudelta.
Odotan hetkeä, jolloin Kreikan ja Turkin kyproslaiset poliitikot istuvat parlamentin jäsenten ominaisuudessa kanssamme täällä parlamentissa ja jolloin onnistuttaisiin luomaan kahden alueen liittovaltio.
Emme kuitenkaan voi vain tyytyä toteamaan tätä aihetta koskevassa keskustelussamme, että Kyproksen ongelmat saivat alkunsa Turkin valloituksesta vuonna 1974, ilman että mainitsisimme saarivaltion jakautumisen vuoden 1963 jälkeen, jolloin Kreikan kyproslaiset tappoivat Turkin kyproslaisia.
Todellisen sovinnon aikaansaaminen näiden kansojen välille edellyttää täydellistä objektiivisuutta, joka valitettavasti puuttuu käsittelyssämme olevasta mietinnöstä.
Arvoisa puhemies, perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunta rajoittuu maakohtaisia mietintöjä koskevassa lausunnossaan muutamiin kohtiin, jotka ovat kauttaaltaan tärkeitä kaikkien ehdokasvaltioiden kannalta ja jotka johdonmukaisesti sisällytetään ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan kaikkia ehdokasvaltioita koskevaan mietintöön.
Valiokuntamme vaatii, että ehdokasvaltioiden tulevaa edustajamäärää Euroopan parlamentissa korjataan siitä, mitä Nizzan sopimuksessa sovittiin.
Vaadimme Unkarin ja Tsekin epäoikeudenmukaisen kohtelun korjaamista, ja meistä on välttämätöntä, että vuonna 2004 järjestettävien Euroopan parlamentin vaalien jälkeenkin liittyvistä ehdokkaista pidetään huolta.
Muut valiokunnan mielestä tärkeät tavoitteet koskevat ehdokasvaltioiden mahdollisimman nopeaa osallistumista niin sanottuun Nizzan jälkeiseen prosessiin.
Sellainen unionin perustuslaillinen uudistus, johon tulevat jäsenvaltiot eivät saa osallistua, ei ole poliittisesti mahdollinen.
Niin kauan kuin ehdokkaat ovat vielä ehdokkaita, ne eivät saa tietenkään täyttä yhteispäätösoikeutta, mutta asia koskee niitä, ja siksi meidän on oltava kiinnostuneita myös niiden mielipiteestä.
Valiokuntamme kannattaa lisäksi sitä, että jäsenvaltioiden ja ehdokasvaltioiden siviiliväestö otetaan aktiivisesti mukaan tulevien toimielintemme uudistamiseen.
Sen edellytyksenä on hyvä, laaja ja ennen kaikkea kaksisuuntainen tiedotus.
Eräs tavoitteemme on ilmeisesti jo päätynyt komission käsittelyyn.
Komission jäsen Verheugen puhui jo aamupäivän keskustelussa siitä, että yhteisön oikeuden soveltaminen on etusijalla ehdokkaiden liittymisvalmiutta arvioitaessa.
Voimme vain tukea häntä siinä asiassa.
Komission jäsen Verheugenin toiseen aamupäiväiseen lausuntoon suhtaudun hämmentyneesti.
Arvoisa komission jäsen, julistitte raja-alueet EU:n laajentumisprosessin keihäänkärjiksi.
Kun otan huomioon komission pidättyvyyden raja-alueiden tukemisessa, pelkään, että monet raja-alueet tuntevat olevansa aivan muualla kuin keihään kärjessä.
Tilanne jumiutuu paikoilleen.
Kenties siihenkin löydetään ratkaisu rakentavasti yhdessä.
Arvoisa puhemies, Malta on yksi 12 ehdokasvaltiosta, ja se täyttää erinomaisesti Euroopan unionin yleisesti asettamat vaatimukset.
Stenzelin mietinnössä kuvataan tämä kehitys erittäin hyvin, ja olen sen kanssa täysin samaa mieltä.
Kysymyksiä herättää kuitenkin se, miksi kokonaisuudessaan avosylin vastaanottamamme Maltan yhdellä merkittävällä väestönosalla on joitakin vastalauseita ja epäilyksiä.
Voidaan esimerkiksi havaita, että Maltan viljelijäväestön kokonaismäärä on 1000 ihmistä, ja maatalous sekä nämä 1000 ihmistä ovat ongelma Maltalle.
Voidaan kysyä, voiko joku ehkä Maltan pienen koon vuoksi mennä ostamaan koko saaren kuin tontin.
Joidenkin muiden kansojen ongelmana on poliittinen ja kulttuurinen identiteetti.
Haluan sanoa, että eurooppalaisen unelman täytyy merkitä niiden kansalaisten kaikkien oikeuksien turvaamista, jotka tulevaisuudessa liittyvät unioniin, olivat oikeudet sitten kulttuurisia, taloudellisia tai sosiaalisia.
Tässä mielessä, koska käymämme keskustelu on usein hyvin teknokraattista ja liittyy indikaattoreihin, Maastrichtiin, lähestymistapoihin, meidän täytyy ymmärtää, että taloudelliset tekijät ovat nyt tärkeimpiä näille kansoille, joista useimmilla on nyt taloudellisia ongelmia.
Lähentääksemme näitä kansoja sekä myös omiamme, niille pitää tarjota kuva turvallisuuden, rauhan ja kulttuurin Euroopasta, joka ottaa huomioon jokaisen yksilön erikoislaadun, ei ainoastaan seksuaalisuuden, josta monesti keskustelemme, vaan myös kulttuurin, koska monenlaiset tarpeet eivät ole ainoastaan seksuaalisia, vaan myös henkisiä, kulttuurisia ja kielellisiä.
Näin ollen mielestäni Malta, jossa asiat esiintyvät pienoiskoossa, on myönteinen mahdollisuus, mutta samalla Maltan kautta voimme nähdä myös politiikkojemme muita puolia.
Arvoisa puhemies, jäsenvaltioiden liittymisprosessin tässä seuranta- ja arviointivaiheessa naisten oikeuksien ja tasa-arvoasiain valiokunta haluaa tehdä selväksi, että naisten ja miesten tasa-arvoa koskevan yhteisön säännöstön omaksuminen on liittymisen välttämätön edellytys, erottamaton osa ihmisoikeuksien kunnioittamista.
Vaaditaan siis toisaalta näiden valtioiden kansallisen lainsäädännön yhteensovittamista sukupuolten tasa-arvoa koskevan yhteisön säännöstön kanssa, sekä toisaalta sellaisen instituutioiden ja mekanismien kehittämistä, jotka helpottavat asiaa koskevien politiikkojen täytäntöönpanoa.
Valiokuntamme lausunnoista käy kaikkialla ilmi naisten vaikeus päästä työmarkkinoille ja naisten alhainen osuus päätöksentekoprosessissa.
Viittaan lisäksi sellaisiin erityisongelmiin kuin korkeaan työttömyysasteeseen Liettuassa, Tsekin tasavallassa ja Latviassa, naisiin kohdistuvaan väkivaltaan ja ihmiskauppaan esim.
Unkarissa, Bulgariassa, Slovakiassa ja Turkissa.
Samaan aikaan olemme ilahtuneita myönteisistä saavutuksista, kuten Liettuan valtiollisista mekanismeista, joilla helpotetaan asianomaisia politiikkoja, sekä yhteisön keskiarvoa lähestyvästä naisten työllistymisasteesta Kyproksella.
Lisäksi, kuten esittelijä Poos mainitsi, Kypros on ensimmäisellä sijalla neuvotteluja käyvien maiden joukossa, ja se täyttää täysin liittymisen edellyttämät taloudelliset ja poliittiset kriteerit.
Tämän vuoksi olemme täysin perustellusti vakuuttuneita, että ellei Kyproksen ongelmassa saavuteta ponnistuksistamme huolimatta ratkaisua turkkilaisen osapuolen tiukan taipumattomuuden vuoksi, Kyproksesta on tultava Euroopan unionin täysjäsen heti, kun liittymisprosessi on viety loppuun.
Arvoisa komission jäsen, puhuakseni taas naisia koskevista asioista valiokuntamme vaatimus on ehdokasvaltioiden osallistuminen niihin yhteisön ohjelmiin, jotka edistävät naisten oikeuksien turvaamista ja kansalaisyhteiskunnan, erityisesti naisten kansalaisjärjestöjen, rohkaiseminen osallistumaan näihin ohjelmiin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Euroopan perustava ajatus on päästä eroon lopullisesti sodista Euroopan muodostavien eri valtioiden välillä.
Tiettynä hetkenä historiansa aikana nämä kansat päättivät, että ne eivät salli itsensä palata verilöylyjen hirvittävään kaaokseen.
Samalla ne luopuivat keskenään uhkauksien ja painostuksen diplomatiasta ja korvasivat sen sovittelun, kompromissin ja hyväntahtoisen yhteisymmärryksen kielellä.
Euroopan unionin laajeneminen ei voi tarkoittaa mitään muuta kuin ensiksi näiden periaatteiden soveltamisen laajenemista.
Nykyään näitä periaatteita tarvitaan kaikista polttavimmin Kyproksella.
Siellä väkivallan, uhkauksien, verellä piirrettyjen rajojen, sotilaallisen miehityksen, aseellisten selkkausten pitkä historia, kaikki nämä tilanteet, jotka nähdessään Eurooppa on kauhistuneena kääntänyt kasvonsa, ovat jokapäiväistä todellisuutta kummallekin saarta asuttavalle kansalle.
Turkin miehittämällä Pohjois-Kyproksella lopputulos on taloudellinen kurjistuminen ja sen väestön poliittisten vapauksien katoaminen.
Voimassa on sotilashallinto valheellisen demokratian viitan suojissa.
Kyproksen eteläosa muodostaa kansainvälisesti tunnustetun, vaikkakin Turkin miehityksen runteleman, käytännössä todellisen Kyproksen tasavallan, jossa talous kukoistaa ja asukkaiden hyvinvointi kasvaa, joka täyttää kaikki Kööpenhaminan taloudelliset ja poliittiset kriteerit.
Ihmisiltä on kuitenkin riistetty luonnollinen, kaikkein inhimillisin oikeus liikkua vapaasti kotimaassaan, oikeus palata syntymäkoteihinsa, pieniin kotikyliinsä, oikeus kulkea vapaasti kaikkialla kotimaassaan kohtaamatta piikkilankoja, tiesulkuja, kahtia jaettuja kaupunkeja ja aseistettuja sotilaita, jotka ovat valmiina ampumaan.
Näissä olosuhteissa Kyproksen liittyminen Euroopan unioniin, mikä ei saa viivästyä, merkitsee samalla uuden rauhantilanteen muodostamista kansainvälisiin suhteisiin laajemmalla itäisen Välimeren alueella Kreikan, Turkin ja Kyproksen välillä, joka on Euroopan unionin tuoma siunaus myös näille kolmelle valtiolle.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, Latvian hakemusta Euroopan unionin jäseneksi käsittelevän mietinnön esittelijä, kollega Schroedter, esitti erittäin tärkeitä ja oikeita toteamuksia.
Ne vaikuttivat minusta myös erittäin kriittisiltä.
Sallikaa minun sen tähden esittää nyt kaksi myönteistä näkökohtaa, jotka kenties tekevät kokonaiskuvasta hieman miellyttävämmän ja mielestäni myös realistisemman.
Monen mietinnön niin myös Latvian hakemusta koskevan mietinnön alussa on toteamus, joka on yksinkertainen ja tärkeä, mutta ei mikään itsestään selvä asia.
Latvia täyttää Euroopan unionin jäsenyyden poliittiset kriteerit.
Tämän yksinkertaisen lauseen taakse kätkeytyy suurenmoisia saavutuksia, saavutuksia, jotka ansaitsevat kunnioituksen ja tunnustuksen.
Kun otetaan huomioon vaikea lähtötilanne, monimutkaiset olosuhteet, Kööpenhaminan ensimmäisen kriteerin täyttäminen on erinomainen saavutus.
Tämä koskee erityisesti kolmea Baltian valtiota, jotka olivat kaikkia muita ehdokasvaltioita voimakkaammin entisen Neuvostoliiton totalitaaristen rakenteiden puristuksessa.
Kun otetaan huomioon Latvian väestön monimutkainen etninen koostumus, se koskee erityisesti Latviaa.
Parlamentin ja hallituksen järjestelmälliset ja jatkuvat ponnistelut maan kaikkien kansalaisten sosiaalisen integraation aikaansaamiseksi ansaitsevat kunnioituksemme ja tukemme nimenomaan maan traagisen historiallisen taustan tähden.
Latvia on myös erinomainen esimerkki siitä, kuinka selkeä poliittinen tulevaisuudenkuva voi vahvistaa ja kiihdyttää sosiaalista ja taloudellista kehitystä.
Liittymisneuvottelut aloitettiin virallisesti 15. helmikuuta 2000.
Bruttokansantuote kasvoi samana vuonna 6,6 prosenttia, ja kuluvan vuoden ensimmäisen neljänneksen aikana kasvu nousi jopa 8,2 prosenttiin.
Nämä ovat vain muutamia esimerkkejä useista muista todisteista, jotka osoittavat laajentumisen tarjoavan mahdollisuuksia poliittiseen vakauteen ja taloudelliseen dynamiikkaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, aluksi haluaisin kiittää ulkoasioiden valiokunnan puheenjohtajaa, Elmar Brokia, siitä, että hän sisällytti kaikkia ehdokasvaltioita käsittelevään päätöslauselmaan tärkeitä kohtia muiden valiokuntien lausunnoista.
Yhden tällaisen lausunnon, nimittäin kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan lausunnon, toisena valmistelijana ja oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan lausunnon valmisteluun osallistuneena olen tänään yksi niistä harvoista lausunnon antaneiden valiokuntien edustajista, jotka ylipäänsä saavat puheenvuoron.
Siksi minun on hieman arvosteltava parlamentin sisäistä menettelyä.
Arvosteluni koskee ensinnäkin tämän keskustelun ajankohtaa.
Minusta olisi ollut parempi odottaa komission seuraavia määräaikaiskertomuksia.
Toiseksi minusta on erittäin valitettavaa, että vain harvat ulkoasioiden valiokunnan maakohtaisten mietintöjen esittelijöistä ovat ottaneet huomioon muiden valiokuntien lausunnot ja etteivät näiden lausuntojen valmistelijat parlamentin tavoista poiketen ole tällä kertaa saaneet automaattisesti puheaikaa tässä keskustelussa.
Siitä huolimatta olen erittäin iloinen, että minun valiokuntieni lausuntojen erittäin tärkeät kohdat on sisällytetty kaikkia ehdokasvaltioita koskevaan mietintöön.
Niihin kuuluu ensinnäkin 13 artiklan ja sen säännöstön tärkeys, jonka olemme kehittäneet syrjinnän torjumiseksi.
Minusta se on otettava mukaan liittymisneuvotteluihin yhtä tärkeänä asiana kuin esimerkiksi sisämarkkinaoikeus.
Toiseksi olen sitä mieltä, että on erittäin tärkeää viitata siihen, että päätöslauselmaan sisältyy ensimmäistä kertaa vaatimus siitä, että pidämme jatkossa laajentuneen Euroopan unionin ulkorajojen turvaamista yhteisön tehtävänä eikä ainoastaan sen maan, joka rajalla on.
Lopuksi esitän vielä pyynnön nimenomaan Itävallan edustajana.
Minusta kollega Schröderin Tsekin tasavaltaa koskeva mietintö on erittäin hyvä, ja haluaisin pyytää parlamenttia tukemaan sitä kaikilta osin.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, arvoisa komission jäsen, laajentuminen on Euroopan poliittisen rakentamisen kaikkein suurin haaste.
Se ei kuitenkaan ole itsetarkoitus.
Sitä vastoin se on keino päästä poliittisiin, taloudellisiin, kulttuurisiin ja sivistyksellisiin päämääriin: laajentumisen tuloksena Euroopasta pitää tulla eurooppalaisempi, ei vähäisempi, joskin kooltaan suurempi Eurooppa.
Jäsenvaltioiden kansalaisten pitää tukea laajentumista ja suhtautua siihen myönteisesti.
Useat kansalaiset kannattavat laajentumista muista kuin pelkästään taloudellisiin laskelmiin tai kansalliseen itsekkyyteen perustuvista syistä.
He toivovat, että laajentuminen vahvistaa Eurooppaa ja että se on oikeudenmukainen.
Jos näin ei käy, he pettyvät.
Kun mielipidekyselyt otetaan huomioon, esimerkiksi portugalilaiset kannattavat paljon selvemmin laajentumista kuin huomatkaa ironia belgialaiset, ranskalaiset ja saksalaiset.
Miksi?
Koska portugalilaiset saivat Euroopan unionilta tukea eräässä lähimenneisyytensä järkyttävässä vaiheessa ja siksi muidenkin eurooppalaisten pitäisi heidän mielestään saada sama oikeus.
Samat Portugalin kansalaiset eivät kuitenkaan suhtautuisi asiaan näin, mikäli he pelkäisivät, että laajentumisen myötä eurooppalainen hanke heikkenisi ja että Euroopan sisäinen yhteenkuuluvuus vaarantuisi.
Iloitsemme siitä, miten järjestelmällisesti ja toimivasti neuvottelut ovat edenneet, mutta vaikeimpien asioiden ydinkysymyksiä ei ole vielä käsitelty.
Jotkin jäsenet ovat ennakoineet tämän täysistuntopäivän aikana, että nuo kymmenen ehdokasvaltiota liittyvät Euroopan unioniin vuoteen 2004 mennessä.
Se tuntuu minusta huimapäiseltä.
Meidän ei pidä viivästyttää liittymistä lisäämällä käsiteltäviä asioita, mutta emme saa myöskään painaa kaasua: kunkin valtion omaa tahtia pitää kunnioittaa.
Paul Valéry, joka on 1930-luvulla vaikuttanut tunnettu ranskalainen kirjailija, kirjoitti kuuluisan lauseen, jota lainaan.
Siinä sanotaan, että sivilisaatiot tietävät nyt olevansa kuolevaisia.
Hän osoitti myös, että Euroopan suurimpana heikkoutena oli sen kykenemättömyys luoda poliittinen elin, jolla olisi yhtä aikaa voimakas ja laillinen valta-asema.
Tämä on ongelmamme!
Toivokaamme, että laajentumisen avulla saadaan luotua tämä laillinen ja voimakas elin eikä sen vastakohtaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, sallikaa minun korostaa aluksi, että PPE-ryhmä tukee täysin Wiersman mietinnön johtopäätöksiä Slovakian mahdollisesta liittymisestä Euroopan unioniin.
Slovakia on esimerkki siitä, kuinka poliittinen tahto auttaa vaikeasta lähtötilanteesta aloittavaa maata se menetti Meciarin hallinnon aikana melkein neljä vuotta muihin ehdokasvaltioihin verrattuna kuromaan onnistuneesti umpeen muiden maiden etumatkaa liittymisprosessiin kuuluvissa neuvotteluissa ja, siihen liittyen, ratkaisemaan ongelmia joutuisasti.
Vaikuttavaa ennen kaikkea on, että Slovakia on viime vuosina vakauttanut onnistuneesti talouttaan ja aloittanut ja pitkälti toteuttanut laajan rakenneuudistuksen, mukaan luettuna pankkien yksityistämisen.
Slovakian joka sijaitsee Puolan, Tsekin ja Unkarin välissä liittyminen on tarpeen myös Euroopan unionin kannalta.
Sen ansiosta myös laajentuneessa Euroopan unionissa voidaan paremmin taata vapauden ja turvallisuuden alue yhtäjaksoisella ulkorajalla.
Slovakian pikaisen liittymisen edellytyksenä kuitenkin on, että se toteuttaa yhtä joutuisasti valtion- ja julkishallinnon uudistukset, joihin sisältyvät oikeuslaitoksen riippumattomuus, tehokas varainhoidon valvonta, aluehallinnon uudistaminen ja kunnallisen itsehallinnon uudistaminen ja jotka pitäisi toteuttaa lähiviikkojen aikana.
Niin voidaan epäsuorasti varmistaa kansallisten vähemmistöjen myötävaikutus siis ennen kaikkea unkarilaisten yli 500 kunnassa.
Slovakian pitäisi siis ratkaista jäljellä olevat liittymiseen liittyvät ongelmat komission ja meidän kanssamme yhtä päättäväisesti kuin tähänkin asti, jotta sille avautuisi nopeasti tie Euroopan unionin jäseneksi.
Arvoisa puhemies, kaksi teemaa minuutin aikana.
Ensimmäinen teema: yhteiskunnallisissa asioissa esiintyy edelleenkin suuria puutteita, myös siinä valtiossa, jonka tilannetta seuraan, nimittäin Latviassa.
Uskoakseni on tärkeää ymmärtää, että nyky-yhteiskunta selviytyy parhaiten, jos poliittisen tason ja työmarkkinaosapuolten välillä vallitsee kumppanuus.
Sen vuoksi emme saa unohtaa sosiaalista vuoropuhelua.
Sisämarkkinat eivät ole laajentumisen kannalta ainoa merkityksellinen asia.
Arvoisa puhemies, toinen teema.
Tänään vallitsee myönteinen ilmapiiri ja sen on jatkuttava.
Emme saa uskoa, että laajentuminen sujuu ongelmitta, emmekä voi odottaa hienoa laajentumista.
Laajentumisessa tulee esiintymään puutteita, siitä tulee sekava ja epälooginen, se tulee sisältämään pitkiä siirtymäjärjestelyjä ja mitään täydellistä maatalouden uudistusta tai rakenneuudistusta ei toteuteta.
En tarkoita, että meidän olisi hyväksyttävä kaikki asiat.
Sen sijaan tarkoitan, että meidän on ryhdyttävä osoittamaan jalomielisyyttä ja että meidän on hyväksyttävä sekava ja epätasainen laajentuminen.
Meidän on tietenkin noudatettava Kööpenhaminan kriteereitä, mutta meidän on valmistauduttava siihen, että laajentuminen ei suju niin ongelmattomasti kuin ehkä toivoisimme.
Toivon, että kannatamme suurta laajentumista, osoitamme jalomielisyyttä ja että alkurysäys ("the big bang") tapahtuu vuonna 2003.
Arvoisa puhemies, kollegat Queiró ja Friedrich antoivat Unkarille ulkoasioiden valiokunnassa erinomaisen todistuksen maan liittymisponnisteluista.
Unkari oli maa, joka nosti rautaesiripun ja valmistautui ensimmäisenä täysjäsenyyteen.
Nyt laajentumista koskevat pelot alkavat onneksi hävitä.
Itävallan Burgenlandissa, Unkarin rajalla, näkyi, että laajentumista vastustavilla voimilla ei ollut mitään mahdollisuuksia ja että ne menettivät jatkuvasti asemiaan.
Sama koskee Itävaltaa ja Saksaa, suhtautumista Tsekin tasavaltaan ja Puolaan, vaikka niiden kohdalla ongelmat ovat epäilemättä vielä suurempia.
Uskon kuitenkin, että kehitys on myönteistä, ja tämä kehitys johtuu Unkarissa harjoitetusta politiikasta, jossa on esimerkillisesti hoidettu vähemmistöjen ongelmat ja jossa on otettu selvä unionimyönteinen linja, jota kaikki poliittiset puolueet tukevat.
Haluaisin nyt vedota ennen kaikkea Tsekin tasavaltaan, joka myös on minulle läheinen ja jonka toivon Unkarin tavoin kuuluvan ehdokasvaltioiden ensimmäiseen ryhmään, että sekin onnistuisi Unkarin tapaan ratkaisemaan vähemmistöjen ongelmat ja poistamaan historialliset rasitteet ja onnistuisi toisaalta myös saamaan aikaan poliittisten puolueiden välille poliittista integraatiota koskevan yksimielisyyden; pidän sitä erittäin tärkeänä.
Olen vakuuttunut siitä, että niin sanotut ehdokasvaltiot se on sana, joka ei miellytä minua eivät muodostu Euroopan yhdentymisen painolastiksi, vaan että juuri Unkari, Tsekin tasavalta ja muut voivat muodostua Euroopan yhdentymisen moottoreiksi.
Tämä koskee myös Slovakiaa, jolla on sisäpoliittisia vaikeuksia.
Olen varma, että mikäli se selviää niistä, nimenomaan Slovakia kuuluu Unkarin, Tsekin tasavallan ja Puolan kanssa niihin maihin, jotka jouduttavat Euroopan yhdentymistä.
Siksi meidän ei pitäisi suhtautua niin pelokkaasti tähän hankkeeseen, jota ei pitäisi kutsua EU:n itälaajentumiseksi vaan paavi Johannes Paavali II:a lainatakseni "Euroopan eurooppalaistamiseksi".
Euroopan unioni ilman Unkaria ja Tsekkiä ei ole mikään Euroopan unioni!
Arvoisa puhemies, minäkin yhdyn jäsen Brokille esitettyihin kiitoksiin siitä, että hän laati mietinnön laajentumisesta.
Mielestäni laajentumisprosessin käynnistäminen osoittaa, että edeltäjillämme on ollut suurta tulevaisuutta koskevaa kaukokatseisuutta.
Tämä kaukokatseisuus ei ole kuitenkaan taannut riittäviä rahoitus- ja talousarvioaloitteita.
Minusta on tarpeen tarkistaa jäsenvaltioiden maksuja, jotta voidaan suoriutua uusista sitoumuksista ja uusista tarpeista, myös ennen vuotta 2006.
Kuten kaikki uudet asiat, laajentuminen herättää epävarmuutta kansalaisissa.
Meidän on rauhoiteltava heitä paitsi poliittisesti myös taloudellisesti, varsinkin rakenne- ja yhteenkuuluvuuspolitiikkojen osalta.
Rikkaan Euroopan on oltava anteliaampi, ja hallitusten on toimillaan ilmennettävä tätä anteliaisuutta.
Slovenian kohdalla minulla on jo ollut tilaisuus kiittää esittelijä Volcicia hänen työnsä ja hänen mietintönsä monipuolisuudesta.
Katson, että laajentuminen on sodan jälkeen ensimmäinen tilaisuus puuttua Balkanin maiden suhteita koskevaan ongelmaan.
Asia, jota Euroopan unionin on ehdottomasti ensimmäiseksi vahvistettava ja tuettava, on monikulttuurisuus, joka perustuu erilaisuuden, kaikenlaisten erojen - fyysisten, henkisten, etnisten, uskonnollisten, taloudellisten ja niin edelleen - tunnustamiseen ja kunnioittamiseen, jotta etnisiä tai uskonnollisia sotia ei enää syttyisi.
Euroopan ja Euroopan unionin on vaadittava kaikilta mailta, joiden kanssa niillä on suhteet tai joita koskevia solidaarisuusohjelmia ne toteuttavat, vastavuoroisuutta monikulttuurisuudessa, koska tämä ulottuvuus on valtioiden kaikkien demokratiapyrkimysten perusta.
Toivon, että tulevaisuudessa Slovenian kaltainen tilanne vallitsee kaikissa Balkanin valtioissa, jotta niin paljon kärsineet kansat voivat nauttia rauhasta ja vauraudesta.
Lopuksi olen sitä mieltä, että Euroopan unionille globalisaatio ei merkitse taloudellisten tuottojen maksimointia tai kansalaisten sosiaalista yhdenmukaistamista, vaan halua yhteensovittaa olemassa olevia eroja.
Arvoisa puhemies, siitä, että keskustelemme taas näin myöhään vanhoista määräaikaiskertomuksista, on kenties se etu, että voimme ennen uusien kertomusten toimitustyön päättymistä saada lisättyä niihin kaikenlaista ajankohtaista.
Olen seurannut Liettuan kehitystä kiinnostuneena jo ennen sitä koskevan mietinnön varjoesittelijän tehtäväänikin.
Totean ensinnäkin perinteiset ehdokasvaltioiden ongelmat, jotka eivät ole millekään maalle erityisiä ja joita ei sen vuoksi tarvitse erikseen korostaa enää.
Liettualle tyypillisenä seikkana, johon EU:kin käyttää paljon rahaa, haluaisin korostaa Liettuan energiapolitiikkaa.
Se on jo kolmasti maksanut Liettuan pääministereille heidän virkansa.
Aluksi Ignalinaan, josta kollega Souladakis jo puhuikin.
Minusta meidänkin pitää Liettuan ydinvoimasta luopumisprosessia toteutettaessa kiinnittää huomiota siihen, että paikallisille ihmisille tiedotetaan jatkuvasti ja mahdollisimman hyvin siitä, mitä todella suunnitellaan, ja siitä, mitkä ovat heidän omat tulevaisuudennäkymänsä tällä sittenkin suhteellisen syrjäisellä alueella.
Olen saanut sellaisen vaikutelman, että näin ei vielä riittävästi tehdä.
Sen vuoksi jotkut liettualaiset poliitikot, jotka eivät kylläkään ole hallitusvastuussa, herättelevät ihmisissä osittain vääriä toiveita ja kalastavat vastuuttomasti ääniä.
Se aiheuttaa myös EU:n vastaista tunnelmaa, koska keskustelussa yksinkertaistetaan asioita suuresti.
Öljy- ja kaasualan yksityistämisprosessi aiheutti myös hieman tyytymättömyyttä kansalaisten keskuudessa sen tähden, että länsimaiset investoijat käyttäytyivät kuin banaanivaltiossa.
Nyt ei myöskään enää tehdä niin suurta eroa sille, olivatko he EU-maista vai Yhdysvalloista.
Länsimaiseen pääomaan aletaan suhtautua epäluuloisesti.
Tämä helpottaa niin sanottujen kansallisten ratkaisujen asemaa.
Näennäisesti kansallisten ratkaisujen taakse kätkeytyy Liettuassa kuitenkin todellisuudessa useimmiten venäläinen raha.
Halusin vain varmistaa, että kaikki asianosaiset Liettuan sisä- ja ulkopuolella tietävät sen ja muistavat tämän tosiseikan poliittisia ja taloudellisia ratkaisuja tehdessään.
Arvoisa puhemies, meidän on oltava iloisia Kyproksen liittymistä koskevan äänestyksen tuloksesta ulkoasioiden valiokunnassa: 55 ääntä puolesta ja vain kaksi vastaan.
Tuloksesta käy ilmi, että esittelijä on tehnyt yhdessä koko valiokunnan kanssa erinomaista neuvottelu- ja sovittelutyötä tämän mietinnön hyväksi.
Siitä ei puutu ongelmakohtia, jotka johtuvat ennen kaikkea siitä, että Turkki on miehittänyt osan saaresta ja että Turkin ja Kyproksen hallitusten välinen vuoropuhelu on pantu jäihin.
Ryhmäni on halunnut edistää sellaisen tekstin laatimista, jossa ei estetä eikä saateta huonoon valoon osapuolten välisten neuvottelujen uudelleen aloittamista, vaan jossa päinvastoin edistetään ja vauhditetaan tämän ongelman ratkaisemista, mikä edellyttää epäilemättä asennemuutosta Turkin hallitukselta.
Kannatamme mietinnön hyväksymistä, kun siihen liitetään ryhmämme esittämät tarkistukset, jotka koskevat huoltamme saaren poliittisesta jakaantumisesta.
Tässä mielessä niissä tuetaan Yhdistyneiden Kansakuntien ponnisteluja keskustelujen aloittamiseksi uudelleen ja vaaditaan konfliktin osapuolia Kyproksen kansalaisten hyvinvointia ajatellen ratkaisemaan ongelma.
Kypros on jo käsitellyt 22 neuvottelulukua ja on siksi vakavasti otettava jäsenvaltioehdokas.
Sen on kuitenkin tehtävä lujasti työtä yhteisön säännöstön siirtämiseksi omaan lainsäädäntöönsä ja erityisesti ympäristölainsäädännön noudattamiseksi.
Viimeksi mainitussa on merkittäviä puutteita jätehuollon sekä veden laadun ja vesihuollon aloilla.
Kyproksen on myös poljettava lujemmin jarrua estääkseen makrotaloudellisen vakautensa syöksyn alamäkeen ja sen on valvottava paremmin pääoman liikkeitä.
Kaikesta huolimatta olemme lujasti sitä mieltä, että yhdistynyt Kypros olisi paras tae alueen rauhalle, turvallisuudelle ja vauraudelle.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, viimeisenä puhujana puhuminen näin tärkeässä keskustelussa saattaa olla hyvä tilaisuus ja kunniakin, ja minusta tämä keskustelu on osoittanut juuri Romanian tarjoaman esimerkin avulla, josta haluaisin puhua, millaiset mahdollisuudet Euroopan parlamentilla on.
Entisenä oman maani parlamentin jäsenenä tiedän, että jäsenvaltioiden parlamenttien jäsenten vaikuttamismahdollisuudet ovat pienet.
Paronitar Nicholson of Winterbourne sai mietinnöllään, ahkeralla työllään aikaan muutoksia Romaniassa.
Komission jäsen ylisti jo aamulla hänen työtään, ja minusta me voisimme esittää tämän esimerkkinä niille monille vierailijaryhmille, jotka kysyvät: mitä vaikuttamismahdollisuuksia teillä yleensä on Euroopan parlamentissa?
Romanian hallituksen päämies reagoi aluksi samoin kuin kenties kaikki maailman hallitusten päämiehet.
Hän sanoi: "Komission jäsen Verheugen on vakuuttanut meille, että se on vain Euroopan parlamentti; teidän on puhuttava komission kanssa, silloin pääsette joskus Euroopan unionin jäseneksi."
Olen varma, ettei komission jäsen Verheugen ole milloinkaan sanonut niin.
Häneen on viitattu Romanian kaikissa tiedotusvälineissä, mutta jälkeenpäin on kuitenkin tunnustettu, että on hyvä perehtyä parlamenttimme mietintöihin, parlamenttimme lausuntoihin, ja me olemme saavuttaneet Romanian orpojen ja homoseksuaalien kohdalla oikeustilan, joka pitää nyt panna täytäntöön, eikä sitä ollut nähtävissä vielä muutamaa viikkoa sitten.
Sallikaa minun esittää huomautus eräästä asiasta, josta vallitsee erimielisyys parlamentissa.
Sosialistien ryhmä ja jäsen Sakellariou ovat esittäneet tarkistusehdotuksen aiheesta: pitäisikö tässä mietinnössä mainita euroatlanttiset rakenteet, kyllä vai ei?
Ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunta vastasi: kyllä, mikäli Romania haluaa mukaan euroatlanttisiin rakenteisiin, me haluamme tukea sitä, ja minusta nimenomaan Romania on esimerkki siitä, kuinka tärkeää se on.
Me tiedämme, että Romania ei liity Euroopan unioniin ensimmäisten joukossa vuonna 2004, ja siksi olisi sitäkin tärkeämpää, että Pohjois-Atlantin liitto päättäisi kutsua Romanian jäseneksi vuonna 2002.
Se johtaisi vakauteen koko Euroopassa, ja siksi pyydän, että torjutte huomenna tämän tarkistusehdotuksen ja noudatatte ulkoasioiden valiokunnan kantaa.
Ilmoitan vastaanottaneeni ulkoasioiden valiokunnan työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jättämän päätöslauselmaesityksen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Olen iloinen, että arvoisa puhemies ottaa taas itse hoitaakseen puhemiehen tehtävät.
Valkoinen kirja eurooppalaisen hallintotavan uudistamisesta
Esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto valkoisesta kirjasta eurooppalaisen hallintotavan uudistamisesta.
Annan heti puheenvuoron komission puheenjohtaja Romano Prodille.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, kun puolitoista vuotta sitten puhuin parlamentissa, ilmoitin, että yksi uuden komission strategisista painopistealueista oli pohtia unionin toimielinten tilaa ja edistää uusia hallintotapoja.
Tuolloin lupasin, että komissio julkaisisi valkoisen kirjan ennen vuoden 2001 kesätaukoa.
Olemme täyttäneet velvollisuutemme, ja olen erityisen iloinen siitä, että voin hoitaa valkoisen kirjan ensiesittelyn Euroopan parlamentille.
Tämä ei johdu vain protokollasyistä: valkoisen kirjan keskeinen teema - Euroopan tuominen lähemmäs kansalaisia - on yksi parlamentin ja komission tärkeimmistä yhteisistä huolista.
Euroopan kansalaisten edustajina te olette itseoikeutetusti legitiimi yhteys unionin ja siihen kuuluvien kansojen välillä.
Ne yksityiskohtaiset ehdotukset, jotka saamme parlamentilta vastauksena ja täydennyksenä valkoiseen kirjaan, ovat meille siksi erittäin suureksi avuksi hahmotellessamme tulevien vuosien linjauksia.
Minulla on ilo aloittaa syvällinen keskustelu ehdotuksistanne seuraavassa parlamentin istunnossa, joka pidetään Brysselissä 15 päivän päästä.
Jo puheenjohtajakauteni alussa ilmaisin olevani vakuuttunut siitä, että meidän on harkittava uudelleen tapaamme rakentaa Eurooppaa, jotta voimme antaa esimerkin kansalaisten ja poliittisten toimielinten välisen suhteen uudistamisesta historiallisessa tilanteessa, jolloin avoimuudesta ja vastuun selkeydestä tulee hallinnon uusia ohjenuoria.
Nizzan huippukokouksessa kuitenkin muutettiin sitä poliittista asetelmaa, jonka puitteissa tätä hanketta edistetään.
Kun hallitustenvälinen kokous hyväksyi Nizzan julistuksen Euroopan tulevaisuudesta, avattiin itse asiassa uusi keskustelu Euroopan unionin tulevaisuudesta ja sen lopullisista päämääristä.
Poliittiset johtajat ja kansalaiset ovat ilmaisseet kantansa.
Eurooppalaiset odottavat paljon Euroopalta, he odottavat, että heidän unionin kansalaisuudellaan on symbolista ja käytännön merkitystä, kuten selvästi kävi ilmi perusoikeuskirjaa koskevassa keskustelussa.
Tästä syystä toivon vielä kerran, että perusoikeuskirja sisällytetään kokonaan perustamissopimuksiin.
Eurooppa on viimeinkin käynnistänyt suuren keskustelun pidemmälle viedystä demokratiasta.
Pettymys, äänestämättä jättäminen, vähentynyt luottamus puolueisiin kansan tahdon ilmaisukanavina ovat huolestuttavia ja nyt jo yleistyneitä ilmiöitä.
Ne eivät koske vain Euroopan toimielimiä, vaan kaikkia suhteita kansalaisten ja heidän edustajiensa välillä kaikilla eri tasoilla.
Euroopan kansalaiset ovat huolestuneita, koska he huomaavat, miten voimakkaita ja käänteentekeviä muutoksia demokratioissamme on parhaillaan tapahtumassa.
Globalisaation vaikutus ja yhteiskunnalliset muutokset ovat olleet nopeita ja jyrkkiä, ja niillä on ollut perustava vaikutus meidän kaikkien jokapäiväiseen elämään.
Euroopan unionia koskeva hanke on vuosien ajan merkinnyt toivoa, ja nyt se on ainoa esimerkki konkreettisesta, toimivasta ja demokraattisesta ratkaisusta globalisaation haasteisiin.
Globalisaation kiihtyessä eurooppalainen demokratiaa, kilpailukykyä ja sosiaalista solidaarisuutta koskeva malli on ainoa, joka tarjoaa mahdollisuuden siihen vakauteen, jota kansalaisemme kaipaavat.
He ymmärtävät, että yksinään mikään jäsenvaltio ei kestäisi yhteiskuntiimme kohdistuvia ulkoisia paineita.
Monet tapahtumat ovat herättäneet epäilyksiä kyvystämme suoriutua tästä suuresta tehtävästä.
Eräät tuoreessa Nizzan perussopimuksessa tekemättä jääneet päätökset eivät ole parantaneet tilannetta.
Tästä syystä meidän on kiireellisesti käynnistettävä uusi keskustelu kaikista hallinnollisista säännöistämme, jotta voimme laatia uudet.
Hallintotavasta (governance) puhuminen merkitsee itse asiassa puhumista demokratiasta: eurooppalaisesta demokratiasta, sen toimivuudesta, sen ongelmista, mutta myös sen mahdollisuuksista.
Komissio on siksi hahmotellut kolmivaiheisen prosessin: ensimmäisessä vaiheessa valkoisessa kirjassa puututaan eurooppalaista hallintotapaa koskeviin kysymyksiin siltä pohjalta, että perussopimuksia ei muuteta.
Olemme nimittäin vakuuttuneita siitä, että paljon voidaan tehdä muuttamalla toimielinten ja jäsenvaltioiden toimintatapaa ja soveltamalla paremmin ja johdonmukaisemmin voimassa olevia sääntöjä.
Toisessa vaiheessa komissio ilmoittaa kantansa Laekenin prosessiin.
Kolmannessa vaiheessa komissio viimein määrittelee painopistealueensa perussopimuksia koskevien merkittävien muutosten yhteydessä.
Valmistellessaan vastauksiaan se ottaa mahdollisimman tarkoin huomioon ne mielipiteet, joita nyt esiteltävän valkoisen kirjan pohjalta käytävässä keskustelussa nousee esille, ja ennen muuta teidän, parlamentin, esittämän arvostelun ja ehdotukset.
Valkoista kirjaa laatiessaan komissio on halunnut säilyttää konkreettisen ja toiminnallisen lähestymistavan.
Siksi olemme keskittyneet Euroopan hallintoon kahdesta näkökulmasta: niistä ensimmäinen on kansalaisten, kansalaisyhteiskunnan organisaatioiden ja keskus- ja paikallishallinnon ja Euroopan toimielinten suhteet; toinen on Euroopan toimielinten toiminta ja toimielinten keskinäiset suhteet.
Emme voineet välittää kansalaisillemme viestiä, että ainoa väline, jolla hallintoa koskevat yhä avoimet ongelmat on mahdollista ratkaista, on muuttaa perussopimuksia.
Henkilökohtaisesti en usko näin yksinkertaistettuun ratkaisuun.
Siksi olemme katsoneet välttämättömäksi hoitaa ensiksi omat asiamme kuntoon: sitten keskustelemme laajemmasta kontekstista.
Siksi komissio on päättänyt keskittyä valkoisessa kirjassaan tapoihin, joilla voidaan parantaa nykyistä järjestelmää hyödyntämällä paremmin niitä vaihtoehtoja, joita nykyiset perussopimukset meille jo tarjoavat.
Monet ongelmat voidaan ratkaista soveltamalla rohkeasti jo voimassa olevia säännöksiä ja hylkäämällä toimintatavat, jotka ovat vieneet Eurooppa-hanketta kauemmas sen alkuperäisistä tavoitteista.
Tarkastelkaamme siis, miten olemme konkreettisesti edenneet tässä ensimmäisessä vaiheessa.
Avoimuus, osallistuminen, vastuun selkeys, tehokkuus ja johdonmukaisuus: nämä ovat ne viisi tukipilaria, jotka ovat valkoisen kirjan analyysien ja ehdotusten pohjana ja jotka vaalivat ja lujittavat kahta perusperiaatetta, jotka sisältyvät jo perussopimuksiimme: toissijaisuus- ja suhteellisuusperiaatetta.
Valkoisen kirjan ehdotusten tarkoituksena on yhteisön menetelmän toiminnan parantaminen kolmella keinolla: ensinnäkin ottamalla kansalaiset paremmin mukaan unionin poliittisten aloitteiden valmisteluun; toiseksi toteuttamalla nämä politiikat tehokkaasti; kolmanneksi erittelemällä Euroopan toimielinten roolit ja vastuualueet ja korostamalla tarvetta keskittyä omiin perustehtäviin.
Sallikaa minun nyt selostaa tätä kaikkea lyhyesti mutta yksityiskohtaisesti.
Ennen kaikkea kansalaiset on otettava paremmin mukaan unionin politiikkojen valmisteluun.
Kyse ei ole siitä, että muutetaan toimielinten välistä tasapainoa ja annetaan tarpeettoman suuri edustuksellinen rooli toimijoille, joilla ei ole demokraattista oikeutusta.
Tiedätte minun kantani: parlamentti, tämä parlamentti, on unionin kansoja demokraattisesti edustava elin.
Kyse on kuitenkin siitä, että meidän on hyväksyttävä uusi haaste: kansalaisten keskuudessa vallitseva kasvava tarve ilmaista itseään paitsi edustuksellisesti, perustuslaillisten elinten välityksellä, myös suoremmin, heidän paikallisten edustajiensa ja spontaanisti syntyneiden järjestöjensä välityksellä.
Meidän tehtävämme ei saa olla vastustaa tätä demokraattisen rikkauden ilmentymää, vaan pikemminkin tehtävämme on kanavoida yhteiskuntien monimuotoisuutta ja löytää asianmukaiset tavat käydä vuoropuhelua - toki erilaisin menetelmin - paikallisviranomaisten ja kansalaisyhteiskunnan kanssa.
Kaiken taustalla on puutteellinen viestintä: jos haluamme tuoda Euroopan unionin lähemmäs sen kansalaisia - eli tehdä Brysselistä vähemmän etäisen - meidän on selitettävä unionin politiikkoja selkein ja yksinkertaisin termein ja huolehdittava siitä, että niistä voidaan keskustella julkisesti.
Tässä yhteydessä on suosittava sellaisen eurooppalaisen verkoston luomista, jossa kaikki hallinnon tasot osallistuvat politiikkojen valmisteluun, täytäntöönpanoon ja valvontaan.
Valkoisessa kirjassa ehdotetaan järjestelmällistä lähestymistapaa tämän verkoston luomiseen, joka edellyttää hyviä kontakteja kansallisiin, alueellisiin ja paikallisiin organisaatioihin ja elimiin, jotta unionin päätöksiä voidaan tehdä ja toteuttaa noudattaen tiukasti kunkin jäsenvaltion valtiosääntöä.
Lisäksi on kuultava perusteellisesti kansalaisyhteiskuntaa.
En toki ole sitä mieltä, että kansalaisjärjestöjen kaltaiset rakenteet voivat edustaa yleistä mielipidettä samalla tavalla kuin Euroopan parlamentti ja samalla tavalla kuin työnantajajärjestöt ja ammattiyhdistykset edustavat jäseniään.
On myös varmistuttava siitä, että kansalaisjärjestöjen sisäinen organisaatio perustuu demokraattisiin periaatteisiin.
Euroopan komissio halua kuitenkin hyödyntää niiden voimavaroja ja panosta, ja valkoisessa kirjassa analysoidaan tällaisia yhteistyömalleja.
Ehdotamme siis valkoisessa kirjassa kuulemista koskevia vähimmäisvaatimuksia, joilla on kaksi päämäärää: tehdä mahdollisimman selväksi, keitä olemme kuulleet, keiltä olemme saaneet neuvoja sekä se, aiommeko noudattaa näitä neuvoja ja miten aiomme noudattaa niitä.
Näin parlamentin on mahdollista arvioida kuulemisprosessin laatua ja puolueettomuutta tehdessään päätöksiään lainsäädäntömenettelyjen puitteissa.
Siirtykäämme nyt toiseen kysymykseen, eli siihen, mitä voimme tehdä tehostaaksemme Euroopan unionin toimintaa.
Yhteisön lainsäädäntöä arvostellaan usein siitä, että siinä puututaan liian moniin asioihin; toisinaan vaikuttaa siltä, että se ei pysy teknologisen kehityksen ja sosiaalisten muutosten tahdissa.
Kumpikin kritiikki osuu osaksi oikeaan, ja meidän on pidettävä se mielessä; voimme tehdä niin, koska olemassa olevat perussopimukset tarjoavat meille useita välineitä, joiden avulla voimme toteuttaa vaatimukset täyttäviä aloitteita.
Nyt kun lisäksi sisämarkkinoiden toteutus on monelta osin saatettu päätökseen, tarve laatia uusia säädöksiä tällä alalla on vähentynyt huomattavasti.
Unionin on siksi keskityttävä ennen muuta voimassa olevien säädösten asianmukaiseen ja tehokkaaseen täytäntöönpanoon, jotta sisämarkkinat saadaan toimimaan mahdollisimman hyvin ja jotta kilpailua vääristävät tekijät voidaan minimoida.
Kuinka komissio voi taata, että Euroopan oikeus on mahdollisimman laadukasta?
Haluaisin mainita lyhyesti viisi toimintalinjaa, jotka sisältyvät valkoiseen kirjaamme: ensinnäkin aiomme hyväksyä aloitteita, joiden avulla yleinen mielipide saadaan luottamaan tieteellisiin asiantuntijalausuntoihimme ja yleisemmin tapaamme kuulla asiantuntijoita; toiseksi lainsäädäntöä täytäntöönpantaessa on paremmin arvioitava toteutettavia toimenpiteitä; kolmanneksi on määriteltävä selkeämmin tilanteet, joissa yhteisön lainsäädännössä voidaan hyödyntää muita toimintamuotoja, kuten itsesääntelyä ja avoimen koordinoinnin menetelmää; neljänneksi komissio aikoo keskittää omat ponnistelunsa aloille, jotka todella kuuluvat komission vastuulle.
Vastuu muusta toiminnasta on annettava unionin virastoille, joiden roolista ja tehtävistä on järkevää keskustella lisää ja perusteellisemmin; viidenneksi ehdotamme, että komissio valvoo tehokkaasti, että jäsenvaltiot panevat asianmukaisesti täytäntöön yhteisön oikeutta.
Tämä seikka aiheuttaa suurta huolta, koska yhteisön lainsäädännön täytäntöönpanossa on puutteita.
Suora vastuu Euroopan lainsäädännön tehottomuudesta ja epäsuosiosta lankeaa merkittävässä määrin jäsenvaltioille.
Tilanteen korjaamiseksi valkoisessa kirjassa kehotetaan hyödyntämään direktiivien asemesta asetuksia monissa sellaisissa tapauksissa, joissa tämä väline on osoittautunut sopivammaksi.
Selvää kuitenkin on, että primaarilainsäädäntömme selkeys riippuu suurelta osin neuvoston työstä ja yhteispäätösmenettelyn kohdalla parlamentista.
Laajentumisen lähestyessä meidän on siis varmistettava, että Euroopan lainsäädäntö on mahdollisimman laadukasta ja että se pannaan täytäntöön asianmukaisesti ja tehokkaasti.
Komissio on tuonut valkoisessa kirjassaan selkeästi esille ne aloitteet, joilla pyrimme saattamaan omat asiamme kuntoon.
Toivomme, että tämä antaa muille toimielimille ja jäsenvaltioille sysäyksen tehdä pikaisesti samoin.
Kolmas ja viimeinen muutos tähtää siihen, että toimielinten roolien ja vastuualueiden erot tehdään mahdollisimman selviksi keskittymällä keskeisiin poliittisiin tehtäviin.
Perustamissopimuksen rasitteena ovat myös toimielinkäytännöt, jotka ovat hämärtäneet ja muuttaneet perustajaisien suunnitelmaa.
Nykyisessä perustamissopimuksessa, jos sitä tulkitaan oikein, eritellään selvästi parlamentin, neuvoston, komission, tuomioistuimen ja muiden toimielinten roolit.
Käytännössä kuitenkin kansalaisten eteen tulee toimia, joissa tämä selkeä roolijako on hämärtynyt.
He eivät enää ymmärrä, kuka ehdottaa, kuka päättää ja kuka valvoo.
He ymmärtävät entistä huonommin, mille toimielimelle kuuluu vastuu kustakin toimesta tai kuuluuko vastuu Euroopan toimielimille vai jäsenvaltioille.
On toimittava kiireesti ja päättäväisesti asiaintilan korjaamiseksi, ja tämä edellyttää perussopimuksiin tehtäviä tarkistuksia lähitulevaisuudessa.
Perustehtäviin keskittymiseen, jota valkoisessa kirjassamme suositellaan, liittyy Euroopan unionin politiikkojen uudelleenhahmottelu ja sitä myötä toimielinten - neuvoston, parlamentin ja komission - toiminta- ja yhteistoimintamallien uudelleenorganisointi.
Komitologia on malliesimerkki järjestelmän vääristymisestä: lainsäätäjäneuvostosta tulee toimeenpanija, kun taas lainsäätäjäparlamentti on jätetty syrjään tästä vaiheesta.
Toimeenpanovaltaa edustavan komission on sovittava lainsäädäntövallan käyttäjän kanssa yksityiskohdista, mutta ilman, että neuvosto olisi tahollaan omaksunut asiaankuuluvan poliittisen vastuun, koska todellisuudessa juuri kansalliset hallinnothan - eli jäsenvaltiot suoraan - osallistuvat asiantuntijakokouksiin.
Tilalle tarvitaan yksinkertaisia määräyksiä, joiden pohjalta neuvosto ja Euroopan parlamentti voivat tasavertaisina valvoa komission toimintaa ja siten varmistaa, että se pitää kiinni lainsäätäjän hyväksymistä periaatteista ja poliittisista suuntauksista.
Unionin suuret poliittiset prioriteetit on nostettava esille ja keskustelun aiheeksi säännöllisissä virallisissa poliittisissa tapaamisissa, esimerkiksi Eurooppa-neuvoston kokouksissa, komission puheenjohtajan joka vuosi Euroopan parlamentissa pitämässä, unionin tilaa käsittelevässä puheenvuorossa ja muissa virallisissa poliittisissa tapaamisissa.
Tästä pääsen kysymykseen, miten voimme parantaa komission, neuvoston ja parlamentin yhteistä toimintatapaa.
Pääeste politiikkojen selkeälle muotoilemiselle on ministerineuvoston epäavoin toimintatapa ja kasvavat vaikeudet, varsinkin "yleisten asioiden" neuvostossa, saavuttaa yhteisymmärrys alakohtaisista tavoitteista ennen kuin kokoonnumme Eurooppa-neuvostoon.
Paljon on tehtävä ja voidaan tehdä Euroopan hallinnon parantamiseksi tältä osin ja ilman, että perussopimuksia on tarpeen muuttaa.
Tämä, vain tämä on meidän ehdotustemme päämäärä, mutta se on perustava muutos.
Arvoisat parlamentin jäsenet, myös parlamentin on mielestäni keskityttävä perustehtäviinsä: tehtäviin, jotka liittyvät ennen muuta parlamentin päätösvallan vahvistamiseen, sen tehtäviin politiikkojen täytäntöönpanon valvonnassa ja suureen vastuuseen talousarvion saralla.
Valkoisessa kirjassa ehdotetaan erittäin kunnioittavasti, mutta myös erittäin päättäväisesti, että Euroopan parlamentilta odotetaan "painopisteen siirtämistä nykyisestä seikkaperäisestä tilinpidon valvonnasta poliittisten tavoitteiden toteutuksen valvontaan".
Perussopimusten valvojana velvollisuuteni on antaa tällainen ohje.
Ei ole kuitenkaan minun tehtäväni vaan teidän tehtävänne päättää, mitä hallinnollisia muutoksia tarvitaan.
Muutoksia olisi tehtävä myös toimielinten väliseen yhteistyötapaan.
Kaikkien toimielinten on palattava omiin perustehtäviinsä.
Meidän on selvennettävä, kuka on vastuussa eri lainsäädäntö- ja toimeenpanotehtävistä.
Arvoisat parlamentin jäsenet, Euroopan unioni on kauan sitten lakannut olemasta pelkkä sisämarkkina-alue: siitä on tullut poliittinen toimija, ja Euroopan kansalaiset tietävät sen.
Me kaikki saamme siitä erittäin konkreettisen todisteen muutaman viikon päästä, kun eurokolikot ja -setelit saapuvat käsiimme ja taskuihimme.
Euroopan kansalaiset haluavat, että tämä on heidän unioninsa.
Tämä merkitsee luottamuksen ilmapiirin luomista kansalaisten ja toimielinten välille, ja myös jäsenvaltioiden kesken ja jäsenvaltioiden ja toimielinten välille.
Luottamuksen palauttaminen Euroopan ja sen kansalaisten välille merkitsee myös sitä, että kansalaiset saavat selkeän käsityksen eri toimielinten tavoitteista ja valtuuksista.
On tullut aika toteuttaa käytännössä nämä kunnianhimoiset tavoitteet.
Tämä valkoinen kirja on ensimmäinen panos monipuolisen prosessin pikaiseksi käynnistämiseksi.
Meillä on yhdessä tilaisuus elvyttää Eurooppa-hanke sellaisen mallin pohjalta, jonka lähtökohtana on täydellinen, avoin ja kypsä demokratia.
Vetoan teihin, ettemme päästäisi käsistämme tätä tilaisuutta.
Kiitän komission puheenjohtajaa.
Arvoisa puhemies, sallikaa minun ensimmäisiksi sanoikseni onnitella komission puheenjohtaja Prodia niin valkoisesta kirjasta kuin sen esittelystä tänään täällä parlamentissa.
Minusta tämän valkoisen kirjan 40 sivua ovat tiiviitä sivuja, joita luonnehtii harkinta ja ehdotusten paljous.
Minusta kuitenkin myös esityksenne oli suurenmoinen, ytimekäs, idearikas ja näkemyksellinen, minkä takia haluan onnitella teitä ryhmäni puolesta.
Lisäksi mielestäni te esittelitte valkoisen kirjan oikealla tavalla.
Te teitte sen vaatimattomasti, ja se on arvostettavaa.
Valkoinen kirja on lähtölaukaus.
Se on pelkkä luonnos, jota voidaan pohtia, ja nyt meidän onkin pyydettävä kansalaisia punnitsemaan sitä kanssamme, esittämään ajatuksia ja lähettämään hankkeita.
Uskon, että me kaikki parlamentissa olemme samaa mieltä tilanneanalyysista, että me kaikki kyselemme itseltämme, mitä Euroopan unionille oikein tapahtuu ja miksi kansalaisten keskuudessa vallitsee toisinaan luottamuspula.
Minusta tämä sanotaan hyvin valkoisessa kirjassa: Euroopan unionista on yleistä hyötyä, jota ei usein ymmärretä; haitat sen sijaan ovat yksilöllisiä.
Muistan, minkä vaikutuksen kotimaassani teki, kun ranskalaiset maanviljelijät kumosivat nurin mansikkarekkoja.
Tätä tapahtui aina samaan aikaan vuodesta, yhden viikon ajan, ja se oli pelkkä yksittäinen teko.
Joka tapauksessa siitä syntyi valtava Eurooppa-vastaisuus: "Koska Euroopassa ei huolehdita meistä, Eurooppa ei halua meitä."
Tämä loppui muiden muassa Euroopan komission ponnistelujen ansiosta.
Espanjalaiset, tai ainakin monet heistä, eivät varmaankaan tiedä sitä.
Luulen, että suurimpana ongelmanamme on, että olemme eurooppalaisia tietämättämme, ja tämä valkoinen kirja täyttää hyvin kasvatustehtävänsä selittäessään, mikä Eurooppa on ja mitä varten tarvitaan Euroopan unioni.
Toinen ajatus, jota haluan tähdentää ryhmäni puolesta, on, että tässä valkoisessa kirjassa tuodaan esille, miten omintakeinen tämä 50 viime vuotta toiminut järjestelmä on.
Lisäksi siinä lyödään vetoa siitä, että tämä järjestelmä, jota kutsumme yhteisön metodeiksi, jatkuu edelleen ja ettei kukaan pidä sitä kyseenalaisena.
Kuuntelin tänään tarkkaavaisesti puheenjohtaja Prodia, kun hän puhui toimielinten välisen tasapainon säilyttämisestä: minusta se on perusasia.
Euroopan kansanpuolueessa, jossa on aina pidetty sitkeästi kiinni siitä, että ainoastaan Euroopan komissiolla pitäisi olla oikeus esittää lainsäädäntöaloitteita, pidetään hyvin myönteisenä, että niitä laadittaessa otetaan mukaan paljon useampia toimijoita - kansalaisyhteiskunta, paikalliset ja alueelliset viranomaiset - etenkin jos teemme sen kuten puheenjohtaja Prodi sanoi eli järkyttämättä mitenkään muiden toimielinten tasapainoa tai jäsenvaltioiden perustuslaillista järjestystä.
Parlamentti on tietysti myös mukana uusien ajatusten esittämisessä.
Se tekee sen perustuslakivaliokunnan kautta esittelijänään luultavasti jäsen Kaufmann, ja se toimii näin myös kaikkien niiden aiheiden osalta, jotka liitetään myöhemmin tähän puheenjohtaja Prodin kolmanneksi harkinnaksi kutsumaan komission harkintaan, joka on osa vuoden 2004 hallitustenvälisessä konferenssissa käytävää keskustelua.
Tämä valkoinen kirja on hyvin tärkeä, koska tämä hetki on historiallinen ja perustava siinä Euroopan unionin kehityksessä, joka alkoi Nizzan julistuksesta nro 23.
Olen varma, että komission jäsen Barnier on läsnä juuri sen takia.
Siksi valkoinen kirja on tämän prosessin tärkeä ja näkemyksellinen osa; se on tarpeellinen nyt, kun Eurooppa valmistautuu euron tuloon, laajentumiseen ja keskusteluun siitä, mitä me eurooppalaiset oikeastaan haluamme.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja, arvoisat komission jäsenet, hyvät kollegat, voin ryhmäni kanssa kannattaa monia niistä asioista, joista tänään on puhuttu.
Kysyn vain itseltäni, miksi ne eivät näkyneet niin selvästi myös valkoisessa kirjassa, jonka esittelitte valitettavasti ajankohtana, jolloin emme voineet keskustella siitä heti.
Parlamentille pitäisi todella esitellä ensin valkoinen kirja eurooppalaisesta hallintotavasta.
Arvoisa komission puheenjohtaja, te sanoitte, että parlamentti on unionin kansalaisten edustaja.
Se on totta.
Kun katselen valkoista kirjaa, en löydä tätä lausetta, en ainakaan tärkeässä ja ensimmäisessä paikassa, mihin se kuuluisi.
En sano tätä vain sen vuoksi, että haluamme kehua itseämme, vaan sanon sen siksi, että meidän ei pidä levittää sitä harhaluuloa, joka monilla kansalaisjärjestöjen jäsenillä on, että kansalaisyhteiskunnan kanssa käytävä vuoropuhelu voisi tavallaan korvata parlamentaaris-demokraattisen prosessin.
Ei se voi korvata, vaan se voi, sen pitää ja sen on tarkoitus täydentää sitä!
Tämä on tärkeä näkökohta.
Näin pääsen toiseen kohtaan.
Ryhmämme kannattaa kansalaisyhteiskunnan kuulemisen lisäämistä, riippumatta siitä, miten tähän käsitteeseen sitten suhtaudutaankin.
Arvoisa komission puheenjohtaja, kysyn vain itseltäni, onko komissiolla myös henkilöresursseja näin laajaan kuulemiseen kuin te valkoisessa kirjassa esitätte?
Ette ainakaan sano, miten aiotte toteuttaa sen.
Toiseksi: sanotte tuskin sanaakaan siitä, miten se tapahtuu parlamentin kanssa.
Mainitsette kyllä, että parlamenttikin on jo aloittanut tämän prosessin.
Meidän on lujitettava sitä.
Meidän on kuitenkin käytävä asioihin käsiksi yhdessä, kuten sanoitte, sillä kansalainen on kosketuksessa Euroopan unionin eikä niinkään yksittäisten toimielinten kanssa.
Siksi pyytäisin teitä esittämään ehdotuksia siitä, miten ajattelette tätä vuoropuhelua käytävän yhdessä, tehokkaasti ja toteuttamiskelpoisesti.
Valkoisessa kirjassa kuvattava tapa johtaa nimittäin kuulemisprosessien inflaatioon, mikä on ristiriidassa tehokkuusperiaatteen kanssa, jota te siis myös edistätte.
Me olemme kuitenkin valmiita keskustelemaan kanssanne juuri siitä.
Kolmanneksi: päätösten delegointi arvoisa komission puheenjohtaja, myönnän, että jokainen sellainen parlamentti olisi tyhmä, joka haluaisi antaa kaikki yksityiskohtaisetkin päätökset ja sääntelyohjeet.
Mikä on tilanne parlamentin aina vaatimassa takaisinsiirrossa tai palauttamisessa?
Te ette mainitse sitä valkoisessa kirjassanne.
Oletteko sitä vastaan vai sen puolesta?
Ette kai kuvittele, että parlamentti voi hyväksyä sen, että delegoimme sääntelytehtäviä ja toimivaltaa saamatta mahdollisuutta palauttaa niitä itsellemme, jos asiat menevät pieleen?
Saimme huonoja kokemuksia nimenomaan Lamfalussyn raportin yhteydessä.
Jotkut komission jäsenet en haluaisi ruveta nimeämään heitä tarkemmin eivät ole kannattaneet tätä yhteistyötä parlamentin kanssa, edes delegoinnin yhteydessä.
Siksi olemme epäluuloisia.
Emme siksi, että torjumme sen, vaan koska emme voi vielä hyväksyä komission harjoittamaa käytäntöä.
Arvoisa komission puheenjohtaja, te mainitsette valkoisessa kirjassanne useaan kertaan keskeisten tehtävien muistamisen, keskeisiin tehtäviin keskittymisen.
Sitäkään ette määrittele minkä ajankohdan keskeisiin tehtäviin?
Komission ja Euroopan unionin keskeiset tehtävät olivat kaksikymmentä vuotta sitten sentään aivan erilaiset kuin nyt ja ovat tulevaisuudessakin taas erilaiset.
Monien ehdotusten yhteydessä, joita komissio nyt tekee, kysyn itseltäni, onko tämä todella Euroopan unionin keskeinen tehtävä?
Uusia tehtäviä syntyy tietysti muilla alueilla ajatelkaamme vaikka turvapaikkoihin, maahanmuuttoon ynnä muihin liittyviä tehtäviä.
Menneen ajattelu ja entisten keskeisten tehtävien kaipaaminen ei voi kuitenkaan olla tulevaisuuden politiikkaa.
Myönnän teillä kyllä olevan oikeus siihen, mutta toivoisin, että komissio määrittelisi, mitä se pitää keskeisinä tehtävinään tulevaisuudessa, seuraavien kymmenen vuoden aikana.
Se päätös on nimittäin ajankohtainen.
Siitä me haluamme keskustella neuvoston ja komission kanssa.
Tavoiteohjelman laatiminen, poliittisten prioriteettien määrittely vuosi toisensa jälkeen ei ole vain neuvoston ja komission tehtävä, vaan se on tietysti myös parlamentin tehtävä.
Näin olen maininnut kohdat, joita halusin kritisoida.
Muille kohdille ei ole enää aikaa, mutta luulen, että on hyödyllisempää mainita kohdat, joihin kohdistamme kritiikkiä, mutta tarjoudumme myös käymään kanssanne keskustelua lähikuukausina, jotta päätyisimme yhteiseen lopputulokseen.
(Suosionosoituksia)
Arvoisa puhemies, tämä valkoinen kirja ansaitsisi taholtamme paljon enemmän kuin kansallisten johtajien viime aikoina pitämät suurisuuntaiset puheet, koska sen tavoitteet ovat selkeät ja siinä on paljon myös itsekritiikkiä.
Komission puheenjohtaja Prodi on kiinnittänyt huomiota paradoksiin, että ihmiset haluavat unionin tekevän enemmän eri aloilla, vaikka he kuitenkin suhtautuvat yhä epäilevästi hallintojärjestelmään.
Sen vuoksi komissio tekee aivan oikein keskittyessään parantamaan sen edustuksellista kapasiteettia etenkin ennen lainsäädännöllistä vaihetta.
Toivoisin voimakasta panostusta myös lainsäädännöllisen jälkivaiheen parantamiseen siten, että valvotaan aiempaa paljon tarkemmin Euroopan politiikkojen toteuttamista käytännössä.
Ryhmäni suhtautuu myönteisesti siihen, että komissio korostaa hajautettua hallintoa ja alueiden vahvistettua roolia.
Euroopan alueilla on elintärkeä rooli toimia välittäjänä kansalaisten ja ylikansallisten viranomaisten välillä.
Olemme myös panneet merkille tiettyjä viitteitä siitä, että parlamentti tuo Euroopan järjestelmään omien valitsijoidensa näkemyksiä.
Muista aikomuksistamme minulla ei ole täyttä varmuutta.
Aiomme kuitenkin toteuttaa tämän uudessa valmistelukunnassa, jonka uskomme perustettavan Laekeniin.
On omituista, ettei tästä Laekenin valmistelukunnan käsitteestä ole mainittu sanallakaan koko valkoisessa kirjassa.
Eikö Prodi voisi myöntää, että valkoinen kirja merkitsee suurinta mahdollista panosta tuon valmistelukunnan valmisteluun?
Voisiko hän kertoa, mitä hän tarkalleen ottaen ajattelee valkoisen kirjan valmistelun edistämisen ja valmistelukunnan edistäminen välisestä yhteensopivuudesta?
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission puheenjohtaja, teidän valkoisesta kirjastanne puhutaan paljon hyvää, mutta me olemme pettyneitä, koska siitä ei ole tullut sellaista tärkeää asiakirjaa, jota lupaustenne perusteella odotimme.
Käynnissä olevasta komission uudistuksesta ja Nizzassa ensisijaiseksi asetetuista julistuksista Euroopan unionin tulevaisuudesta ja uudesta HVK:sta (hallitusten välisestä konferenssista) on vaikeaa löytää todellista erityislaatuisuutta.
Me siis etsimme merkitystä.
Onko ehkä niin, että komission jäsenten mielipide-erot ja joidenkin jäsenvaltioiden painostus on vaikuttanut siihen, että tämän valkoisen kirjan merkitys on vähentynyt?
Myös me kannatamme yhteiskunnan keskeisten toimijoiden laajempaa osallistumista.
Se on myönteistä.
Demokraatteina olemme kuitenkin huolestuneita luvuista, joissa käsitellään päätöksenteon ja sääntelyn kehittämistä sekä politiikkojen ja toimielinten tarkistettuja painopisteitä.
Pidämme institutionaalista tasapainoa erityisen tärkeänä asiana.
Tämän sanoivat jo muutkin puhujat esimerkiksi käsiteltäessä sitä, mitä jälkiseurauksia "pehmeän lainsäädännön" välineiden laajemmalla käytöllä on Euroopan parlamentin toimivallan ja roolin kannalta.
Lisäksi meitä ihmetyttää, valvotaanko suunniteltuja uusia lakia säätäviä elimiä ja ehdotettuja ulkoisia toimeenpanevia elimiä riittävästi.
Emme ole vielä täysin unohtaneet teknisen avun toimiston tarinaa.
Toivoakseni, ette tekään.
Me suhtaudumme myönteisesti ehdotukseen, että neuvostolla ja Euroopan parlamentilla olisi yhdenvertainen rooli valvottaessa, miten komissio huolehtii toimeenpanotehtävästään.
Minulla on kuitenkin vielä muitakin huolenaiheita.
Regionalistina minun on pakko sanoa, että alueiden merkitys on jopa vähentynyt.
Alhaalta ylöspäin toimivaa hallintotapaa on tässä tuskin havaittavissa.
Emme myöskään havaitse monitasoista hallintotapaa, jossa kaikki hallinnon tasot ovat mukana ja jota myös jäsen Duff pyysi.
Komission jäsenten mielipide-erot ovat ilmeisesti johtaneet jopa siihen, että alueiden osallistuminen lopulliseen päätöksentekoon on poistettu.
Komissio rajoittuu päätöksenteon aikaisessa vaiheessa järjestelmällisempään vuoropuheluun alue- ja paikallisviranomaisten yhteisötason ja kansallisten järjestöjen kanssa.
Toisin kuin valkoisen kirjan suunnitelmassa ja komission 4 C -valmistelutyöryhmän kertomuksessa enää ei huolehdita alueellisen osallistumisen eriyttämisestä jäsenvaltion luonteen - keskitetty, hajautettu, alueellistettu tai liittovaltio - mukaisesti.
Tämä johtaa siihen, että menemme nyt taaksepäin verrattuna nykyiseen perustuslailliseen toimivaltaan, jota joillakin alueilla tietyissä jäsenvaltioissa, esimerkiksi Belgiassa, nyt jo on.
Ymmärtänette varmaankin, että tämä ei herätä alueillamme juurikaan intoa tässä luonnosteltua hallintotapaa kohtaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja Prodi, runsas puolitoista vuotta sitten julistitte eurooppalaisen hallintotavan uudistamisen yhdeksi komission neljästä strategisesta tavoitteesta.
On teille kunniaksi, mikäli merkitsette komissionne, aiempien puheenjohtajien tapaan, henkilökohtaisella tunnusmerkillänne.
Tuen sydämestäni tavoitettanne, sitä, että lopultakin ryhdytään toimenpiteisiin unionin ja sen kansalaisten välisen kuilun pienentämiseksi.
Niin tekee varmasti parlamentin suuri enemmistö.
Mehän itse asiassa kaikki haluamme, että kansalaisten Eurooppa ei jää enää iskusanaksi vaan muuttuu todellisuudeksi.
Kaikella kunnioituksella tavoitettanne kohtaan, arvoisa komission puheenjohtaja, minun on sanottava teille avoimesti, että olen sittenkin pettynyt siihen, mitä valkoisessa kirjassa sanotaan.
Annoin valkoisen kirjan kansalaisille ja kysyin heiltä, mitä he ajattelivat siitä.
Tiedättekö, missä ongelma oli?
Siinä, etteivät he ylipäänsä ymmärtäneet, mitä näillä yli 40 tekstisivulla sanotaan.
Se on pelkkää EU:n kapulakieltä, sain vastaukseksi.
Kysyn itseltäni, miten kuilu ylitetään, kun edes kieli ei mene perille vastaanottajalle?
Valkoinen kirja sisältää myönteisiä aloitteita, kuten talous- ja sosiaalikomitean ja alueiden komitean roolin vahvistaminen tai kansalaisyhteiskunnan järjestöjen kuulemisen lisääminen.
Siitä huolimatta haluaisin esittää lyhyesti muutaman kriittisen kysymyksen.
Valkoisen kirjan poliittinen perusongelma näkyy mielestäni heti alussa.
Siellä lukee, että ihmiset pitävät unionia kyvyttömänä toimimaan niillä alueilla, missä pitäisi toimia, esimerkiksi työttömyyden hoitamiseksi.
Tämä analyysihän ei pidä paikkaansa.
Kansalaiset eivät pidä unionia kyvyttömänä, he kokevat pikemminkin joka päivä, miten unioni ja sen jäsenvaltiot osoittautuvat täällä kyvyttömiksi.
Arvoisa puheenjohtaja Prodi, sanoitte puheessanne samoin aivan oikeutetusti, että kun keskustelemme hallintotavasta (governance), keskustelemme todellisuudessa demokratiasta.
Puhuitte tänään Euroopan unionin demokratisoimisesta, mutta miksi siitä ei löydy kuin muruja itse valkoisessa kirjassa?
Vielä muutama sana perustamissopimusten muuttamisesta.
Valkoisessa kirjassa puhutaan vuoden 2002 maaliskuuhun jatkuvasta kuulemisvaiheesta.
Lopullisten ehdotusten on tarkoitus olla valmiina kuuden kuukauden kuluttua siitä.
Minusta tuntuu hieman älyttömältä saada ensi syksynä ehdotuksia, jotka tehdään nykyisten sopimusten pohjalta, vaikka tällöin on jo yhdeksän kuukautta valmisteltu - ja toivottavasti valmistelukunnassa - erittäin tiiviisti näiden sopimusten muuttamista.
Sopimusten muutoksen jättäminen laillanne huomiotta ei mielestäni tule onnistumaan, riippumatta kokonaan siitä, että ehdotatte itse valkoisessa kirjassa perustamissopimusten muuttamista.
Arvoisa komission puheenjohtaja, minusta keskustelun tarve on kaiken kaikkiaan suuri, kollegojeni puheiden jälkeenkin, ja tarjoan tässä teille yhteistyötä parlamentin kanssa ja minun kanssani.
Arvoisa komission puheenjohtaja, yhteisessä kielessämme ei ole sanaa "governance", eikä sitä luultavasti ole muissakaan Euroopan kielissä, ja voisimme sanoa, että on paljonpuhuvaa - eikä vain tämänkesäisen kielikiistan vuoksi - että huolimatta suurista ponnisteluistaan ulkoisen avoimuuden ja vastuun selkeyden lisäämiseksi suhteessa kansalaisiin komissio päätti juuri keskellä kesää hyväksyä asiakirjan, jonka otsikko on mahdoton kääntää.
Käytettävissä oli muita termejä, jotka ovat käännettävissä ja ennen muuta ymmärrettävissä, muutenkin kuin kielellisesti: oikeusvaltio, oikeusjärjestys, toimivallan jako, yhteisömekanismien perusteellinen muokkaaminen, perussopimusten demokratisointi, Euroopan perustuslaki, oikeusvarmuus ja niin edelleen.
Päätitte olla käyttämättä käytännössä ainuttakaan näistä kansallisvaltioidemme tukipilareista, jotka, kuten tiedetään, puuttuvat täysin Euroopan unionin järjestelmästä.
En haluaisi, että sanasta "governance" tulee jonkinlainen materialistinen, puoluepoliittinen ja liberaali perustuslaki italialaiseen malliin, kuten Italiassa hyvin tiedetään käyneen voimassa olevan perustuslain kohdalla.
Arvoisa komission puheenjohtaja, juuri kansalaisyhteiskunta saattoi Durbanissa Israelin naurunalaiseksi saaden aikaan sen, että kokouksesta poistui sellaisten maiden edustajia, joka ovat toimineet vastuullisesti, toisin kuin unionimme.
En tiedä, onko tämä se kansalaisyhteiskunta, joka teillä on mielessänne, mutta minua hieman pelottaa, koska kuten kollega Swoboda sanoi, puhuitte tänään kovin parlamenttimyönteisesti, mutta tekstissä en monta viittausta parlamenttiin nähnyt!
Käytän puheenvuoron juuri siksi, että haluaisin voimakkaan ja arvovaltaisen komission; en soisi, että siitä tulee tutkimusvirasto tai korkeintaan milloin mitäkin kilpailua käsittelevä ylin viranomainen.
Rohkeutta siis, arvoisa komission puheenjohtaja!
Minusta tämä teksti ei ole tarpeeksi hyvä.
Jotta unionia voidaan viedä voimakkaasti eteenpäin, oikeusvaltio ja oikeusvarmuus on nostettava esille tässä prosessissa, joka nykyisellään on riittämätön.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan kiittää komissiota sen tekemästä hyvästä analyysista Eurooppalaisen hallintotavan uudistamista koskevassa valkoisessa kirjassa.
Kertomus on paikoitellen niin kriittinen, että se olisi voinut olla minun käsialaani.
Kaipaan kuitenkin sellaista asiaan kuuluvaa luetteloa, joka sisältää konkreettisia, tarkkoja ja velvoittavia ehdotuksia siitä, miten lainsäädäntöprosessi avattaisiin kansalaisille.
Komission puheenjohtaja Prodi on tehnyt Italiassa hyvän ehdotuksen niiden henkilöiden nimeämisestä, joiden kanssa on neuvoteltu.
Kyse on luettelosta, jonka on oltava osa jokaista lakiehdotusta, ja siinä on ilmoitettava, keitä asian yhteydessä on kuultu, ja kaikki näiden kyseisten henkilöiden vastaukset on oltava luettavissa Internetistä.
Komission puheenjohtaja Prodi on tehnyt myös toisen ehdotuksen, jonka mukaan asetuksia on pidettävä ensisijaisina direktiiveihin nähden.
Se on täysin nykyisen, hajauttamista koskevan vaatimuksen vastaista.
Valtioissa tarvitaan sen sijaan suurta vapautta direktiivien täytäntöönpanossa - mansikoiden ei tarvitse olla saman suuruisia Italiassa ja Suomessa.
Valkoisessa kirjassa puhutaan paljon monista konsultaatioista, mutta vaikuttaa siltä kuin komission ehdotukselle pyrittäisiin saamaan enemmän tukea.
Kyse on "ylhäältä alaspäin" tapahtuvasta prosessista.
Kaipaan oikeaa demokratiakäsitettä, jossa lähdetään liikkeelle alhaaltapäin.
Mikä on rajat ylittävää?
Mitä emme pysty hoitamaan itse?
Mistä asioista haluamme komission esittävän ehdotuksia?
Komission puheenjohtaja Prodi puhuu aina kauniita sanoja avoimuudesta, mutta hän on myös vastustanut asiakirjojen saatavuutta.
Eikö komissio voisi yhdistää asiakirjojen saatavuuden vastustuksen ja avoimuutta koskevat kauniit sanat ja valita niistä jommankumman?
En ole esimerkiksi edelleenkään saanut täydellistä yhteenvetoa niistä henkilöistä, joiden kanssa on neuvoteltu niissä 1 500 komiteassa ja työryhmässä, jotka nykyään ovat olemassa.
Ne, jotka pitävät komission puheenjohtaja Prodin kanssa lankoja käsissään, eivät saa mitään aikaan.
Vaikuttaa siltä, kuin komission puheenjohtaja Prodikin olisi vankina omassa linnassaan.
Ehdottaisinkin, että komission puheenjohtaja Prodi lunastaisi lupauksensa avoimuudesta vaatimuksena, joka velvoittaisi täysin ne henkilöt, jotka pitävät lankoja käsissään.
Arvoisa komission puheenjohtaja, esittelemänne eurooppalaista hallintotapaa koskevan valkoisen kirjan ongelmaksi muodostuu kansalaisten luottamuksen väheneminen, jota Irlannin kansanäänestyksen ei-tulos kuvastaa.
Ratkaisukeinoja on äärimmäisen vähän.
Paremman hallintotavan tunnusmerkkejä ovat avoimuuden lisääntyminen, kansalaisten parempi kuuleminen, parempi yhteydenpito kansalaisiin, paremmat osallistumismahdollisuudet, avoimempi yhteistyö toimielinten välillä jne.
Sanalla sanoen, arvoisa puheenjohtaja, EU:n toimielimiltä odotetaan juuri tämäntyyppisiä muutoksia toiminnassaan, mutta niillä ei ole paljoakaan merkitystä, jos niihin ei liity perusteellista muutosta yhteisön voimasuhteissa.
Kansalaisten ja myös meidän mielestämme eräät ongelmat voitaisiin parhaiten ratkaista tiivistämällä yhteistyötä unionissa, mutta samalla kansalaiset sankoin joukoin sitkeästi mieltävät legitimiteetin kansalliseksi asiaksi.
Tässä tilanteessa johtopäätös on yksinkertainen: kansalaisille on annettava keskeinen ja paljon näkyvämpi rooli unionin päätöksenteossa, jotta unionin yhteistyö olisi tiiviimpää ja kansalaiset tavoitettaisiin paremmin.
Siinä kiteytyvät perusedellytykset todelliselle demokratialle, sana, joka muuten esiintyy harvoin, arvoisa puheenjohtaja, tässä valkoisessa kirjassa.
Kaikki muu siinä onkin pelkkää jaarittelua.
Kuinka on esimerkiksi mahdollista, että esittelemässänne valkoisessa kirjassa pohditaan alueellisten ja paikallisten tahojen nivomista yhteisön politiikkaan, hajautettua hallintoa, yhteissäädöksiä eri organisaatioiden välillä - joita muuten ei mainita nimeltä - mutta siinä ei sanallakaan puhuta kansallisten parlamenttien tärkeästä roolista yhteisön päätöksenteossa?
Ymmärrän, arvoisa puheenjohtaja, että te ette voineet ratkaista tätä ongelmaa, mutta se olisi voitu edes mainita valkoisessa kirjassa.
Paremmasta tiedonkulusta, jota peräänkuulutatte, ei ole mitään hyötyä, jos yhteisön politiikat eivät nivelly kansallisiin demokratioihin.
.
(IT) Arvoisa puhemies, aivan ensimmäiseksi kiitän kaikkia puhujia, koska he ovat antaneet erittäin hyödyllisen panoksen keskusteluun, joka on lähtökohta syvällisemmälle analysoinnille.
Haluaisin kuitenkin käsitellä joitakin tähän asiakirjaan liittyviä perusasioita, lähtökohtia, jotta voimme yhdessä sitten työskennellä asiakirjan parantamiseksi ja täydentämiseksi.
Olemme itse asiassa hahmotelleet suunnitelman asiakirjassa, mutta tämä on ensimmäinen ehdotus: keskustelut jatkuvat, ja lopulliseen asiakirjaan päästään vasta seuraavassa vaiheessa.
Siksi olen ottanut ja otan esitetyn arvostelun tyytyväisenä vastaan, koska tämä on ensimmäinen ehdotus, ja ennen lopullisen asiakirjan hyväksymistä tarvitaan kaikkien panosta.
Toinen seikka: kieli, otsikko ja kaikki siihen liittyvät seikat.
Olette kyllä oikeassa, mutta totta puhuen olen lukenut todella monia kansallisia lakeja, ja olen myös yrittänyt laatia monia sellaisia.
Nimenomaan sellaisia, jotka olisi kirjoitettu tavallisen kansalaisen ymmärtämällä kielellä!
Kaikissa laeissa on erityiskielensä.
Olemme tehneet kaiken suinkin mahdollisen mukauttaaksemme sitä, mutta käsitteet itse kaikessa teknisyydessään ovat viime kädessä ongelma tavalliselle kansalaiselle.
Meidän tehtävämme on juuri selittää, toimia siltana, mutta emme voi luopua täsmällisyydestä ehdotuksissamme.
Kaikki tämä liittyy myös keskusteluun termistä "governance".
Ymmärrän täysin sen, mitä jäsen Dell'Alba sanoo, ongelma vain on, että me emme käytä täällä yhtä ainoaa kieltä, vaan onneksemme ja ylpeydeksemme käytämme 11:tä ja tulevaisuudessa 20:tä kieltä.
Meidän on siis yritettävä sopeutua tilanteeseen.
Päädyimme tuohon otsikkoon, joka ei miellytä minua juuri siksi, että termien parissa työskennellessä ei ole helppo löytää yhtä ainoaa termiä.
Velvollisuuksiimme kuuluu sopia termeistä mahdollisimman hyvin, vaikka toisinaan näin ei saavuteta toivomaamme täsmällisyyttä.
Lopuksi suhteista parlamenttiin.
En ole tämänpäiväisessä puheenvuorossani pyrkinyt miellyttämään parlamenttia.
Se, mitä sanoin parlamentin roolista ja suhteista kansalaisjärjestöihin ja kansalaisyhteiskuntaan ja niiden erilaisista rooleista, on minulle rutiinia, olen toistanut nuo sanat jo tuhat kertaa, ja olen täysin vilpittömästi pyrkinyt panemaan ne täytäntöön näiden 18 kuukauden aikana, kun olen työskennellyt kanssanne.
Jos mietintönne ovat selvästi aiempaa tehokkaampia, toimivampia, sujuvampia ja avoimempia, se johtuu juuri siitä, että minun mielestäni uudessa Euroopassa parlamentilla on oltava keskeinen rooli.
Lopuksi minulle on esitetty moitteita useista epäkohdista: esimerkiksi paikallisten itsehallintoalueiden roolin täsmentämisestä.
Muistutan, että asetimme itsellemme tässä valkoisessa kirjassa rajan: perussopimuksia ei muuteta.
Kun minulta siis pyydetään toimivaltaa koskevia muutoksia, se ei kuulu valkoisen kirjan alaan.
Meidän on ponnisteltava voimakkaasti ja mukautettava toimintatapamme mahdollisimman hyvin tehtäviämme vastaavaksi muuttamatta kuitenkaan perussopimuksia.
Tämän jälkeen toisessa, erillisessä vaiheessa esittelemme ehdotukset Laekenia varten; kolmannessa vaiheessa annamme siis aktiivisen panoksen, ja meidän on työskenneltävä yhdessä toimielinuudistusten parissa.
Nizzan päätösten kohdalla meidän piti ottaa tämä huomioon ja omaksua tarvittavia muutoksia vastaava metodologia.
Huomatkaa kuitenkin, että demokratia muodostuu paitsi säännöistä myös käytänteistä.
Mielestäni - kuten kävi ilmi minun puheenvuorostani ja teidän keskusteluistanne - meillä on varaa parantaa tapaamme työskennellä voimassa olevan lainsäädännön pohjalta.
Uskon siis, että meidän täytyy työskennellä yhdessä tämänsuuntaisesti.
Keskustelun aikana on noussut esiin joitakin seikkoja, joilla on minusta erityistä merkitystä.
On keskusteltu ongelmasta, joka koskee toimivallan delegointia komissiolle.
Voimassa olevasta lainsäädännöstä toteamansa mukaisesti komissio ei vaadi lisää toimivaltaa vaan haluaa organisoida omat tehtävänsä entistä avoimemmin ja tehokkaammin palaten unionin perussopimuksiin kirjattuun toimielinmalliin, jonka mukaan neuvosto ja parlamentti tekevät päätökset, komissio panee ne täytäntöön - ei teknisiä yksityiskohtia myöten - ja parlamentti valvoo.
Komission työmäärä varmaan viime kädessä vähenee nykyiseen verrattuna, mutta näin päästään sekavalta komitologiakäytännöltä, joka pitkittää prosesseja eikä todellakaan tarjoa selvyyttä siitä, mikä on meidän roolimme ja mikä on teidän roolinne.
Tässä tapauksessa parlamentilla ja komissiolla on yhteiset intressit, koska kumpikin on kyllästynyt tähän komitologiakäytäntöön ja on tyytymätön siihen.
Sanokaamme siis täällä parlamentissa se, minkä sanomme henkilökohtaisissa puheissamme prosessin riittämättömyydestä, koska niin voimme muuttaa tilannetta.
On myös esitetty vastalauseita, jotka koskevat paikallisviranomaisten suoraa vastuuta päätöksentekoprosessissa.
Muistakaamme, että se ei voi toteutua, vaikka lähtökohtana onkin hajauttamista ja toissijaisuutta koskeva keskustelu.
Tavoitteena on ottaa huomioon avoimesti ja järjestelmällisesti yhteisten politiikkojen lopullisen käyttäjän ja täytäntöönpanijan mielipide kunkin jäsenvaltion toimielinrakenteita kunnioittaen.
Me emme voi puuttua jäsenvaltioiden sisäiseen organisointiin, jota on kunnioitettava.
Ne määräävät kokousten roolin, ne määräävät toimielinrakenteestaan, ja jos me puutumme näihin asioihin, syyllistymme rikkomukseen ja ennen muuta toimimme meitä ehdottomasti ja perustavasti sitovan toissijaisuusperiaatteen vastaisesti.
Haluaisin käsitellä aivan lyhyesti joitakin jäsen Swobodan kommentteja, koska hän käsitteli asioita, joihin on puututtava.
Yksi niistä voi vaikuttaa arkipäiväiseltä: kuuleminen, kansalaisyhteiskunta ja voimavarat.
Uskoakseni kyse ei ole valtavista voimavaroista, mutta on selvää, että tämä on aihe, josta juuri parlamentin on päätettävä keskustelussa, juuri parlamentin on päästävä siitä sopuun ja annettava käyttöömme tarvitsemamme voimavarat.
Vaikka emme olekaan tässä vaiheessa laatineet laskelmia, uskon, että kyse on melko pienistä summista, mutta se on yksi aiheista, joista meidän on keskusteltava yhdessä, koska parlamentti on budjettiviranomainen.
Toinen seikka: toimivallan ja virastojen jako.
Kyse on käytännön ja teknisten tehtävien jaosta, ei poliittisesta delegoinnista, koska näitä aiheita ei voi jakaa poliittisin perustein, ne ovat aiheita, joita toimielinten on käsiteltävä.
Lopuksi toinen jäsen Swobodan esittämä erittäin tärkeä kysymys: keskustelu komission perustehtävistä ja poliittisista painopistealueista.
Toistan, että komissio on sitoutunut - ei ollut sattuma, että mainitsin tämän vuosittaisten tehtävien joukossa - selostamaan joka vuosi parlamentin edessä, mitkä ovat sen poliittiset painopistealueet.
Tämä on se käytäntö, jota olemme kaavailleet ja ehdottaneet ja jota meidän on mielestäni noudatettava tiukasti joka vuosi, kuten tehdään kaikkein demokraattisimmissa ja avoimimmissa hallintorakenteissa: poliittiset painopistealueet esitellään parlamentille, ja niistä keskustellaan parlamentissa.
Siksi yhtäältä tämä valkoinen kirja on minusta todellakin uusi ja ponnekas yritys edistää demokratiaa ja avoimuutta; toisaalta siinä on yhä epämääräisiä piirteitä, koska se on ehdotus, jota emme voineet esittää tänään lopullisessa muodossa: sitä on hiottava ja paranneltava yhteistyömme pohjalta.
Se on luonnos, hahmotelma, ja kiitän teitä tänään esittämistänne kommenteista, koska minusta ne auttavat huomattavasti tulevaa työtämme.
Lopuksi kiittäessäni teitä haluan vain sanoa, että meidän on nähtävä kaiken tämän taustalla suunnittelemamme ja tulevan kolmen vuoden aikana toteutettava suuri eurooppalainen uudistus, jossa on kolme vaihetta: ensinnäkin sisäisen työtapamme uudistaminen; toiseksi yhteistyö suuren toimielinten uudistusprosessin, siis Laekenin, suunnittelussa; kolmanneksi, toimielinten uudistusprosessin toteuttaminen.
Uskon, että tänään tämän myötä valmistaudumme toteuttamaan hyvin myös kaksi muuta vaihetta.
Kiitän teitä, koska tänään käynnistyy aihetta koskeva yhteistyö, joka kestää lähes vuoden ajan, kunnes esittelemme tämän valkoisen kirjan lopullisen version ja siitä tulee itsesääntelyvälineemme.
Ehkä jäsen Dell'Alba voi nimittää sitä näin: siitä tulee siis koodeksi, säännöstö, jonka avulla voimme toimia tehokkaasti ja tavoittaa jälleen perussopimusten hengen ja kirjaimen ja sitä myöten kunkin toimielimen roolin siinä työssä, jota sen kuuluu tehdä.
Kiitän komission puheenjohtajaa, puheenvuoron käyttäneitä parlamentin jäseniä sekä kaikkia läsnäolijoita.
Keskustelu on päättynyt.
Kyselytunti (komissio)
Esityslistalla on seuraavana komissiolle osoitetut kysymykset (B5-0332/2001).
Ensimmäinen osa
Kysymys nro 37 (H-0602/01):
Aihe: Jätehuoltomarkkinoiden suurten mahdollisuuksien hyödyntäminen EU:ssa syntyy jätettä noin 1 300 miljoonaa tonnia vuodessa, ja jätteen syntymisessä tapahtui kasvua kaiken kaikkiaan noin 15 prosenttia ajanjaksolla 1995-1998, joten EU:n jätehuoltomarkkinat ovat jo nyt erittäin suuret, saati sitten laajentumisen tuomien mahdollisuuksien myötä.
Mitä uusia aloitteita komissio aikoo esittää näiden markkinoiden merkityksen korostamiseksi?
Kuinka eurooppalaisten nuorten huomio voidaan kiinnittää siihen, että tällä alalla avautuu uusia työmahdollisuuksia?
Arvoisa puhemies, kuten Collins aivan oikein huomautti, jätehuoltomarkkinat ovat valtavat.
Ne ovat itse asiassa ympäristöalan markkinoista suurimmat, sillä niiden osuus yhteisön BKT:stä vuodessa on noin 44 miljardia euroa eli 0,5-0,6 prosenttia.
Lisäksi yritykset, joiden toiminta muodostuu suurimmaksi osaksi jätehuollosta, työllistävät 200 000-400 000 ihmistä.
Komissio kehittää parhaillaan useita aloitteita, jotka korostavat jätemarkkinoiden mahdollisuuksia.
Ensimmäinen aloite on jätehuollon kuudes ympäristöalan toimintaohjelma, ja sen tavoitteena on katkaista jätteiden syntymisen ja talouskasvun välinen yhteys.
Siinä ilmoitetaan, että komissio aikoo esittää alakohtaisia strategioita sekä resurssien kestävästä käytöstä että kierrätyksestä.
Tämä edellyttää molempien kysymysten pitkäaikaista tarkastelua.
Yksi kierrätysstrategian tavoitteista on sellaisten menetelmien ja välineiden tunnistaminen, joilla voidaan edistää kierrettävien materiaalien markkinoiden luontia.
Toiseksi sanoisin, että edellä mainittujen alakohtaisten strategioiden lisäksi komissio aikoo ehdottaa tiettyjä aloitteita, kuten patteri- ja pakkausjätteitä koskevia lainsäädäntöaloitteita.
Näiden aloitteiden olisi yhdessä sähköistä jätettä ja romuajoneuvoja koskevan lainsäädännön kanssa määrä edistää jätehuoltomarkkinoita.
Kolmanneksi totean, että komissiossa on Göteborgin Eurooppa-neuvoston suositusten mukaisesti valmisteilla selvitys siitä, miten ympäristötekniikoilla voidaan edistää kasvua ja työllisyyttä.
Selvitys esitellään ensi keväänä pidettävässä Eurooppa-neuvoston kokouksessa.
Tuotteen koko elinkaareen ulottuvaa suunnittelua, valmistusta, käyttöä ja hävittämistä koskevia kysymyksiä käsitellään myös yhtenäisen tuotepolitiikan yhteydessä, joten se tulee vaikuttamaan jätteiden syntymiseen.
Haasteenamme on osoittaa Euroopan nuorille näiden markkinoiden uudet työllisyysmahdollisuudet.
Kaikilla eri tasoilla mukana olevilla yhteistyökumppaneilla on luonnollisesti oma tehtävänsä prosessissa.
Komission tehtävänä voisi olla, että se säilyttää jätehuoltokysymysten aseman korkealla yhteisön poliittisella asialistalla ja tuottaa korkealaatuista tietoa.
On kuitenkin selvää, että koulutus kuuluu edelleen jäsenvaltioiden toimivaltuuksiin.
Kiitän komission jäsentä hänen erittäin kattavasta ja informatiivisesta vastauksestaan.
Kysymys nro 38 (H-0639/01):
Aihe: Kilpailusääntöjen rikkominen DVD-levyjen myynnissä DVD-levyjen markkinoilla on havaittavissa ilmiö, jossa kaksi erilaista järjestelmää on käytössä Euroopassa ja Yhdysvalloissa ja Japanissa.
Tämän vuoksi eurooppalaiset kuluttajat eivät voi ostaa DVD-levyjä sellaisen alueen maista, jolla on käytössä niiden omasta järjestelmästä poikkeava järjestelmä ja jolla, pantakoon se merkille, hinnatkin ovat alhaisemmat ja DVD-levyjen markkinakierto nopeampaa.
Suurten yritysten käyttämä perustelu on, että tämä on yksi tapa suojautua piraattitoimintaa vastaan.
Uskon kuitenkin, että kyse on ilmiselvästä vapaiden markkinoiden kilpailusääntöjen polkemisesta eurooppalaisten kuluttajien kustannuksella.
Tietooni on tullut, että Euroopan komissiokin on suorittamassa tätä asiaa koskevaa tutkimusta.
Voiko komissio kertoa meille tämän tutkimuksen tuloksista sekä myös siitä, kuinka se aikoo suhtautua kilpailusääntöjen rikkomiseen DVD-markkinoilla?
Komissio käynnisti kesäkuussa 2001 DVD-levyjen hinnoittelua ja niiden alueellista koodausjärjestelmää koskevan aloitteen, joka oli suora vastaus yksittäisten kansalaisten valituksiin.
Hehän valittivat, että DVD-levyjen hinnat ovat USA:n hintoja huomattavasti korkeammat ja että USA:sta ostettuja DVD-levyjä ei ole mahdollista soittaa yhteisöstä ostetulla DVD-soittimella.
Suuret elokuvien tuottajayritykset ovat sitä mieltä, että tällaisen alueellisen koodausjärjestelmän perustarkoituksena on antaa niille mahdollisuus suojella tekijänoikeuksiaan ja perinnettä, jonka mukaan niillä on oikeus esittää elokuviaan eri aikoihin eri puolella maailmaa ja suojautua myös väärennetyiltä tuotteilta.
Komissio yhtyy arvoisan jäsenen huoleen, että yhteisön kuluttajat saattavat kärsiä DVD-levyjen alueellisesta koodausjärjestelmästä.
Se estää heitä hyödyntämästä DVD-tuotteiden laajaa tuotevalikoimaa mahdollisesti aiempaa edullisimmin hinnoin.
Siksi komissio tutkii, sopiiko DVD:n alueellinen koodausjärjestelmä yhteen yhteisön kilpailusääntöjen kanssa.
Tässä yhteydessä aiotaan tutkia kaikki järjestelmän luomiseen ja sen jatkuvaan toimintaan liittyvät näkökohdat.
Lähetettyään tiedonsaantipyynnöt kaikille yrityksille, joita järjestelmä koskee, komissio käsittelee parhaillaan ensimmäistä vastauserää.
Arvoisa komission jäsen, haluaisin vain kysyä teiltä, esiintyykö myös muiden tuotteiden kohdalla samoja ilmiöitä, eli käytetäänkö aluekoodeja myös muissa tuotteissa?
Kulttuurintuotanto on hyvin herkkä ala, käymme Yhdysvaltojen kanssa ankaraa kilpailua, jossa olemme alakynnessä, mistä me kaikki olemme tietoisia, mutta tiedän teidän suhtautuvan vakavasti kilpailukysymyksiin ja uskon, että tutkimus johtaa tuloksiin.
Kiitos kannustavista sanoista, jäsen Zorba.
Meidän tietääksemme muihin tuotteisiin ei ole sovellettu alueellista koodausjärjestelmää.
Tällaisesta luokituksesta ei ainakaan ole tullut meille valituksia, toisin kuin tutkimuksemme ja kysymyksenne kohteena olevista DVD-levyistä.
Jos meillä olisi näyttöä muilta aloilta, pyrkisimme toteuttamaan tehokkaasti kilpailusääntöjä, kuten aina.
Kysymys nro 39 (H-0641/01):
Aihe: Lloyd'sin kanne Onko komissio vuoden aikana tekemiensä tutkimusten perusteella nyt valmis vastaamaan siihen, onko muun ensivakuutusliikkeen kuin henkivakuutusliikkeen aloittamisesta ja harjoittamisesta annettu direktiivi 73/239/ETY saatettu asianmukaisesti osaksi Yhdistyneen kuningaskunnan kansallista lainsäädäntöä ja onko Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus pannut sen asianmukaisesti täytäntöön?
Monien valitusten ja vetoomusvaliokunnalle jätettyjen useiden vetoomusten takia komissio tutkii parhaillaan hyvin tarkoin, onko muita kuin henkivakuutuksia koskevan ensimmäisen vakuutusdirektiivin vaatimukset saatettu asianmukaisesti osaksi jäsenvaltioiden lainsäädäntöä ja onko ne pantu asianmukaisesti täytäntöön Lloyd'sin nimellä tunnetun vakuutusyhtiön tapauksessa.
Komissio ei toistaiseksi kykene vahvistamaan, että kaikkia tuon direktiivin vaatimuksia olisi täysin noudatettu Lloyd'sin tapauksessa.
Tilanne on äärimmäisen hankala.
Direktiiviin sisältyy joukko Lloyd'sin tapaukseen sopivia säännöksiä, jotka sisältyvät selkeästi Yhdistyneen kuningaskunnan lainsäädäntöön.
Komissio yrittää täydentää tutkimuksiaan mahdollisimman pian.
Ne ovat lähes valmiita, minkä jälkeen päätetään joko lopettaa asian käsittely tai aloittaa muodolliset rikkomusmenettelyt EY:n perustamissopimuksen 226 artiklan nojalla.
Komissio ilmoittaa parlamentille päätöksestään heti, kun se on tehty.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää komission jäsen Bolkesteinia hänen vastauksestaan.
Huomaan, että hän toisti sen, mitä hän on aiemmin todennut erittäin perusteellisessa lausunnossaan vetoomusvaliokunnalle.
Hän ilmoitti viime heinäkuussa vetoomusvaliokunnalle, että komissio olisi valmis antamaan vastauksensa kesän loppuun mennessä.
Kun katson tänään ulos istuntosalin ikkunasta tuohon kaatosateeseen, huomaan, että kesä on aivan lopuillaan.
Luulen, etten tule saaman sen selvempää selvitystä kuin "mahdollisimman pian".
Saanenkin kysyä Bolkesteinilta, onko hän tietoinen Independent Insurance -vakuutusyhtiön hiljattaisista laiminlyönneistä tai siitä, että Ison-Britannian hallitus on määrännyt tutkimusten aloittamisesta Equitable Life -vakuutusyhtiön tapauksessa?
Aikovatko hänen yksikkönsä tutkia molempia vakuutusyrityksiä varmistuakseen siitä, että Ison-Britannian hallitus on molemmissa tapauksissa soveltanut asianmukaisesti Euroopan vakuutusdirektiivejä?
Minulle juuri esitetyt kysymykset ovat kaksiosaisia.
Ensimmäinen on lähinnä meteorologinen.
Olisi hullua väittää, ettei ulkona sada.
Jos sataminen tarkoittaa kesän loppumista, loppuisi se hieman ennenaikaisesti.
Luotettavien tietolähteiden mukaan kesä loppuu yleensä syyskuun 21. päivän tienoilla.
Näin ollen komissio pyrkii edelleen pysymään aikataulussa, vaikka minun on myönnettävä, että näin hankala tapaus vaatii perusteellisia tutkimuksia paitsi sisämarkkinoiden pääosastossa myös muissa komission osastoissa.
Voi olla, ettemme pysy täysin aikataulussa, mutta edellinen puhuja voi luottaa minun haluuni päästä mahdollisimman lähelle tuota aikataulua, koska komission pitäisi tavalla tai toisella päättää asiasta mahdollisimman pian.
Mitä toiseen kysymykseen tulee, komissio on tietoinen molempien mainittujen vakuutusyhtiöiden hyvin valitettavista laiminlyönneistä.
Jäsen ymmärtää, että Lloyd'sin tapaus on ainutlaatuinen.
Maailmassa ei ole toista samanlaista vakuutusyhtiötä.
Sen vuoksi varon antamasta sellaista vaikutelmaa, että mainituilla vakuutusyrityksillä olisi mitään erityistä yhteyttä Lloyd'sin tapaukseen.
Yksikköni tutkivat kahden muun vakuutusyhtiön laiminlyöntejä.
Toinen tapaus luonnollisesti kiinnostaa minua.
Olen yrittänyt seurata sitä lehdistössä, vaikken tosin tiedä, ovatko lehtiraportit kattavia.
Vakuutusyhtiöitä koskevissa kysymyksissä minua auttavat henkilöt ovat myös paneutuneet tiiviisti asiaan, mutta saanen vakuuttaa jäsenelle, että meillä on täysi työ itse Lloyd'sin tapauksen selvittämisessä.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Bolkestein, saamme siis odottaa kesän jälkeistä aikaa, kuten te esititte.
Toinen osa Komission jäsen Busquinille osoitetut kysymykset
Kysymys nro 40 (H-0606/01):
Aihe: EU:n rahoittamien tutkimusten tulosten hyödyntäminen Komissio ja Euroopan investointipankki allekirjoittivat kesäkuussa sopimuksen, jonka tarkoituksena on lisätä yhteistyötä tutkimuksen ja teknisten innovaatioiden edistämiseksi tarjoamalla taloudellista tukea tutkijoille.
EU:n rahoittamien tutkimusten tulosten hyödyntäminen, ennen kaikkea jatkokehityksen ja uusien työpaikkojen luomisen varmistaminen, on välttämätöntä.
Voiko komissio kertoa, miten se aikoo lisätä tietoisuutta ja mahdollisuuksia saada tietoa kyseisistä rahastoista Irlannissa ja muissa jäsenvaltioissa?
Miten tähän tutkimuksia ja innovaatioita koskevaan yhteiseen sopimukseen on suhtauduttu?
Komission jäsen Nielsonille osoitetut kysymykset
.
(FR) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, saanen ensin muistuttaa, että Lissabonin Eurooppa-neuvoston jälkeen komissiota ja jäsenvaltioita kehotettiin ryhtymään Euroopan investointipankin tukemana toimenpiteisiin, jotta investointeja suunnattaisiin enemmän nimenomaan tutkimukseen ja teknologiakehitykseen.
Oheinen muistio on vastaus tähän kehotukseen.
Siinä esitellään yhteistyörunko yhteisön tutkimuksen puiteohjelman ja Euroopan investointipankin Innovaatio 2000 -hankkeen välillä.
Tällä muistiolla pyritään tehostamaan tutkimusta ja eurooppalaista innovaatiota hyödyntämällä jo olemassa olevia synergioita ja luomalla niitä lisää.
Sitä ei kuitenkaan ole tarkoitettu puiteohjelman eikä Innovaatio 2000 -hankkeen työvälineeksi.
Komissiolla ja Euroopan investointipankilla on molemmilla omat päätöksentekoprosessinsa.
On tarvittu paljon ponnisteluja, jotta yleisö huomaisi tämän yhteishankkeen.
Mainittakoon, että hankkeesta on puhuttu televisiokanavilla, aikakauslehdissä ja kuudessa uutistoimistossa muistion allekirjoitusta seuranneina päivinä.
Komission ja Euroopan investointipankin Internet-sivut on linkitetty, ja sieltä löytyy tietoa muistiosta.
Opas, jossa selitetään, mistä komissio ja Euroopan investointipankki ovat saaneet hankkeelle lisärahoitusta, yhteisesti tai erikseen, on pian luettavissa internetissä.
Luvassa on esitelmiä ja työpajoja seuraavan puiteohjelman markkinointitilaisuudessa.
Tähän ohjelmaan liittyvillä tarjouspyynnöillä herätetään hakijoiden mielenkiinto lisärahoitusmahdollisuuksia kohtaan.
Komission mielestä on myös tärkeää, että kaikilla on tasavertaiset mahdollisuudet saada rahoitusta.
Siksi laaditaan joitakin pitemmän aikavälin arviointimenetelmiä, joissa kiinnitetään huomiota tutkimuksen laatuun, avoimuuteen, oikeudenmukaiseen käsittelyyn, puolueettomuuteen sekä tehokkuuteen ja nopeuteen.
Komission avustushakemukset ja Euroopan investointipankin lainahakemukset käsitellään voimassa olevien menettelyjen mukaisesti.
Yhtäältä komission asiantuntijat arvioivat kehysohjelmassa määriteltyjen, muun muassa tieteellisen tutkimuksen laatuun nojautuvien sääntöjen mukaisesti mitä uutta tietoa tutkimus antaa, mikä merkitys sillä on yhteisön kannalta ja mitkä ovat sen taloudelliset kehitysnäkymät.
Toisaalta Euroopan investointipankin taloustieteilijät ja rahoitusanalyytikot arvioivat projekteja varmistaakseen, että ne vastaavat EIP:n tavoitteita, joissa huomioidaan myös unionin tavoitteet, ja että täyttävät myös taloudelliset ja rahoitukselliset kriteerit, erityisesti lainojen takaisinmaksuehtojen noudattamisessa, ja että niissä on huomioitu myös ympäristönäkökulma.
Muistioon ovat jo reagoineet myönteisesti tutkijat, yliopistoväki ja yrittäjät, muun muassa riskipääoman osalta.
He ovat myöntäneet sopimuksen antavan mahdollisuuden yhdistää komission rahoitus ja Euroopan investointipankin myöntämä laina puiteohjelmassa mainittujen hankkeiden kaltaisissa yhteishankkeissa.
Olemme siis halunneet toteuttaa toisiamme täydentävän hankkeen.
Kiitän komission jäsentä hänen vastauksestaan.
Odotin kyllä vähän eritellympää vastausta mahdollisesti kolmesta eri näkökulmasta.
Ensinnäkin mitä kuulemistilaisuuksia on järjestetty ennen varojen myöntämistä tutkimuslaitosten, esimerkiksi yliopistojen, yksityisten tutkimussäätiöiden jne. kanssa?
Toiseksi käytetäänkö ohjelman toteuttamiseen ulkopuolista teknistä apua?
Jos sitä aiotaan käyttää, mikä taho siitä vastaa?
Kolmas kysymykseni koskee komission ja EIP:n tekemiä arvioita: perustuvatko arviot puhtaasti työn taloudelliseen hyötyyn vai onko niiden tarkoituksena varmistaa, että harjoitetaan perusteellista tieteellistä työtä, josta ei kenties ole välitöntä taloudellista hyötyä, vaan hyöty voisi näkyä kenties viiden tai kymmenen vuoden kuluttua?
Näillä kolmella näkökohdalla on elintärkeä merkitys ihmisille, jotka työskentelevät sellaisen johtavan tekniikan parissa, josta me emme tiedä nyt mitään, mutta jota saatamme käyttää 10 tai 15 vuoden kuluttua.
.
(FR) Jäsen Crowleyn esittämät kysymykset ovat varsin osuvia.
Se on todellisuutta kentällä.
Mitä nyt tapahtuu?
Nyt meillä on tutkimuksen ja teknologisen kehityksen puiteohjelma, jota komissio alkaa rahoittamaan sen jälkeen kun parlamentti ja neuvosto ovat hyväksyneet sen.
Tähän asti komission tehtävät ja Euroopan investointipankin tehtävä myöntää lainoja innovaation ja infrastruktuurien tukemiseen eivät liittyneet toisiinsa.
Tavoitteena on siis luoda yhteys näiden toimielinten välille.
Tällä lausunnolla molempien elinten tehtäväkentästä ei ole tarkoitus mutkistaa asioita.
Siksi molemmilla elimillä on omat menettelynsä.
Me pitäydymme omissa menettelyissämme tieteellisen arvioinnin ja kehysohjelman osalta ja Euroopan investointipankki pitää omat rahoitus- ja talouskriteerinsä.
On totta, että me kartoitamme tällä hetkellä ratkaisumahdollisuuksia, joilla voisimme kehittää uusia, innovaatiota tukevia avustustoimia ja uusia rahoitusmenetelmiä yhtäältä tutkimuksen puiteohjelman ja toisaalta Euroopan investointipankin kokemusten pohjalta.
Tämä työ on käynnissä.
En voi ennustaa vastauksia, mutta voin jo kertoa teille, että tätä menetelmää on jo sovellettu muun muassa Heidelbergissa, jossa Euroopan investointipankki ryhtyy rahoittamaan teknologian siirtokeskusta, jolle on luvassa erittäin suotuisat olot yhteistyössä Euroopan investointipankin kanssa.
Tämä ei olisi ollut mahdollista ilman tutkimusohjelmien avulla saatuja arvokkaita kontakteja.
Esimerkkejä siis löytyy, mutta täytyy tunnustaa, että hakemuksia koskevassa tiedotus- ja tutkimustyössä riittää vielä paljon tehtävää.
Kiitän teitä kysymyksestänne ja toivottavasti siitä on apua tämän tiedon levittämisessä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluaisin kiittää komission jäsen Busquinia erityisesti hänen aloitteestaan, koska juuri Euroopan investointipankilla on erinomaiset keinot tutkimuksen tukemiseen.
Kysymykseni koskee sitä, onko mahdollista, että Euroopan investointipankki antaa myös suoraa tukea, esimerkiksi ryhmille, jotka sijoittavat pk-yrityksiin, niin että myös pienet ja keskisuuret yritykset Euroopassa voivat hyötyä investointipankista, koska nehän muodostavat tunnetusti 60 prosenttia bruttokansantuotteesta ja työllistävät kaksi kolmasosaa työllistetyistä.
Olisi erittäin tärkeää, että käytettävissä olisi myös epäsuoria tukimahdollisuuksia.
.
(FR) Kyllä, se on itsestään selvää, ja se onkin juuri Euroopan investointipankin Lissabonin huippukokouksessa esittelemän Innovaatio 2000 -hankkeen tarkoitus.
Joten se on täysin mahdollista nyt;
Euroopan investointipankki onkin varannut 1,5 miljardia euroa Euroopan investointirahastosta.
Koska nyt Euroopan investointipankki ja Euroopan investointirahasto ovat tiiviisti sidoksissa toisiinsa, Innovaatio 2000 -hankkeeseen on varattu 1,5 miljardia euroa teknologisia innovaatioita varten, ja varsinkin pieniä ja keskisuuria yrityksiä varten.
On mahdollista, että tämä asia ei valitettavasti ole vielä hyvin tiedossa, ja mielestäni on hyödyllistä levittää tietoa asiasta.
Kysymys nro 41 (H-0604/01):
Aihe: Köyhyyden poistaminen ja Euroopan yhteisön kehityspolitiikka Neuvosto ja komissio vahvistivat 10. marraskuuta 2000 antamassaan yhteisessä julistuksessa, että yhteisön kehityspolitiikan ensisijainen tavoite on köyhyyden vähentäminen ja mahdollisuuksien mukaan sen poistaminen.
Euroopan unioni, joka vastaa noin puolesta kaikesta kehitysmaille annettavasta julkisesta tuesta, on tehnyt erityisen suuria ja ainutlaatuisia ponnisteluita kehitysmaiden köyhyyden vähentämiseksi, mutta silti Saharan etelänpuoleisessa Afrikassa ja Etelä-Aasiassa yli 40 prosenttia väestöstä elää edelleen köyhyysrajan alapuolella.
Maailmanlaajuisesti noin 800 miljoonaa ihmistä, joista noin 200 miljoonaa on lapsia, kärsii jatkuvasta aliravitsemuksesta.
Julistuksen antamisesta on kulunut nyt lähes vuosi.
Miten komission mielestä on tähän asti edistytty yhteisessä julistuksessa vahvistettujen tärkeiden tavoitteiden suhteen?
Mitä komission mielestä voidaan lisäksi tehdä, jotta muita maita voidaan kannustaa seuraamaan EU:n esimerkkiä ja osallistumaan köyhyyden vähentämiseen ja poistamiseen?
Arvoisa puhemies, komissio on vuoden 2000 marraskuun jälkeen edistynyt huomattavasti köyhyyden vähentämisen lisäämisessä yhteisön kehitysyhteistyön puitteissa.
EY:n omissa ponnisteluissa köyhyyden poistamiseen keskittyvän periaatteen soveltamiseksi kehityksestä on raportoitu eri komission asiakirjoissa.
Komissio on nyt puolessavälissä niiden köyhyyden poistamiseen pyrkivien, AKT-maita koskevien maakohtaisten strategia-asiakirjojen valmistelussaan, joilla pannaan täytäntöön Cotonoun sopimus.
Kehitysmaiden omat köyhyyden vähentämiseen pyrkivät ohjelmat ovat näiden maakohtaisten strategia-asiakirjojen perusta.
Komission yksiköiden valmisteluasiakirja koskee niitä toteutettuja ja suunniteltuja toimia, joilla on tarkoitus edistää köyhyyden poistamiseen painottuvaa lähtökohtaa EY:n kehitysyhteistyöpolitiikassa.
Kehitysyhteistyön parissa työskentelevää komission henkilökuntaa on myös valistettu köyhyyttä koskevissa asioissa.
On valmistettu tiedonanto, jossa kerrotaan, miten komissio toteuttaa sukupuolten välistä tasa-arvoa kehitysyhteistyössä.
Edistystä on tapahtunut myös köyhyyden vähentämiseen pyrkivien politiikkojen yhdenmukaistamisessa.
On annettu tiedonanto esimerkiksi työn perussäännöistä ja sosiaalisesta kehityksestä.
Avunantajista olisi syytä huomauttaa, että monet EU:n jäsenvaltiot ovat jo asettaneet köyhyyden poistamisen kahdenvälisten kehitysohjelmiensa päätavoitteeksi.
EY tukee avoimesti ja taloudellisesti köyhyyden vähentämiseen pyrkiviä strategioita, jotka ovat tärkein väline pyrittäessä takaamaan avunantajien maailmanlaajuinen ja koordinoitu tuki kehitysmaiden ponnisteluille kitkeä köyhyyttä keskuudestaan.
Komission, IMF:n, Maailmanpankin ja YK:n virastojen välille on luotu säännölliset yhteydet, jotta voidaan koordinoida köyhyyden vähentämiseen kehitysmaissa pyrkiviin strategioihin kohdistettu tukemme.
Kannatamme kehityspolitiikoissa voimakkaasti maakohtaisen omistuksen periaatetta, joka on olennainen osa köyhyyden poistamiseen pyrkivän strategian lähtökohtaa.
Lopuksi toteaisin, että on syytä korostaa komission panosta OECD:n kehitysapukomitea DAC:n työssä jäsenvaltioiden politiikkojen suuntaviivojen kehittämiseksi.
Kaiken kaikkiaan tämä tarkoittaa, ettei avunantajien kesken harjoitettu koordinaatio ja vallinnut yhteishenki ole koskaan ollut parempaa.
On hyvin tärkeää, että tuomme oman panoksemme tähän yhteiseen työhön.
Parannettu kertomus tullaan laatimaan komission vuosikertomuksen muodossa ulkoisen avun toteuttamisesta, ja se ilmestyy myöhemmin tänä syksynä.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää hyvin lyhyesti komission jäsentä ja onnitella häntä juuri köyhyyden vähentämisessä tapahtuneessa edistyksessä.
Aihe on äärimmäisen tärkeä, mutta uudessa AKT-maiden ja EU:n välisessä kumppanuussopimuksessa on erityinen viittaus korruption kitkemiseen.
Miten komissio edistyy korruption kitkemisessä köyhyyden vähentämisen ohella?
Yksi asia, jonka panin merkille AKT-maiden ja EU:n välistä kumppanuutta koskevassa keskustelussa, oli, ettei siinä korostettu lainkaan koulutusta.
Koulutuksen tärkeyttä ei voida korostaa liikaa.
On äärimmäisen tärkeää, että koulutus nostetaan ensisijaiseen asemaan köyhyyden vähentämisessä.
Onko komission jäsen samaa mieltä tästä näkökannasta?
Vastaan ensin kysymyksen jälkimmäiseen osaan.
Todellisena ongelmana on, että kaikkea puuttuu ja kaikkea tarvitaan.
AKT-ryhmän kumppanuusmaidemme vastauksia on suuressa määrin hallinnut melko vahva korostus infrastruktuuriin.
Jatkamme teiden - suurien ja pienten - rakentamista, mutta koulutus ja terveys ovat seuraavana prioriteettien joukossa.
Ponnistelemme edelleen vahvasti koulutuksen hyväksi.
Korruption ja Cotonoun sopimuksen uudesta välineestä 97 artiklasta voin ilmoittaa parlamentille, että tuota artiklaa tullaan soveltamaan.
Tämä kaikki tulee lähiaikoina esiin ensimmäisessä tapauksessa, jolloin 97 artiklaa on tosiasiallisesti sovellettu.
Tämä ei tarkoita, että meillä olisi nyt luotettava ja tehokkuuden takaava väline, mutta se on merkki siitä, että asia on otettu avoimesti esille ja että olemme tarttuneet ongelmaan.
Se tarkoittaa myös, että haluamme hoitaa tämän asian yhteisin ponnisteluin emmekä vain pelkin rankaisuin.
Kyvyttömyys toimia oikein on yksi syy siihen, miksi asioita on tehty väärin.
Tarvitsemme laaja-alaisia ponnisteluja.
Meidän on pidettävä tästä kiinni, ja aiomme niin myös tehdä.
Kysymyksiä nro 42 ja 43 käsitellään yhdessä, koska ne koskevat samaa aihetta.
Kysymys nro 42 (H-0613/01):
Aihe: Lapsiseksimatkailu Kansainvälinen järjestö ECPAT toimii yhteistyössä matkanjärjestäjien kanssa lapsiseksimatkailun torjumiseksi.
Komissio on tähän mennessä osallistunut hankkeeseen summalla, joka kattaa 60 prosenttia hankkeen kustannuksista.
ECPAT on nyt saanut tiedon siitä, että tämä komission yrityspolitiikan pääosaston maksama tuki lopetetaan ensi vuonna, ja järjestöä on kehotettu hakemaan tukea muilta pääosastoilta.
Hanke on ainutlaatuinen, ja komission tuki on täysin johdonmukainen sen päätöksen kanssa, jonka neuvosto teki vuonna 1999 lapsiseksimatkailun torjuntatoimista.
Yrityspolitiikan pääosaston on sen vuoksi ennen nykymuotoisen tuen lopettamista pidettävä huoli siitä, että ECPAT-hanke saa jatkossa tukea joltakin toiselta pääosastolta.
Voiko komissio luvata jatkossakin tukea tälle ainutlaatuiselle ja innovatiiviselle hankkeelle?
Kysymys nro 43 (H-0616/01):
Aihe: Pitkäaikaistuki taisteluun lapsiseksiturismia vastaan ECPAT-järjestö toimii lasten seksuaalista hyväksikäyttöä vastaan erityisesti niissä maissa, joissa eurooppalaiset matkanjärjestäjät toimivat aktiivisesti.
Saamieni tietojen mukaan yritystoiminnan pääosaston ECPAT:ille tämän vuoden huhtikuussa myöntämä taloudellinen EU-tuki lakkautetaan ensi vuodesta lähtien.
Sinä aikana, kun ECPAT on saanut avustusta yritystoiminnan pääosastolta, on tehty todella tärkeää työtä.
Lukematon määrä lapsia on saanut korvaamatonta apua ja tuesta on hyötynyt myös matkailuteollisuus, joka on puolestaan laatinut menettelysäännöt.
Onko komissio suunnitellut, kuinka tämä ECPAT:in erittäin tärkeä toiminta saisi edelleen EU-rahoitusta?
Tuen avulla voitaisiin varmistaa tarmokas taistelu lapsiseksiturismia vastaan myös tulevaisuudessa.
Voiko komissio harkita hankkeen siirtämistä jollekin muulle pääosastolle?
Euroopan komissio on osallistunut vuodesta 1997 lapsiseksimatkailun vastaisten toimien yhteisrahoitukseen.
Komissio aikoo jatkaa näiden toimien rahoittamista myös tulevina vuosina.
Budjettikohdan B7-626 (lapsiseksimatkailun torjunta kehitysmaissa) hoidon siirto yritystoiminnan pääosastosta Euroopan koordinointivirastolle tarkoittaa, että Euroaidin ihmisoikeus- ja demokratiayksikkö vastaa nyt lapsiseksimatkailuun liittyvien hankkeiden määrittämisestä ja yhteisrahoituksesta.
ECPAT:n kaltaisten yhteisrahoituksesta kiinnostuneiden järjestöjen pitäisi toimittaa esityksensä tälle yksikölle, joka jatkaa komission työtä eli panee täytäntöön sen tehtäviä lapsiseksimatkailun torjumista koskevan budjettikohdan hoitamiseksi ottamalla huomioon kohderyhmien parhaat edut ja hankkeiden toteuttamisessa havaitut parhaat käytännöt.
Jos esitys hyväksytään, Euroaidin yhteistyövirasto on valmis ohjaamaan ECPAT:tä seuraavissa vaiheissa.
Jatkamme työskentelyä tämän asian parissa, sillä uskomme, että näillä muutoksilla itse asiassa parannetaan toimintamme tehokkuutta tällä alalla.
Paljon kiitoksia arvoisa komission jäsen.
Kiinnitän tyytyväisenä huomiota siihen, että komissio jatkaa varojen myöntämistä ECPAT:lle.
Sallikaa minun kuitenkin sanoa, että lapsiseksikauppa ei ole loppunut, vaikka lehdissä ei olekaan enää asiaan liittyviä otsikoita.
Sen vuoksi on erittäin tärkeää, että komissio jatkaa tätä työtä.
Komission jäsen Nielsonin tekemä ehdotus on kuitenkin mielestäni ongelmallinen, koska kaikki tuki menisi Euroaidin kautta.
Tietääkseni Euroaid vaatii, että toteuttajajärjestö on jokin kehitysmaan kansalaisjärjestö.
Se tekisin siinä tapauksessa ECPAT:n toiminnan mahdottomaksi, sillä sen päätoiminta ei tapahdu kehitysmaissa.
Oma maanikaan ei ole säästynyt.
Olemme juuri saaneet ECPAT:ltä kertomuksen, jossa lasketaan, että noin 400 iältään 4 kuukaudesta 17:ään vuotiasta lasta on joutunut hyväksikäytön uhriksi.
Nämä ovat kauhistuttavia paljastuksia, jotka osoittavat, että emme voi lakkauttaa tukea vaan että meidän on jatkossa myönnettävä näille järjestöille entistä suurempaa tukea.
Pidän komission jäsenen sanoja lupauksena siitä, että niin tapahtuu.
Organisatorisen muodon selvittäminen jää teidän tehtäväksenne.
En ole varma, onko ongelma siinä, ettei toteuttajajärjestö olisi jokin kehitysmaan kansalaisjärjestö.
Meillä ei ole minkäänlaista aikomusta muuttaa yritysten arvioinnin valintakelpoisuuskriteereitä.
Periaatteet ovat täysin samat kuin ennenkin.
Kyse on käsittelyn tehostamisesta.
Jos näitä asioita käsitellään siinä samassa virastossa, jossa hoidetaan ihmisoikeusbudjettikohtaan liittyviä kysymyksiä, sen pitäisi nostaa henkilökunnan toimintakykyä ja tietoisuutta.
En siis katso, että tässä olisi jokin ongelma.
Haluan kiittää komission jäsen Nielsonia hänen myönteisestä vastauksestaan.
Vastatessaan jäsen Maj-Britt Theorinin oikeutettuun kysymykseen hän antaa tärkeän selvityksen asiasta, jonka mukaan tämä ei merkitse minkäänlaista muutosta niihin kriteereihin, joita käytetään, kun arvioidaan sitä, onko jokin järjestö, tässä tapauksessa ECPAT, oikeutettu saamaan EU:n tukea vai ei.
Komission jäsen Nielson, sallikaa minun sanoa, että teidän tavoin kollegallenne Erkki Liikanen on tänään vastannut myönteisesti kysymyksiin, jotka minä ja muutamat Euroopan parlamentin kollegamme olemme ottaneet esille.
Tuntuu siltä, että olemme aidosti kiinnostuneita taistelemaan sitä vastaan, että ihmisarvoa nujerretaan eräällä nykyajan kaikkein vastenmielisimmän orjakaupan muodon avulla.
Sallikaa minun myös sanoa _ ja tässä tapauksessa uskon voivani puhua jäsen Maj-Britt Theorinin puolesta -, että toivomme, että se aika on ohi, jolloin meidän on esitettävä kysymyksiä, jotka koskevat ECPAT:n lapsiseksimatkailun vastaiselle toiminnalle ja torjunnalle myönnettävän rahoituksen pitkäaikaisuutta.
Lopettakaamme asian siirtäminen eri pääosastojen alaisuudesta toiseen.
Olemme täysin samaa mieltä asiasta.
Haluaisin vain lisätä yhden huomautuksen rahan suhteellisuudesta.
Keskustelumme kohteena tänään ollut järjestö on suurin vastaanottaja tällä alalla, mutta me vain puhumme edelleen suhteellisen pienistä rahasummista.
Ongelman luonteen huomioon ottaen se näkyvyys ja hyvin virallinen ja vahva sitoutumisemme, jota osoitamme näillä komissiossa toteuttamillamme toimilla, muodostavat hyvin merkittävän osan työtämme.
Taloudellinen tukemme ei ole kovin suurta luokkaa: noin 360 000 euroa.
Todellista ongelmaa tarkasteltaessa meidän ei pitäisi saada väärä vaikutelmaa summista.
Tämä on yhtä tärkeää kuin se, että toimimme nopeasti ja tehokkaasti.
Kysymys nro 44 (H-0614/01):
Aihe: Humanitaarinen apu lapsille Norrköpingissä järjestetyn seminaarin aikana (1.-2. maaliskuuta) komission jäsen Nielson esitti järkyttäviä tietoja aseellisista yhteenotoista ja niiden vaikutuksista lapsiin.
UNICEFIN arvioiden mukaan viimeisen kymmenen vuoden aikana suoraan tai epäsuorasti aseellisten yhteenottojen tuloksena kuoli kaksi miljoonaa lasta ja lisäksi kuusi miljoonaa lasta invalidisoitui tai loukkaantui vakavasti, miljoona lasta jäi orvoiksi, 20 miljoonan lapsen oli lähdettävä kotoaan ja yli 300 000 lasta osallistui aseellisiin yhteenottoihin.
Komission jäsenen mukaan edellä mainitut tiedot eivät ole täysin luotettavia, koska täydellistä tietojen kirjaamisjärjestelmää ei ole.
Kun otetaan huomioon, että komission humanitaarisen avun toimisto on vuoden 2000 alusta käyttänyt noin 40 miljoonaa euroa näiden lasten hyväksi, aikooko komissio kehittää standardisoidun tietojärjestelmän, kuten muuten myös asiasta vastaava komission jäsen toivoo, jota paikan päällä olevat viranomaiset - rauhanturvaajat, humanitaarisesta avusta vastaavat viranomaiset - voisivat käyttää tietojen keräämiseen ja järjestämiseen, mikä edistäisi ongelman todellisten ulottuvuuksien tiedostamista sekä sen järjestelmällisempää hoitamista?
On vaikeaa saada luotettavia tietoja aseellisten konfliktien vaikutuksesta lapsiin.
Vaikka tietoa olisikin tarjolla, se on usein spesifistä, kuvainnollista tai pirstaleista.
Niihin samoihin vahvistettuihin lukuihin (kaksi miljoonaa kuollutta lasta aseellisissa konflikteissa, 300 000 lasta mukana aseellisissa taisteluissa jne.), jotka tuotiin kansainvälisen yhteisön tietoisuuteen vuonna 1996 Graça Machelin erinomaisessa mietinnössä, viitataan jatkuvasti ja varauksetta, vaikka niiden täytyy olla jo vanhentuneita.
Tavatessani joulukuussa 2000 lasten asioihin ja aseellisiin konflikteihin perehtyneen YK:n yleisneuvoston erityisedustaja Otunnun korostin ensimmäisenä luotettavien tietojen puutetta.
Hänen kanssaan käymästäni keskustelusta innostuneena käytin tilaisuutta hyväkseni ja osallistuin puheenjohtajavaltio Ruotsin tämän vuoden maaliskuussa järjestämään seminaariin Norrköpingissä, jossa kehotin ponnistelemaan edelleen, jotta lasten osallistumisesta konflikteihin saataisiin lisää tietoja.
Tämä jälkeen ECHO on pyrkinyt saamaan vauhtia laaja-alaisen tiedonkeruunhankkeen aloittamiseksi.
Aloitteen päätavoitteena on luoda käsitys ongelman todellisesta laajuudesta, sillä luotettavien tietojen puute haittaa tukiponnistelujamme ja on suurena esteenä humanitaaristen vastatoimiemme parantamiselle.
En kuitenkaan halua aloittaa jälleen yhtä hanketta, joka johtaisi kenties sellaisen selvityksen tekoon, jota ei koskaan hyödynnettäisi.
Lasten osallisuudesta konflikteihin on tehty jo useita tutkimuksia.
Niin kauan kuin meiltä puuttuvat yhteiset käsitteet ja määritelmät, vankkojen asiatietojen monimutkaisella hakuprojektilla on pienet mahdollisuudet onnistua.
Välittömiin tuloksiin keskittymisen sijasta pyrimme mieluummin saamaan laajaa kansainvälistä tukea kattavalle aloitteelle sellaisten tiedonkeruumenetelmien luomiseksi, jotka mahdollistaisivat eri alueiden väliset vertailut eri aikoina.
ECHO osallistui viime kuussa Firenzessä Otunnun viraston, Unicefin ja muiden tahojen järjestämään seminaariin aiheesta tiedonpuutteen korjaaminen: tutkimusohjelma aseellisten konfliktien vaikutuksista lapsiin (Filling Knowledge Gaps: a Research Agenda on the Impact of Armed Conflict on Children).
Työpaja onnistui perustamaan sellaisten pohjoisesta ja etelästä tulevien tutkijoiden verkoston, jotka ovat valmiita aloittamaan tutkimukset neljästä aiheesta, joista yksi koskee tietoja aseellisiin konflikteihin osallistuneista lapsista.
ECHO jatkaa tämän aloitteen rinnalla yhteistyötään Unicefin kanssa.
Kun YK:n viraston tehtävänä on lasten suojeleminen ja tukeminen, Unicefilla taas on valmiudet vaikuttaa keskeisesti tietojen keruuseen.
Siksi komissio kannustaa Unicefia kehittämään sellaisen merkittävän kansainvälisen tiedonkeruuhankkeen, joka koskee lasten osallistumista konflikteihin ja jonka liikkeelle panevana voimana toimisi Otunnun tutkimusverkosto.
Olen valmis tekemään sekä poliittisen että taloudellisen lupauksen: lasten osallisuutta aseellisiin konflikteihin koskevien tietojen saatavuutta parannetaan heti, kun kaikissa uusissa aloitteissa sovelletaan yhteisesti sovittuja tiedonkeruun yleisiä määritelmiä, käsitteitä ja menetelmiä.
Tavoitteena on luoda järjestelmä, jonka avulla kaikki näiden asioiden parissa työskentelevät ihmiset kaikenlaisista järjestöistä voivat syöttää tietoa yhtenäiseen järjestelmään.
Tällä on suuri vaikutus myös konfliktissa olevissa maissa tehtävään tukityöhön, koska tällöin näissä maissa työskentelevät ihmiset saavat tietää, että luvut, jotka kuvaavat niiden poikien ja tyttöjen määriä, joista me puhuimme, operaation tuloksena syntyvät todelliset luvut, on saatu aikaan heidän kotimaassaan, eikä kyse ole vain jonkin selvityksen epäluotettavista tiedoista.
Arvoisa komission jäsen, haluan sanoa teille, että jaan huolenne ja teillä on meidän tukemme huolehtiessanne järjestelmän parantamisesta.
Minulla on kaksi yksinkertaista kysymystä, jotka ovat pragmaattisia, eivät retorisia.
Sanoitte, että usein puuttuvat yhteiset määritelmät, yhteiset standardit, ja paikan päällä ei ole saatavissa apua hyvän kartoituksen tekemiseen.
Kuka teitä estää?
Mielestäni kysymys ei ole vain kansallinen.
Asialla on myös poliittisia puolia, joita en vaadi teitä ottamaan täysin vastuullenne, mutta ne ovat olemassa.
Vielä toinen kysymys, joka liittyy tähän ja aikaisempaan keskusteluun.
Sodissa ei ainoastaan tapeta lapsia, tehdä orpoja tai synnytetä köyhyyttä, kauhistuttavia asioita, vaan on myös muita puolia, joista haluaisin kysyä, oletteko aidosti paneutuneet niihin.
Olemme esimerkiksi nähneet, kuinka omat Euroopan unionin sotilaamme ovat seksuaalisesti hyväksikäyttäneet lapsia Somaliassa ja muualla.
Bosniassa ja Kosovossa esiintyy laajamittaista nuorten lasten, poikien ja tyttöjen prostituutiota.
Voitteko tehdä jotain näiden asioiden osalta?
Tärkein lisänäkökulma tämän kysymyksen ohella on kysymys siitä, kuka panee kapuloita rattaisiimme?
Ponnistelujamme estävät ilmeisesti ne, jotka aiheuttavat ongelmia ja jotka ovat vastuussa konflikteista.
Nykyiset konfliktit ovat sellaisia, joilta siviiliväestö ei välty.
Päinvastoin he ovat enemmän kuin panttivankeja, he ovat uhreja.
Näin ollen kukaan ei käy kunniakasta sotaa, ja syyllistyminen lasten sieppauksiin ja heidän pakottaminen sodankäyntiin on tärkein psykologinen syy sille, että totuuden löytäminen on niin vaikeaa.
Olot ovat poliittisessa merkityksessä ja kaikissa muissakin sanamerkityksissä vaikeat.
Vapaan lehdistön edustajien on vaikea päästä konfliktialueille.
Lähden ensi viikolla Afganistaniin osoittaakseni tukemme järjestöille, joita tuemme siellä ja joilla on siellä vapaaehtoistyöntekijöitä.
Lisäksi matkan tarkoituksena on osoittaa Afganistanin väestölle ja konfliktin uhreille, että välitämme heistä muussakin kuin poliittisessa mielessä: haluamme auttaa heitä todellisuudessa, konkreettisesti ja humanitaarisesti.
Kysymys nro 45 (H-0636/01):
Aihe: Humanitaarisen avun jakaminen Kaukasuksella Kuinka monta prosenttia Tsetsenialle ja siihen rajoittuville alueille karkotetuille tsetseeneille - mukaan lukien Georgian tasavalta - tarkoitetusta humanitaarisesta avusta on jo jaettu kriisialueella?
Mitä asian suhteen aiotaan tehdä kuluvan vuoden loppupuolella tai vuonna 2002?
Arvoisa puhemies, komissio on myöntänyt noin 44 miljoonaa euroa humanitaarista apua Tsetsenian sodan uhreille konfliktin alkamisesta lähtien.
Tänä vuonna on hyväksytty toistaiseksi kolme rahoituspäätöstä, joiden arvo on yhteensä 18,5 miljoonaa euroa.
Varoilla katetaan konfliktin uhrien kiireellisimmät tarpeet.
Edunsaajina ovat maan sisäiset pakolaiset ja Tsetsenian kaikkein hädänalaisin väestö sekä Ingusiassa ja Dagestanissa olevat Tsetsenian pakolaiset.
Näin ollen vuonna 2001 18,5 miljoonaa euroa on jo sidottu alun perin luvatusta 25 miljoonan euron summasta.
Euroopan komission humanitaarisen avun toimisto aikoo kuluvan vuoden tulevien rahoitustarpeiden määrittämiseksi laatia syyskuussa toisen arvioinnin Tsetsenian humanitaarisesta tilanteesta ja tehdä sen jälkeen rahoitusesityksen komissiolle.
Tämän tulevan päätöksen päätavoitteena on Tsetsenian valmistaminen talveen.
Tukitoiminen maantieteellisestä laajuudesta päätetään ensisijaisiksi määriteltyjen tarpeiden perusteella.
Vaaditun vähimmäissumman on arvioitu olevan tällä hetkellä noin 11,5 miljoonaa euroa.
ECHO aikoo jatkaa rahoitusta vuonna 2002 humanitaarisen tehtävänsä mukaisesti.
On selvää, että ECHOn osallisuus riippuu Tsetsenian turvallisuustilanteesta ja oloista, joissa humanitaarista työtä tehdään.
Tämä koskee etenkin toimintaamme Tsetsenian sisäosissa, missä tilanne on meille edelleen hyvin vaikea ja missä jatkamme toistaiseksi hedelmätöntä vuoropuheluamme Venäjän viranomaisten kanssa radioviestinnästä, alueelle pääsystä ja niiden ihmisten työoloista ja yleisestä turvallisuudesta, jotka työskentelevät siellä rahoituksemme turvin.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen, haluaisin kysyä vielä kahta asiaa.
Ensinnäkin: mikä on Tsetseniasta karkotettujen humanitaarisen avun tilanne Georgiassa?
Ette luullakseni sanonut vielä mitään siitä.
Toiseksi: aiotteko vierailla joskus Tsetseniassa tai suunnitteleeko komissio pysyvän edustuston perustamista sinne?
Arvoisa puhemies, Georgiasta voin antaa seuraavia tietoja: Georgiassa Pankisin laaksossa arvellaan olevan noin 7000 Tsetsenian pakolaista.
Konfliktin puhjettua syksyllä 1999 ECHO on myöntänyt näille pakolaisille humanitaarista apua yhteensä 820 000 euroa.
Rahoitetut operaatiot keskittyvät lähinnä perusterveydenhuoltoon.
Rajallisten budjettiresurssien ja Pohjois-Kaukasuksen kasvavien humanitaaristen tarpeiden takia tukea on kuitenkin priorisoitava.
Siksi tänä vuonna Georgiassa oleville Tsetsenian pakolaisille ei ole varattu rahoitusta.
Georgiassa oleville Tsetsenian pakolaisille mahdollisesti myönnettävä lisätuki riippuu aiemmin mainitsemastani arviosta, jonka ECHOn on määrä tehdä syyskuussa, sekä käytännön tarpeiden myöhemmästä kehityksestä.
Tämä on hyvin varovainen arvio, mutta olen toistaiseksi varma siitä, että olemme tasapainottaneet toimemme oikein.
Tsetsenian todellisen tilanteen varalle en ole suunnittelemassa mitään tehtäviä.
Seuraamme tarkoin kaikkea maan toimintaa.
Sisäisen viraston perustamista ei ole pidetty tehokkaimpana keinona edetä tässä vaiheessa.
Seuraamme jatkuvasti tilannetta mahdollisimman tarkoin, niin tarkoin kuin meillä on siihen mahdollisuus.
Kysymys nro 46 (H-0666/01):
Aihe: Öljyvarojen tutkiminen Sudanissa Onko komissio tietoinen Sudanin hallituksen harjoittamasta poltetun maan taktiikasta, jolla se raivaa tietä suurten eurooppalaisten öljy-yhtiöiden harjoittamalle öljyvarojen tutkimiselle ja öljyn hyödyntämiselle Niilin yläjuoksun alueella Sudanissa?
Mihin toimiin komissio aikoo ryhtyä arvioidakseen hallituksen toiminnan vuoksi öljyvarojen tutkimisen vaikutukset alueen ihmisoikeustilanteeseen?
Voisiko komissio kieltää väliaikaisesti eurooppalaiset Sudanin öljyalaan tehtävät investoinnit sekä Nile Blend -raakaöljyn tuonnin unioniin, kunnes Sudanissa on sovittu pysyvästä rauhasta?
Voiko komissio taata, että otetaan käyttöön sitovaa ihmisoikeuslainsäädäntöä, jonka perusteella yritykset joutuvat vastaamaan ulkomailla harjoittamastaan toiminnasta suoraan tai tytäryhtiöidensä välityksellä?
Aloittaisin toistamalla kysymyksen viimeisen osan: " Voiko komissio taata, että otetaan käyttöön sitovaa ihmisoikeuslainsäädäntöä, jonka perusteella yritykset joutuvat vastaamaan ulkomailla harjoittamastaan toiminnasta suoraan tai tytäryhtiöidensä välityksellä"?
Vastauksena varoittaisin kiirehtimästä lainsäädännössämme olevaan yhteisön ekstraterritoriaalisuuteen.
Minulla on selkeä käsitys parlamentin vahvasta kannasta Helms-Burtonin lakiin, siihen liittyvään yhteisön ekstraterritoriaalisuuteen ja sen tuomiin ongelmiin.
On tärkeää lähestyä kysymystä varoen.
Sudanista toteaisin, että seuraamme tarkoin maan tilannetta ja osallistumme aktiivisesti EU:n ja Sudanin väliseen poliittiseen vuoropuheluun, joka käynnistettiin uudelleen marraskuussa 1999.
Ihmisoikeustilannetta koskevista jatkuvista huolista ja rauhanprosessin pysähtymisestä huolimatta poliittista vuoropuhelua pidetään yleisesti myönteisenä, joten sitä on päätetty jatkaa vielä vuodella.
Komissio tukee Sudanin ihmisoikeuksien parantamista koskevia aloitteita ja suunnittelee selvitystä alaa koskevan kattavan strategian laatimiseksi.
Komissio on tietoinen, että taloudellisilla kysymyksillä on Sudanin öljyvarojen jakamisen tavoin entistä suurempi rooli konfliktissa.
Näin ollen joku voisi väittää, että öljysektorin kehittäminen on nostanut rauhanneuvottelujen panoksia.
Toivottavasti öljykysymys voidaan kääntää neuvotteluprosessin eduksi.
Komissio on tietoinen syytöksistä, joiden mukaan monet öljyalueiden läheisyydessä elävät ihmiset ovat joutuneet lähtemään alueelta ja joiden mukaan he ovat joutuneet ihmisoikeusrikkomusten uhreiksi.
On nähdäksemme täysin selvää, että Sudanin hallituksen aseistamat, öljykenttiä suojelemaan tarkoitetut miliisit ja SPLM:n tukemat miliisit ovat syyllistyneet ihmisoikeusrikkomuksiin.
Ei ole kuitenkaan olemassa tarkkaa, riippumatonta ja objektiivista tietoa sen vahvistamiseksi, että hallitus olisi organisoinut ja toteuttanut laajamittaista poltetun maan taktiikkaa.
Mahdollisesta investointikiellosta sanoisin, että komissio suhtautuu epäilevästi ulkopolitiikan välineenä käytettävien yksipuolisten sanktioiden hyödyllisyyteen.
Olemme vakuuttuneita, että osallistumisen politiikka on eristämistä parempi tapa saada huolemme esiin ja odotuksemme täytetyiksi.
Lainsäädännön kohdalla tilanne on, että komissio pyrkii jo nykyisin kannustamaan EU:n yrityksiä noudattamaan ihmisoikeuksia kaikkialla, missä ne toimivat.
Tämä tapahtuu etenkin OECD:n monikansallisille yrityksille antamien suuntaviivojen avulla.
Vaikka suuntaviivat eivät ole sitova väline, niihin sisältyy 33 hallituksen monikansallisille yrityksilleen antamia voimakkaita suosituksia toimia sosiaalisesti vastuullisesti kaikkialla maailmassa.
Tämä ei tietenkään ole vastaus kysymykseen, mutta laaja kansainvälinen tuki näille periaatteille on joka tapauksessa välttämätöntä tehokkuuden lisäämiseksi.
Tämä on mielestäni paras etenemistapa.
Puhun lyhyesti.
Ekstraterritoriaalisuuden ajatus ei ole minusta aiheellinen.
Kyse on suurista eurooppalaisista öljy-yhtiöistä, joten niiden on jatkossakin vastattava toiminnastaan.
Meidän ei pidä unohtaa, että näiden yhtiöiden tekemä raha ja voitot palautuvat Eurooppaan.
Suurten eurooppalaisten yritysten on vastattava tavasta, jolla ne toimivat muualla maailmassa.
Jos meillä olisi sitova lainsäädäntö, jota näiden yritysten olisi noudatettava, emme olisi joutuneet tähän tilanteeseen.
Tämä koskee suurten öljy-yhtiöiden ohella myös muita monikansallisia yrityksiä, jotka laiminlyövät vastuutaan ihmisoikeusasioissa, ympäristökysymyksissä ja kansalaisten perusvapauksissa.
Ne tekevät valtavia voittoja ja me täällä Euroopassa saamme osamme niistä.
Tätä näkökohtaa on syytä korostaa.
komissio.
(EN) Jos olisin hieman kyynisemmällä tuulella, sanoisin, että olette melko optimistinen väittäessänne, että saamme osamme öljy-yhtiöiden tekemistä voitoista.
Se, mitä sanoin yhteisön ekstraterritoriaalisuudesta, oli aivan perusteltua.
On todella ongelmallista säätää lakeja siitä, mitä jossakin toisessa maassa tapahtuu.
Ongelman ydin on, että se, mikä on laillista paperilla tai käytännössä Sudanin kaltaisessa maassa, voi erota suuresti siitä, mitä me pidämme laillisena täällä Euroopassa.
Nämä näkemyserot ovat kuitenkin olemassa.
Näin ollen varoitan edelleen parlamenttia seuraamasta Yhdysvaltain kongressin toimia Kuuban kysymyksessä, jonka Yhdysvallat on ratkaissut omalla tavallaan antamalla Helms-Burtonin lain, ja siitä, että se ryhtyisi painostustoimiin omien oikeuskäytäntöperiaatteidensa vastaisesti.
Näistä periaatteista päätti Yhdysvallat itse, kannatammepa me niitä tai emme.
Tämä on ongelman ydin.
Vaikka keskustelun etiikka näyttää olevan jäsenen ilmaiseman suunnan mukainen, en kuitenkaan suosittele tapaa, jolla kyseinen periaate ja siihen liittyvät lainsäädännölliset näkökohdat on nostettu esiin.
Minulla oli jäsen Corrien tavoin mahdollisuus käydä Sudanissa aiemmin tänä vuonna, tosin eri aikaa kuin hän, sillä hän johti virallista valtuuskuntaa.
Olen kiitollinen komission tasapainoisesta vastauksesta.
Minusta näyttää, että Euroopan on nyt osattava hyväksyä ne tosiasiat, mitkä todella tapahtuvat.
On heitelty useita syytöksiä, jotka Sudanin hallitus on kieltänyt.
Haluamme totuuden.
Haluaisin tietää, aikooko komissio ryhtyä toimiin vai onko se jo ryhtynyt selvittämään, onko asiassa harjoitettu poltetun maan taktiikkaa.
Komission edustaja Khartumissa sanoi minulle, että olemme vähentäneet voimakkaasti tukeamme poliittisten pakotteiden vuoksi.
Jos vain voisimme saada Sudanille aiempaa enemmän tukea, voisimme kenties tehdä enemmän sisällissodan lopettamiseksi, jotta koko maassa todella noudatettaisiin ihmisoikeuksia aiempaa paremmin.
Tämän pitäisi olla meidän kaikkien tavoitteena.
Tämä on yksi niistä todella hankalista tapauksista, joissa me toisaalta olemme sitoutuneet humanitaariseen tukeen mutta jossa todellisena ongelmana on ollut pääsy sota-alueille auttamaa hädänalaisia ihmisiä siten, että vältetään kohtaamasta sodan osapuolia.
Tämän lisäksi hallitukseen ja sen politiikkoihin sekä ihmisoikeusnäkökohtiin liittyvä toimintakyky ja poliittiset ongelmat ovat synnyttäneet melkoista katkeruutta viime vuosina.
Nyttemmin tehdyt ponnistelut rauhanprosessiin vaikuttamiseksi harkitun vuoropuhelun avulla näyttävät toimivan.
Tämän enempää emme voi toistaiseksi sanoa.
Olen täysin tietoinen Khartumin valtuuskunnan johtomme näkemyksistä ja ilmoituksista, mikä on varma osoitus siitä, että keskeneräinen vuoropuhelumme etenee jonkin verran.
Näin ollen tutkimme keinoja keppi- ja porkkana-menetelmän tasapainottamiseksi.
Tämän tarkempia tietoja en tällä hetkellä voi antaa.
Niin ruotsalaisissa kuin kansainvälisissäkin tiedotusvälineissä on esiintynyt tietoja siitä, että kristillinen avustusjärjestö Christian Aid on vaatinut, että muun muassa ruotsalaisen öljy-yhtiö Lundin Oilin, jonka hallitukseen muuten YK:n pääsihteerin Balkanin neuvonantaja Carl Bildt kuuluu, olisi poistuttava Sudanista.
Ovatko komission jäsen Nielson ja komissio olleet minkäänlaisessa yhteydessä Christian Aid -järjestöön ja Lundin Oil -yhtiöön ja täten ehkä myös YK:n neuvonantajaan Carl Bildtiin niiden väittämien osalta, jotka koskevat ihmisoikeusrikkomuksia sen tienrakennuksen yhteydessä, jonka tarkoituksena on öljyn hyödyntäminen Etelä-Sudanissa?
Amerikkalainen öljy-yhtiö ei ole käsittääkseni ostanut kyseistä öljy-yhtiötä, mutta se ei muuta tilannetta.
Se ei pahenna tai paranna tilannetta millään tavoin.
Ongelmaan ei mielestäni vaikuta myöskään Ruotsin entisen pääministerin kuuluminen yhtiön johtokuntaan.
Meillä ei ole erityisiä suhteita mainittuun yritykseen tai juuri tähän öljy-yhtiöön.
Sudanin öljyntuotantotoimintaan olisi suhtauduttava siten, että kyse on maan resursseista, joita sen on syytä hyödyntää mahdollisimman laajasti Sudanin väestön hyväksi.
Öljyvaroja käytettään monissa tapauksissa täysin irrationaalisesti.
Jos tarkastelemme asiaa jakelupolitiikan kannalta, hyvin harvoille öljyvaroja omistaville maille toiminnasta on myönteisiä sosiaalisia seurauksia.
Yksi niistä asioita, jonka otimme heti alkajaisiksi esille prioriteetteja koskeneessa keskustelussamme Itä-Timorissa, oli, että kehotimme heitä varmistumaan sellaisten ensiluokkaisten konsulttien saamisesta, joiden tehtävänä on auttaa ratkaisemaan koko tämä öljyvaroja koskeva kysymys osana maan taloudellista tulevaisuutta.
Kansainvälinen jakelu on tärkeää ja siitä pitäisi keskustella mahdollisesti lähes kaikkien kehitysmaiden kanssa.
Kiitän komission jäsen Nielsonia hänen suuresta ja erinomaisesta panoksestaan.
Työjärjestyksen mukaan jäsen Howittin laatimaan kysymykseen nro 47 vastataan kirjallisesti.
Komission jäsen Liikaselle osoitetut kysymykset
Kysymys nro 48 (H-0600/01):
Aihe: Internetin rajoittamattoman käytön hinnat Vertailuanalyysi on eEurope-toimintasuunnitelman tärkeä väline.
Komission internetsivulla (http://europa.eu.int/information_society/eeurope/benchmarking/index_en.htm) on luettelo vertailuaineistosta, jonka komissio aikoo julkaista.
Luettelon osaan 3 kuuluu ensiarvoisen tärkeä Internetin rajoittamaton käyttö, joka on toteutettu Yhdistyneen kuningaskunnan markkinoilla ja toivottavasti pian myös kaikkialla unionissa.
Komissio ei ole valitettavasti vielä antanut vertailuanalyysiä koskevia tietoja tätä keskeistä indikaattoria varten.
Aikooko komissio nyt antaa nämä tiedot unionin kansalaisille internetsivunsa välityksellä sekä antaa verrattavissa olevia tietoja tämänhetkisistä keskimääräisistä kuluttajahinnoista 15 jäsenvaltiossa ja vakiintuneiden yritysten tarjoamista tukkuhintaisista tuotteista?
Arvoisa puhemies, käyttökustannuksilla on ratkaiseva merkitys Internetin käytön kannalta, ja menetelmillä, joilla näitä kustannuksia pyritään vähentämään kilpailukykyä parantamalla, on keskeinen merkitys toimintasuunnitelman keston kannalta.
Sisämarkkinoiden neuvosto hyväksyi tässä tarkoituksessa viime vuoden marraskuussa joukon indikaattoreita toimintasuunnitelman keston määrittämiseksi, ja käyttökustannukset kuuluivat niihin.
Käyttöhintaindikaattoria määriteltäessä neuvosto nimitti OECD:n tutkimuslähteeksi, jota täydennettäisiin tarvittaessa komission tutkimuksella.
OECD:n tietojen etuna on, että ne mahdollistavat vertailut kolmansien maiden ja etenkin Yhdysvaltojen kanssa.
OECD:n tietoja käytettiin komission kertomuksessa Tukholman Eurooppa-neuvostolle.
Niihin sisältyy rajoittamaton käyttö, vaikka niiden metodologia koskee vain kussakin maassa toimivan hallitsevan teleoperaattorin veloittamia hintoja.
Käytännössä tämä tarkoitti, että saatavilla oli liian vähän lukuja niiden sisällyttämiseksi verkkosivuille.
Tämän metodologian voittamiseksi komissio antoi tutkimuksia koskevan tarjouspyynnön arvioidakseen Internetin käyttöhintoja EU:ssa.
Vastaus oli hyvä, ja hintoja koskevia tietoja arvioitiin 1. marraskuuta 2001.
Tiedot toimitetaan komissiolle viimeistään 15. tammikuuta 2002.
Tutkimus on määrä toistaa puolen vuoden kuluttua.
Koko tutkimus julkaistaan eEurope-verkkosivujen vertailuanalyysi-kohdassa.
Vaikka OECD:n selvitys on rajallinen, se antaa suuntaa rajoittamattoman käytön vaikutuksista Internetin hintoihin.
Rajoittamattoman käytön kustannukset - jotka lasketaan dollareissa, koska he käyttävät dollareita, mutta ensi vuonna käytämme euroja - olivat syyskuussa 2000 OECD:n selvityksen mukaan 25 Yhdysvaltain dollaria Yhdistyneessä kuningaskunnassa, 35 Yhdysvaltain dollaria Espanjassa ja 50 Yhdysvaltain dollaria Saksassa.
Vuoden 2001 elokuulta peräisin olevat tuoreet luvut eivät kerro rajoittamattoman käytön hintojen suurista vaihteluista.
Myös vertailuanalyysi osoitti selkeästi, että rajoittamaton käyttö lisääntyy nopeasti EU:ssa.
Esimerkiksi Internetin käyttöä koskevasta tutkimuksesta saadut väliaikaiset tiedot osoittavat, että kotitalouksien osuus rajoittamattoman ADSL-liittymän omistuksessa on kasvanut yli 200 prosenttia viime lokakuun tutkimuksesta.
On totta, että ADSL:n kokonaisosuus on edelleen alhainen, mutta useissa jäsenvaltioissa on tapahtunut huomattavaa edistystä: esimerkiksi Belgiassa tuo osuus kasvoi prosentista 11 prosenttiin sen kahdeksan kuukauden jakson aikana, joka erotti tutkimukset toisistaan.
Vastaus oli niin kattava, etten keksi lisäkysymystä, joten en sitä myöskään esitä.
Hyvä jäsen Newton Dunn, kiitän teitä päätöksestänne.
Kysymykset nro 49 ja 50 jätetään käsittelemättä, koska niiden esittäjät eivät ole läsnä.
Kysymys nro 51 (H-0617/01):
Aihe: Suurnopeusrenkaat Ruotsissa Ruotsalaiset autonomistajat joutuivat tämän vuoden huhtikuussa mahdottomaan tilanteeseen, kun he aikoivat ostaa uudet kesärenkaat.
Rengasalan edustajat väittivät, että EU-direktiivin mukaan jokaisessa henkilöautossa täytyy olla renkaat, joilla voi ajaa auton teoreettista huippunopeutta.
Vaikka Ruotsissa korkein sallittu nopeus on 110 km/h, moniin autoihin piti asentaa renkaat, joiden huippunopeus on 270 km/h ja joissakin tapauksissa jopa 300 km/h.
Siitä huolimatta, että autonomistajat voivat saada sakkoja ja joutua rekisteröintikatsastukseen, monet autonomistajat eivät välitä suurnopeusrengasvaatimuksesta.
Monilla rengaskorjaamoilla on valmiita lomakkeita, jonka täyttämällä asiakas vapauttaa korjaamon vastuusta, kun se asentaa renkaat, joiden huippunopeus on vain 190 km/h.
Onko direktiiviä tulkittu oikein?
Onko yksittäisillä autonomistajilla oikeus vaatia autoonsa renkaat, joilla ei voi ajaa auton teoreettista huippunopeutta?
Henkilöautoihin asennettavia renkaita koskevia teknisiä tietoja käsitellään Euroopassa 31. maaliskuuta 1992 annetulla direktiivillä.
Moottoriajoneuvojen tyyppihyväksyntää koskevassa Euroopan lainsäädännössä säädetään, että kaikki autot on varustettava ajoneuvon valmistajan määrittämillä tiettyyn luokkaan kuuluvilla renkailla, joilla voidaan ajaa auton huippunopeutta.
Kyseinen direktiivi kattaa kuitenkin vain auton sisäänajon ennen sen rekisteröintiä jonkin jäsenvaltion autokantaan.
Ajoneuvon käytöstä tai vararenkaiden huippunopeudesta ei ole viittauksia.
Eräässä toisessa laissa - ajoneuvojen rekisteröintiasiakirjoja koskevien vähimmäistietojen toimittamisesta annetussa direktiivissä 1999/37/ETY - ei ole minkäänlaisia eritelmiä tämäntyyppisistä vararenkaista.
Sen vuoksi Ruotsin rengasteollisuuden edustajien ja jakelijoiden tulkinnat asiaa koskevasta EY:n lainsäädännöstä ovat oikeita.
Erityismääräysten puuttuminen Euroopasta ei kuitenkaan anna autonomistajille automaattista lupaa korvata renkaat haluamallaan mallilla.
Jäsenvaltioiden poliisi- ja oikeusviranomaiset ovat toissijaisuusperiaatteen mukaisesti vastuussa vastaavien kansallisten tieturvallisuusmääräysten toteuttamisesta ja tarvittaessa vastaavien sanktioiden määräämisestä.
Auton varustaminen renkailla, joilla ei voida ajaa auton teoreettista huippunopeutta, voi periaatteessa vesittää sen, että ajoneuvo vastaa EU:n tyyppihyväksyntää.
Poliisi voi rankaista tällaisesta potentiaalisesti vaarallisesta tilanteesta, jos se on vastoin kyseisen jäsenvaltion lainsäädäntöä.
Kiitän suuresti komission jäsentä vastauksesta.
Ruotsissa korkein sallittu nopeus on 110 km/h, mutta nyt monien ruotsalaisten on pitänyt asentaa autoihin renkaat, jotka kestävät huippunopeuden 250 km/h.
Se maksaa tietenkin paljon ja aiheuttaa paljon vaivaa autonomistajille.
Ei ole todellakaan olemassa minkäänlaisia liikenneturvallisuuteen liittyviä näkökulmia, joiden mukaan olisi käytettävä tällaisia renkaita.
Sen vuoksi minusta on edelleenkin erittäin vaikea perustella tällaisia vaatimuksia, joista aiheutuu autonomistajille suuria lisäkustannuksia.
Komission jäsenen vastauksesta ymmärsin, että autoilijalla on renkaita toisen kerran vaihdettaessa oikeus ottaa käyttöön toisenlaiset renkaat, jos kansalliset viranomaiset sen sallivat.
Käsitinkö vastauksen oikein?
Arvoisa puhemies, on sanottava, että kyse on EU:n lainsäädännön melko hankalasta osasta.
Ennen täsmällistä vastausta edelliseen kysymykseen haluan konsultoida asiantuntijoitani, mutta kykenen kenties vastaamaan yhteen keskusteltavista ongelmista.
Vaikka Ruotsissa on käytössä 110-120 kilometrin nopeusrajoitus, renkaiden odotetaan kestävän suurempia nopeuksia, sillä jos ruotsalaisella autolla ajetaan sillan yli Tanskan kautta Saksaan, jossa moottoriteillä ei ole nopeusrajoituksia, niiden nopeudet ovat suuremmat kuin Ruotsissa.
Vastaava turvallisuus pitäisi taata kaikkialla Euroopassa.
Palaan jäsenen ensimmäiseen kysymykseen mahdollisimman pian.
Kysymys nro 52 (H-0620/01):
Aihe: Jalankulkijaystävällinen auto Monissa EU-maissa keskustellaan liikenneturvallisuuden parantamisesta, ja siinä keskustelussa on ollut esillä projekti ns. jalankulkijaystävällisestä autosta.
Suunnitteleeko komissio tästä asiasta uutta direktiiviä vai edetäänkö asiassa teollisuuden mahdollisten vapaaehtoisten sitoumusten mukaan?
.
Arvoisa puhemies, komissio on tietoinen arvoisan Euroopan parlamentin jäsenen esille tuomista huolenaiheista.
Näiden kysymysten käsittelemiseksi komissio antoi 11. heinäkuuta 2001 tiedonannon jalankulkijoiden suojelusta.
On tärkeää muistaa asian merkittävyys.
Joka vuosi 9 000 jalankulkijaa ja pyöräilijää saa surmansa ja 200 000 loukkaantuu onnettomuuksissa, joissa auto on osallisena.
Euroopan autoteollisuus on nyt komission kanssa käymiensä keskustelujen jälkeen sitoutunut ottamaan käyttöön joukon turvallisuusominaisuuksia vuodesta 2002 lähtien.
Ne tähtäävät jalankulkijaturvallisuuden parantamiseen onnettomuustilanteissa.
Siitä, miten sääntely toteutetaan, on valittavana yhtäältä sovittuihin tavoitteisiin perustuva teollisuuden vapaaehtoinen sopimus tai toisaalta tavanomainen lainsäädäntötie.
Heinäkuussa komissio totesi, että teollisuuden sitoumuksen sisältö vastasi komission asettamia tavoitteita.
Lopullinen päätös siitä, toteutetaanko turvanormisto sitoumuksella, jota valvotaan tiukasti, vai lainsäädännöllä, tehdään vuoden loppuun mennessä.
Sopimuksen mukaan autonvalmistajat lupaavat varmistaa, että kaikki uudet henkilöautot läpäisevät sarjan testejä, joiden tarkoituksena on varmentaa, että autot on suunniteltu niin, että onnettomuuteen joutuvat jalankulkijat ja pyöräilijät vahingoittuvat mahdollisimman vähän.
Euroopan autonvalmistajien liiton asian kanssa käydyt keskustelut teollisuuden sitoumuksesta ovat perustuneet seuraaviin tavoitteisiin: ensinnäkin Euroopan ajoneuvojen turvallisuuden parantamista käsittelevän komitean EEVC:n ehdottamien tavoitteiden saavuttaminen, toiseksi sellaisten toimenpiteiden toteuttaminen, jotka parantavat jalankulkijoiden turvallisuutta jo lyhyellä ja keskipitkällä aikavälillä, kolmanneksi sellaisen uuden ja entistä paremman tekniikan käyttöönotto, joka parantaa jalankulkijoiden turvallisuutta tehokkaasti, ja neljänneksi sellaisen innovatiivisen ratkaisun löytäminen, jossa yhdistyvät passiiviset ja aktiiviset turvallisuusominaisuudet.
Sitoumuksen tavoitteena on kuolonuhrien määrän vähentäminen sekä loukkaantumisien ja niiden vakavuuden vähentäminen.
Arvion mukaan kuolemantapausten määrä vähenisi kahdella tuhannella vuodessa, jos kaikki Euroopan unionin teillä liikkuvat autot täyttäisivät EEVC-testien vaatimukset.
Vähennys olisi 20 prosenttia nykytasosta.
Uuden tekniikan ansiosta kuolemantapaukset voisivat vähentyä vielä enemmän.
Jos komissio päättää ehdottaa lainsäädäntöä, se perustuisi sopimuksen sisältöön.
Teollisuus sitoutuu siihen, että kaikki uudet ajoneuvotyypit täyttävät 1. heinäkuuta 2005 alkaen vaatimukset, jotka liittyvät komission yhteisen tutkimuskeskuksen suosittelemaan ensimmäiseen passiivisten toimenpiteiden sarjaan.
Parannukset lisätään olemassa oleviin malleihin asteittain siten, että vuonna 2012 ne kuuluvat kaikkien uusien autojen ominaisuuksiin.
Seuraavassa vaiheessa valmistajat sitoutuvat asentamaan muita turvallisuuslaitteita.
Vuodesta 2010 lähtien siten, että lopulta EEVC:n asettamat tavoitteet saavutetaan joko EEVC:n teknisten esitysten mukaisesti tai muilla toimenpiteillä, joiden turvallisuusvaikutus on vähintään yhtäläinen.
Esimerkkinä voidaan mainita, että ensi vuoden alusta kaikki uudet autot varustetaan huomiovaloilla ja jäykät karjapuskurit kielletään.
Vuodesta 2003 alkaen kaikki uudet ajoneuvot varustettaisiin lukkiutumattomilla jarruilla.
Japanin autonvalmistajat, joita edustaa Japanin autovalmistajien liitto JAMA, hyväksyivät virallisesti asian identtisellä sitoumuksella heinäkuussa.
ACEA:n ja JAMA:n sitoumukset kattavat yli 95 prosenttia henkilöautojen ja kevyiden hyötyajoneuvojen markkinoista EU:ssa.
Etelä-Korean autonvalmistajien kanssa käydään neuvotteluja samanlaisista sitoumuksista, jotka johtaisivat lähes sadan prosentin kattavuuteen.
Kuten arvoisa parlamentin jäsen tietää, komissio on lähettänyt heinäkuussa hyväksytyn tiedonannon lausunnolle Euroopan parlamenttiin ja neuvostoon.
Arvoisa puhemies, kiitän komission jäsentä perusteellisesta vastauksesta.
Huomaan komission ajattelevan liikenneturvallisuutta, vaikka mielestäni sellainen sanapari kuin "jalankulkijaystävällinen auto" on väärä, sillä ei ole olemassa tuhatta tai kahta tuhatta kiloa terästä, joka voisi olla ystävällinen ihmiselle kun se törmää ihmiseen monen kymmenen kilometrin tai monen sadan kilometrin nopeudella.
Mutta kysymys oli ennen muuta siitä, tuleeko komissio antamaan asiasta direktiiviehdotusta vai onko se valmis tekemään sopimuksen autonvalmistajien kanssa.
Onko komission jäsenen vastaus tulkittava niin, että komissiossa saattaa jossakin vaiheessa voittaa käsitys siitä, että nopeimmin saavutetaan tuloksia tekemällä sopimus autonvalmistajien kanssa eli siis toimitaankin mieluummin niin eikä säädetäkään asiasta direktiiviä.
.
Arvoisa puhemies, komissio jätti lopullisen päätöksenteon siihen vaiheeseen, jossa neuvoston ja parlamentin lausunto oli kuultu.
Molemmilla vaihtoehdoilla on puolensa.
On selvää, että sopimustie on nopeampi, mutta se on myös uusi tapa toimia.
Autoöljyratkaisun yhteydessä on jo tosin tehty tämäntyyppinen ratkaisu aikaisemmin.
Lainsäädäntötie on perinteisempi ja totutumpi, mutta se vie pitemmän aikaa, mutta komissio haluaa tehdä tämän ratkaisun nyt kun lausuntokierros on päättynyt.
Kysymys nro 53 (H-0629/01):
Aihe: SENSUS- ja AVENTINUS-hankkeissa käytetyn tietotekniikan alkuperä Komissio päätti keskiviikkona 13. kesäkuuta käynnistää Europol-skandaalia koskevan tutkimuksen.
Kyseinen tutkimus ei saa rajoittua vain SENSUS-hankkeen hallintoon.
OLAFin on käytävä läpi kaikki AVENTINUS- ja SENSUS-hankkeisiin liittyvät tarjouskilpailut ja sopimukset.
Tuollainen riippumaton tutkimus on ainoa varma keino tuoda valoa hämärään Europol-vyyhteen.
Yksi tärkeimmistä avoinna olevista kysymyksistä koskee SENSUS- ja AVENTINUS-hankkeiden ja Europolin Europolis- ja Eurint-järjestelmien yhteydessä käytetyn perusteknologian alkuperää.
Aikooko komissio pyytää OLAFia käymään läpi kaikki AVENTINUS- ja SENSUS-hankkeisiin liittyvät tarjouskilpailut ja sopimukset?
Voiko komissio vahvistaa, että SENSUS- ja AVENTINUS-hankkeissa ja Europolin Europolis- ja Eurint-järjestelmissä käytetään müncheniläisen Polygeneses-yrityksen patentoimaa Polygon-nimistä teknologiaa?
Jos vastaus on myönteinen, miten kyseinen teknologia ja/tai sen käyttöoikeus hankittiin?
Jäsen viittaa komission 13. kesäkuuta käynnistämään tutkimukseen Europolia koskevien lehtiartikkelien vuoksi.
Komission on mahdollisten väärinymmärrysten välttämiseksi huomautettava, ettei se ole vielä käynnistänyt jäsenen mainitsemaa tutkimusta Europoliin liittyvässä asiassa.
Komission tietojen mukaan asia koskee SENSUS-hankkeen ulkopuolisia petossyytteitä.
Komission käsityksen mukaan Europolin sisäiset tutkimukset ovat johtaneet siihen, että Alankomaiden oikeusviranomaiset tutkivat nyt asiaa.
SENSUS-hanketta koskevista komission toteuttamista toimista sanoisin, että komissio on aloittanut kyseisen hankkeen hoitoa koskevan sisäisen tarkastuksen, kuten kävi ilmi komission vastauksesta jäsenen suullisiin kysymyksiin.
Komissio tekee parhaillaan tuon tarkastuksen sekä tilintarkastustuomioistuimessa ja tietoyhteiskunnan tekniikoita koskevasta ohjelmasta vastaavassa ulkoisessa valvontapaneelissa valmisteilla olevien yleisten suositusten perusteella menettelyihin sellaisia muutoksia, joilla taataan hankkeiden hoidon huomattava parantaminen.
Komissio osallistuu tarkkailijana Europolin hallintoneuvoston kokouksiin ja kansallisten yksikönjohtajien kokouksiin.
Sillä on valtuudet tutkia Europolia vain ottamalla suoraan yhteyttä urakoitsijaan esimerkiksi SENSUS-hankkeen kautta.
Komissio ei harkitse taloudellista selvitystä Europolin osallisuudesta SENSUS-hankkeeseen, kuten on käynyt ilmi komission vastauksista kirjallisiin kysymyksiin.
Selvityksen tarpeellisuutta arvioidaan kuitenkin uudelleen, kun hankkeeseen osallistuneet ovat toimittaneet kaikki hankkeeseen liittyvät kuluvaatimukset.
Tämän on määrä tapahtua lähikuukausien aikana.
SENSUS ja AVENTINUS -hankkeet olivat mukana kilpailua edeltävässä tutkimuksessa, jossa käytettiin monia esittelijän tuotantoon liittyviä perustekniikoita.
Tavoitteena oli voittaa Euroopan lainsäädännön täytäntöönpanosta vastaavien virastojen välinen kielimuuri niiden taistellessa järjestäytynyttä rikollisuutta, kuten huumeiden salakuljetusta ja laitonta maahanmuuttoa, vastaan.
SENSUS koostuu ohjelmistomallien sarjasta, joka sisältää lingvististä sisältöä, käytön ja raporttien luontia sekä työvirran ja tietokannan hallintajärjestelmiä.
Siksi hankkeessa ei ole sovellettu mitään tiettyä perusteknologiaa.
Komission saaman tiedon mukaan vuoden 1999 syksyllä valittiinkin toinen teknologia, vaikka SENSUS-hankkeessa piti alun perin käyttää Polygonia.
Urakoitsijat ovat vakuuttaneet komission yksikölle, ettei Polygon ole SENSUS-esittelijän osa.
AVENTINUS-hankkeiden koordinoija on vahvistanut, ettei Polygonia ole käytetty AVENTINUS I- tai AVENTINUS II -hankkeissa.
Komissio ei ole valmis vastaamaan jäsenen esittämään kysymykseen Europolin Europolis- ja Eurint-järjestelmissä käytetyistä tekniikoista.
Kiitän luonnollisesti arvoisaa komission jäsentä hänen hyvin laajasta vastauksestaan, josta voimme kyllä poimia joitakin uusia osasia tähän jännityskertomukseen, jos sallitte minun nimittää tätä sellaiseksi.
Olen kuitenkin hyvin huolestunut, arvoisa komission jäsen.
Minulla on sellainen tunne, että sen valossa, mitä Europolissa tällä hetkellä tapahtuu, valvonta on riittämätöntä ja että meidän on suunniteltava yhteisötasolla tavalla tai toisella järjestelmä, jotta Europolia voitaisiin alkaa valvoa paremmin.
Tiedän, että nykyinen OLAF-asetus ei ole riittävä sitä varten.
Haluaisin siksi pyytää arvoisaa komission jäsentä tarkastelemaan, millaiset ehdotukset ovat mahdollisia.
Toinen täydentävä kysymykseni koskee SENSUS-ohjelman koordinaattoria.
Me kaikki tiedämme, että hän on ilmeisesti Saksan salaisen palvelun agentti.
Tämä mies tuomittiin viime vuoden lopussa asiakirjan väärentämisestä.
Haluaisin kuulla arvoisalta komission jäseneltä, koordinoiko kyseinen henkilö vieläkin SENSUS-ohjelmaa, koska emme oikeastaan tiedä sitä vielä edellisten vastausten perusteella.