# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EUconst
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EUconst/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Celex Test
Virallinen lehti nro C 310 , 16. joulukuuta 2004
FI
Sopimus Euroopan perustuslaista
JOHDANTO
I OSA
II OSA – EUROOPAN UNIONIN PERUSOIKEUSKIRJA
III OSA – UNIONIN POLITIIKAT JA TOIMINTA
IV OSA – YLEISET MÄÄRÄYKSET JA LOPPUMÄÄRÄYKSET
PÖYTÄKIRJAT JA LIITTEET
A.
Euroopan perustuslaista tehtyyn sopimukseen liitetyt pöytäkirjat
1.
Pöytäkirja kansallisten parlamenttien asemasta Euroopan unionissa
2.
Pöytäkirja toissijaisuus- ja suhteellisuusperiaatteen soveltamisesta
3.
Pöytäkirja Euroopan unionin tuomioistuimen perussäännöstä
4.
Pöytäkirja Euroopan keskuspankkijärjestelmän ja Euroopan keskuspankin perussäännöstä
5.
Pöytäkirja Euroopan investointipankin perussäännöstä
6.
Pöytäkirja Euroopan unionin toimielinten ja tiettyjen elinten, laitosten ja yksikköjen kotipaikan sijainnista
7.
Pöytäkirja Euroopan unionin erioikeuksista ja vapauksista
8.
Pöytäkirja Tanskan kuningaskunnan, Irlannin ja Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan, Helleenien tasavallan, Espanjan kuningaskunnan ja Portugalin tasavallan sekä Itävallan tasavallan, Suomen tasavallan ja Ruotsin kuningaskunnan liittymissopimuksista ja -asiakirjoista
9.
Pöytäkirja Tšekin tasavallan, Viron tasavallan, Kyproksen tasavallan, Latvian tasavallan, Liettuan tasavallan, Unkarin tasavallan, Maltan tasavallan, Puolan tasavallan, Slovenian tasavallan ja Slovakian tasavallan liittymissopimuksesta ja -asiakirjasta
10.
Pöytäkirja liiallisia alijäämiä koskevasta menettelystä
11.
Pöytäkirja lähentymisperusteista
12.
Pöytäkirja euroryhmästä
13.
Pöytäkirja eräistä Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistynyttä kuningaskuntaa koskevista määräyksistä talous- ja rahaliiton osalta
14.
Pöytäkirja eräistä Tanskaa koskevista määräyksistä talous- ja rahaliiton osalta
15.
Pöytäkirja Tanskan kansallisen pankin tietyistä tehtävistä
16.
Pöytäkirja Communauté financière du Pacifique -frangijärjestelmästä
17.
Pöytäkirja osaksi Euroopan unionia sisällytetystä Schengenin säännöstöstä
18.
Pöytäkirja unionin perustuslain III-130 artiklan tiettyjen näkökohtien soveltamisesta Yhdistyneeseen kuningaskuntaan ja Irlantiin
19.
Pöytäkirja Yhdistyneen kuningaskunnan ja Irlannin asemasta rajavalvonta-, turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikan osalta samoin kuin yksityisoikeuden alalla tehtävän oikeudellisen yhteistyön ja poliisiyhteistyön osalta
20.
Pöytäkirja Tanskan asemasta
21.
Pöytäkirja jäsenvaltioiden ulkosuhteista ulkorajojen ylittämisen osalta
22.
Pöytäkirja jäsenvaltioiden kansalaisten oikeudesta turvapaikkaan
23.
Pöytäkirja unionin perustuslain I-41 artiklan 6 kohtaan ja III-312 artiklaan perustuvasta pysyvästä rakenteellisesta yhteistyöstä
24.
Pöytäkirja unionin perustuslain I-41 artiklan 2 kohdasta
25.
Pöytäkirja Alankomaiden Antilleilla jalostettujen maaöljytuotteiden tuonnista Euroopan unioniin
26.
Pöytäkirja kiinteän omaisuuden hankkimisesta Tanskassa
27.
Pöytäkirja jäsenvaltioiden yleisradiotoiminnasta
28.
Pöytäkirja unionin perustuslain III-214 artiklasta
29.
Pöytäkirja taloudellisesta, sosiaalisesta ja alueellisesta yhteenkuuluvuudesta
30.
Pöytäkirja Grönlantia koskevista erityisjärjestelyistä
31.
Pöytäkirja Irlannin perustuslain 40.3.3 artiklasta
32.
Pöytäkirja ihmisoikeuksien ja perusvapauksien suojaamiseksi tehtyyn yleissopimukseen liittymistä koskevasta perustuslain I-9 artiklan 2 kohdasta
33.
Pöytäkirja Euroopan yhteisön perustamissopimusta ja Euroopan unionista tehtyä sopimusta täydentäneistä tai muuttaneista asiakirjoista ja sopimuksista
34.
Pöytäkirja Euroopan unionin toimielimiä ja elimiä koskevista siirtymämääräyksistä
35.
Pöytäkirja Euroopan hiili- ja teräsyhteisön perustamissopimuksen voimassaolon päättymisen taloudellisista seurauksista ja hiili- ja terästutkimusrahastosta
36.
Pöytäkirja Euroopan atomienergiayhteisön perustamissopimuksen muuttamisesta
B.
Euroopan perustuslaista tehdyn sopimuksen liitteet
Liite I – Luettelo, johon viitataan unionin perustuslain III-226 artiklassa
Liite II – Merentakaiset maat ja alueet, joihin sovelletaan unionin perustuslain III osan IV osaston määräyksiä
PÄÄTÖSASIAKIRJA
A.
Unionin perustuslain määräyksiä koskevat julistukset
B.
Unionin perustuslakiin liitettyjä pöytäkirjoja koskevat julistukset