# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Sallitut enimmäismäärät määrätään 5 artiklassa esitettyjen lähtökohtien perusteella.
Tämä on kuluttajien luottamuksen perusta.
Tietenkin kukin maa voi päättää testaamattomien ainesosien sallimisesta.
Siihen tämä direktiivi ei vaikuta millään tavalla, mutta minun käsitykseni mukaan niitä ei saa ilman muuta myydä sisämarkkinoilla.
Sitä varten tarvitaan ensin tieteellistä tutkimusta ja hyväksyntä.
Lopuksi vielä pari sanaa pakkausmerkinnöistä.
On hyvin tärkeää, että tiedot ovat oikein ja varoittavat annostuksen ylittämisestä.
Hyvä ravinto on oleellisen tärkeää ja edistää hyvää terveyttä.
Kuluttajien ei pidä joutua maksamaan kalliita hintoja harhaanjohtamisen vuoksi, eikä heidän pidä tuntea velvollisuutta ostaa terveyttä.
Minun päätelmäni on, että tämä on hieno ehdotus.
Vielä kerran sydämelliset kiitokseni esittelijälle.
Kannatamme lämpimästi tätä mietintöä, kunhan vain taataan, että ainesosat on testattu tieteellisesti.
Arvoisa puhemies, pelkästään vitamiineja ja kivennäisaineita myytiin unionissa yli 1,6 miljardilla eurolla vuonna 1999, puhumattakaan muista ravintolisistä.
Tämä merkitsee, että niistä on tullut todellinen muoti-ilmiö, mikä on kaikkiaan aika luonnollista.
Terveys ja terveenä pysyminen on luultavasti ihmisten yleisin toive.
Miljoonat Euroopan kansalaiset kuluttavat päivittäin miljardeja kapseleita, tabletteja ja ampulleja.
Tämä merkitsee myös, että Euroopassa on kiireesti alettava säännellä näitä nopeasti laajenevia markkinoita, jotka eivät noudata avoimuusperiaatetta ja jotka varsinkin ovat - kuten jo todettiin - hyvin erilaiset eri jäsenvaltioissa.
Kyse on joskus suuristakin eroista, jotka koskevat tuotteen koostumusta, annostusta, puhtausvaatimuksia, merkintöjä tai lupamenettelyjä.
Nämä porsaanreiät olisi siis tukittava, jotta kuluttajia voidaan suojella ja jotta heille voidaan parhaassa tapauksessa antaa mahdollisimman täsmällisiä tietoja, mutta mahdollistaa samalla tavaroiden vapaa liikkuvuus unionissa.
Tästä kaikki lienevät samaa mieltä.
Kun äänestimme Müllerin erinomaisesta mietinnöstä, josta myös haluamme onnitella, ympäristövaliokunta sisällytti ravintolisien määritelmään vitamiinien ja kivennäisaineiden lisäksi liitteissä mainittuja muitakin ainesosia.
Olemme tästä iloisia.
Tavoitteemme oli huolehtia siitä, että direktiivi lopulta kattaisi kaikki yhteisön markkinoilla jo olevat ravintolisät, jotta eurooppalaiset kuluttajat saisivat saman turvallisuustakuun.
Tässä samassa hengessä ryhmämme jätti kolme lisätarkistusta, tarkistukset 33, 34 ja 35, joita myös sosialistit esittivät, tosin eri numeroilla; niiden tarkoituksena on sisällyttää direktiivin soveltamisalaan fysiologisesti vaikuttavat aineet, jotka eivät ole ravintoaineita mutta jotka ovat välttämättömiä ihmisen hyvinvoinnille.
Niihin kuuluvat kuidut, jotka tunnetusti edistävät ruoansulatusta, samoin kuin kasviuutteet.
Huomatkaa, että tämä ehdotus sisältyi jo Ranskan puheenjohtajakaudella esitettyyn tekstiin ja sisältyy myös Ruotsin puheenjohtajakaudella esitettyyn tekstiin.
Olemme tänään kokoontuneet juuri sitä varten, että voisimme luoda oikeudellisen kehyksen näiden ravintolisien kaupan pitämisen yhtenäistämiseksi.
Älkäämme jättäkö yhteisön fysiologisesti vaikuttavia ainesosia koskevaan lainsäädäntöön aukkoja.
Miljoonat kuluttajat eivät ymmärtäisi sitä.
Arvoisa puhemies, pidän erittäin myönteisinä tämän direktiivin perusperiaatteita, nimittäin kuluttajan ja yhtenäismarkkinoiden turvallisuutta.
Elintarvikkeiden turvallisuutta koskeva lainsäädännön perustana on, että turvallisuus on todettava tieteellisen riskinarvioinnin perusteella ja että kuluttajien on voitava ostaa haluamiaan tuotteita edellyttäen, että ne ovat turvallisia.
On tärkeää, että direktiivin perustana ovat pikemminkin turvallisuusvaatimukset kuin umpimähkäiset päivittäiset annokset, jotka voivat olla tarpeettoman rajoittavia eivätkä ole suhteessa turvallisuuteen.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Irlannissa on vapaa järjestelmä, eivätkä kuluttajat halua, että heidän oikeuksiaan rajoitetaan.
Useimmilla vitamiineilla ja kivennäisaineilla on selkeä ravitsemuksellinen tehtävä; muut ainesosat, joita ravintolisät yleensä sisältävät eivät ole ravintoaineita eikä niillä siten ole ravitsemuksellista merkitystä, mutta niillä on kuitenkin fysiologinen tehtävä.
Ravintolisän määrittelyn direktiivissä olisi katettava kaikki ravintolisät.
Jos nyt jätetään tuotteita yleisen määritelmän ulkopuolelle, vaarana on, että sellaiset tuotteet ovat tulevaisuudessa lainsäädännön sovellusalan ulkopuolella ja jäävät säätelyn ulkopuolelle.
Suosittelen, että otatte huomioon sen fysiologisen tehtävän, jonka esittelijä - enkä ole hänen kanssaan samaa mieltä - pyysi jättämään pois mietinnöstä.
Arvoisa puhemies, ravintolisiä koskevan lainsäädännön lähentämistä koskevan direktiiviehdotuksen parlamenttikäsittelyn yhteydessä olen saanut satoja vetoomuksia noin 500:n asiaa vastustavan henkilön allekirjoituksen muodossa ja monia yksityiskohtaisia sähköposteja ja kirjeitä huolestuneilta tanskalaisilta ja asiantuntijoilta, jotka pelkäävät sitä, että heidän mahdollisuuksiaan saada ravintolisiä rajoitetaan.
Oletan, että tanskalaiset kuluttajat eivät ole ainoita, jotka ovat näin kiinnostuneita direktiivistä.
Vetoomuksien yhteisenä piirteenä on ollut se, että useat asiantuntijat ovat kyseenalaistaneet ne tutkimukset, jotka osoittavat, että suuret annokset erityisesti C-, E- ja A-vitamiinia, voivat olla vaarallisia, ja vaihtoehtoisista hoidoista saadut konkreettiset kokemukset tuntuvat osoittavan, että näiden vitamiinien suurilla annostuksilla on myönteisiä vaikutuksia, eikä niillä ole sivuvaikutuksia.
On siis väite väitettä vastaan.
Koska vitamiinien tarve riippuu useista tekijöistä, jotka ovat erilaisia eri jäsenvaltioissa, kuten vallitsevasta ilmastosta, perinteisen ravinnon sisältämistä vitamiineista, kyse on siitä, soveltuuko tämä ala ylipäänsä EU:n lähentämistoimien kohteeksi.
Jäsen Ole Krarup nosti esille myös oikeusperustaan liittyvän epäilyksen.
Kun näitä eroja tarkastellaan ja kuluttajien intressit otetaan vakavasti, päätelmäni on, että on äänestettävä direktiiviehdotusta vastaan.
Ravintolisiä koskevat säännöt on määrättävä kansallisella tasolla, jolla niin yksittäisellä kuluttajalla kuin etujärjestöilläkin on paljon parempi mahdollisuus saada mielipiteensä kuulluksi ja perustelluksi, mikä parantaa myös lainsäätäjien mahdollisuuksia arvioida erilaisia kantoja.
Arvoisa puhemies, olen erittäin pahoillani siitä, että useimmat niistä, jotka pyrkivät estämään tämä keskustelun, eivät vaivautuneet jäämään kuuntelemaan sitä.
Onnittelen esittelijää hänen mietinnöstään ja siitä työstä, jonka hän on tehnyt sen parissa.
Ravintolisät voivat olla vahvistava lääke tai terveysapu.
Harvinaisissa tapauksissa ravintolisästä tai yksilöstä johtuvista syistä liian suuri annos voi olla haitallinen, ja sukupolvien ajan me ja muut maat olemme määritelleet turvallisia ylärajoja.
Näiden ja kunnollisten merkintöjen avulla kuluttaja voi tehdä turvallisen, vapaan ja tietoihin perustuvan valinnan.
Isossa-Britanniassa, Irlannissa ja muualla ei ole menty niin pitkälle kuin joissakin muissa jäsenvaltioissa, joka tarkoittaa, että on otettu käyttöön suositeltava vähimmäispäiväannos, jonka Yhdysvaltojen hallitus määritti vuonna 1943 sen varmistamiseksi, että Euroopassa palvelevat amerikkalaiset sotilaat eivät sairastuisi keripukkiin ja beri beriin, ja pidetty sitä enimmäisannoksen perustana ennen sen luokittelua farmaseuttiseksi valmisteeksi.
Pelkäämme, että tämä tie johtaa suurempiin kustannuksiin kuluttajille tai yllykkeeksi käyttää säätelemättömiä ulkomaisia tuotteita.
Uskomme, että nämä kaksi järjestelmää voivat olla yhtä aikaa olemassa.
Tämä on minun ja jäsen Doylen ja muiden nimissä olevan tarkistuksen 50 tarkoitus.
Se sallii sen, että suositeltu päivittäinen annos voidaan ottaa huomioon silloin, kun se on lähellä turvallista enimmäismäärää.
Uskon, että sallittujen tuotteiden luettelo sellaisena, kuin se nyt on, on aivan liian rajallinen.
Meidän pitäisi ainakin laajentaa sitä tätä asiaa koskevin tarkistuksin.
Merkitsemisen on mahdollistettava täsmälliset terveysviestit, esimerkiksi foolihapon kohdalla.
Viimeiseksi, tuen sanan "fysiologinen" palauttamista sanan "ravitsemuksellinen" viereen, koska muuten merkittävä määrä nykyään kaupan pidettäviä ja hyväksyttäviä tuotteita on vaarassa joutua pannaan.
Tämä sana sisällytettiin tekstiin uskoakseni neuvoston asiantuntijatyöryhmän kehotuksesta.
Foolihappo on esimerkki.
Nämä eivät ole pelkästään minun ja minun valtuuskuntani käsityksiä.
Ne ovat Ison-Britannian Labour-hallituksen ja, mikä on vielä tärkeämpää, Yhdistyneen kuningaskunnan uuden elintarvikestandardiviraston näkemyksiä.
Arvoisa puhemies, olen iloinen voidessani puhua jonkun sellaisen jälkeen, joka niin voimakkaasti tukee Labour-hallitusta kuin jäsen Bowis.
Haluaisin kiittää esittelijää hänen mietintönsä ajoittain myrskyisän matkan jälkeen ja sen pienen väijytyksen jälkeen, jonka kohteeksi hän tänään melkein joutui.
Yhdistynyt kuningaskunta on kaikenlaisten terveysravintolisien - ruokavalion vitamiini- ja kivennäislisien - suurin valmistaja ja itse asiassa myös niiden suurin kuluttaja.
Olemme olleet tiukkoja sen varmistamisessa, että niistä ei esitetä väitteitä, jotka eivät ole paikkaansa pitäviä, ja siksi niitä ei ole Yhdistyneessä kuningaskunnassa ikinä markkinoitu lääkkeinä.
Niistä on kuitenkin hyötyä miljoonille, jotka hyväksyvät, että ne ovat vain tasapainoisen ruokavalion lisä eivätkä sen korvike.
Uskoaksemme turvalliset ylärajat ovat riittäviä tekemään elintarvikkeiden ja lääkkeiden välisen eron vieläkin selvemmäksi.
Ilmeisesti tilanne on eri joissakin muissa jäsenvaltioissa, ja kaikki pyrkimykset näkökannan laillistamiseksi ovat ymmärrettäviä uusien elintarvikelakien laajemmassa yhteydessä.
Tuen esittelijän kantaa, jonka mukaan jäsenvaltioiden lakien mukaisesti kaikki jäsenvaltioissa laillisesti käytössä olleiden aineiden pitäisi olla käytössä edelleen, kunnes ne voidaan testata ja ehkä havaita puutteellisiksi.
En usko, että kovin monet ovat puutteellisia, ja uskon, että liitteissä ei ole nyt puoliakaan siitä määrästä poikkeuksia, kuin silloin näkisimme.
Joka päivä kuulemme muista huolta aiheuttavista aineista, koska ne voidaan jättää ulkopuolelle.
Tästä syystä sana "fysiologinen" - ja pyydän esittelijää harkitsemaan asiaa uudestaan vielä näinkin myöhäisellä hetkellä - on tärkeä niiden ihmisten kannalta, jotka kärsivät aidosti ja jotka saavat hyötyä näistä tuotteista.
Meidän pitäisi kuulla komission jäseneltä tänään, että tapahtuu mitattavaa edistymistä kohti tehokasta analyysia vaadittuun määräaikaan mennessä, olipa se sitten 2004 tai myöhemmin.
Paras tapa edetä tässä asiassa on asiallinen merkitseminen, jonka avulla kuluttajat voivat valita sekä tuotteen tarkoituksen että laillisuuden.
Tämä auttaa monia kuluttajia eikä huolestuta ketään.
Arvoisa puhemies, haluaisin tukea kollega Nuala Ahernia siinä, että fysiologisten valmisteiden pitäisi tietysti myös sisältyä direktiiviin.
Kannatan kuitenkin sitä, että vitamiinit ja kivennäisaineet sisällytetään elintarvikkeisiin, sillä olen sitä mieltä, että on välttämätöntä antaa myös itsenäisille kuluttajille mahdollisuus käyttää niitä.
Mielestäni komission pitäisi pohtia, miksi elintarvikkeiden vitamiinipitoisuus pienenee niin paljon, miksi esimerkiksi parsakaalin vitamiinipitoisuus on pienentynyt kymmenen viime vuoden aikana 80 prosenttia.
Vetoan sisällön ja tuotantotavan ilmoittavan pakkausmerkinnän puolesta.
On olemassa vitamiineja, jotka vaikuttavat luonnollisesti tuotettuina paremmin kuin keinotekoisesti tuotettuina.
Minusta kuluttajalla on oikeus myös tietää, onko ne tuotettu geeniteknisesti vai ei.
Haluaisin käsitellä vielä yhtä asiaa, nimittäin sitä, mitä jäsen Sandbaek sanoi.
Pyydän komissiolta painokkaasti, että tätä mietintöä ei käytetä väärin funktionaalisten elintarvikkeiden tukemiseen, sillä niiden yhteydessä olen jäsen Sandbaekin kanssa samaa mieltä siitä, että perinteisiä elintarvikkeita ei saa täydentää keinotekoisesti vitamiineilla.
Korostan kuitenkin, että suhtaudumme siihen myönteisesti tässä yhteydessä, sillä kuluttajilla pitää olla mahdollisuus saada lisävitamiineja.
Arvoisa puhemies, Yhdistyneessä kuningaskunnassa ei ole erityisiä lakeja, joilla valvottaisiin elintarvikkeina myytäviä ravintolisiä.
Tämän seurauksena Yhdistyneen kuningaskunnan kuluttajat voivat käyttää suhteellisen suurta määrää tuotteita minimaalisin rajoituksin ja kilpailukykyisin hinnoin.
Kenenkään ei ole pakko ostaa näitä tuotteita, ja ne, jotka näitä tuotteita ostavat, tietävät yleensä paljon ostamistaan tuotteista.
Siksi se, että komissio ehdottaa, että lähennämme elintarvikkeita koskevia lakejamme, merkitsee sellaisten lakien luomista, jotka eivät ole tällä hetkellä voimassa Yhdistyneessä kuningaskunnassa.
Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus ei ole luonut sellaisia lakeja, koska niitä ei ole tarvittu.
Yleisesti ottaen markkinat säätelevät itse itseään, ja jos vääriä väitteitä on esitetty ja epäterveelliset ja mahdollisesti vaaralliset tuotteet ovat päässeet markkinoille, ovat olemassa olevat oikeudelliset rakenteet osoittautuneet riittäviksi.
Niilläkään markkinoilla, joilla käydään merkittävää kansainvälistä kauppaa, ei ole ollut mitään erityisiä vaikeuksia tavaroiden liikkumisessa ja terve Internet-kauppa on kehittynyt ja laajenemassa.
Tähän näyttäisi soveltuvan hieno sanonta, jonka mukaan ei kannata korjata sellaista, mikä ei ole rikki.
Tälle laille ei ole muuta tarvetta kuin pitää teknokraatit työn touhussa, jotta ne voisivat puuttua yhä enemmän ihmisten elämään.
Tulemme paremmin toimeen ilman tätä puuttumista.
Arvoisa puhemies, tahdon onnitella sydämellisesti jäsen Emilia Mülleria siitä, että hän on kyennyt tekemään tästä mietinnöstä näin tasapainoisen.
Tutkijana en näet voi olla arvostamatta sitä tieteellistä tarkkuutta, jolla näin herkkää aihetta on käsitelty, sillä käsittelyssä todettiin, että asiasta vallitsi hyvin erilaisia, toisinaan ristiriitaisia näkemyksiä.
Kiitän myös komissiota eri vitamiineja ja kivennäisiä sisältävien ravintolisien valmistamisessa hyvän valmistuskäytännön (good manufacturing practice) noudattamisen välttämättömyyttä koskevan tarkistukseni hyväksymisestä, sillä tämä on paras mahdollinen laadun tae kuluttajien suojaamiseksi.
Vastaavasti, ja syystä, käytettyjen annosten suuruuden yhteydessä ylettömän sallivaa kantaa ei hyväksytty; vaan annokset pidettiin suositellun päivittäisen annoksen puitteissa ja voitettiin siten käsitys, jonka mukaan aina suuremmalla annostuksella saavutetaan parhaat tulokset.
Farmakologina minun on muistutettava, että sekä farmakokineettisistä että farmakodynaamisistä ja toksikologisista syistä esimerkiksi liian suuret annokset saattavat saa aikaan myös vaikutuksia, jotka ovat aivan vastakkaisia kuin toivotut vaikutukset tai pitkäaikaisessa käytössä aiheuttaa jopa tärkeiden elinten ja elimistön toiminnan vaurioita, eikä sen vuoksi ole mitään tarvetta nostaa kivennäisten ja vitamiinien annostusta mahdollisimman korkealle tasolle.
Arvoisa puhemies, lopuksi olen sitä mieltä, että komission hyväksymä asiakirja voidaan lopullisesti hyväksyä parlamentissa.
Arvoisa puhemies, haluan yhtyä onnitteluihin, joita Emilia Franziska Müllerille on lausuttu hänen erinomaisesta työstään tämän direktiivin parissa.
Yhteisön elintarvikelainsäädännössä on kaksi johtavaa periaatetta, joihin onneksi tämäkin direktiivi perustuu: elintarvikkeiden turvallisuus ja varmuus siitä, että merkinnöissä on riittävää ja asianmukaista tietoa.
On välttämätöntä poistaa kaikki riskit, joita valinnanvapaus aiheuttaa kuluttajien terveydelle, ja varmistaa, että kuluttajat voivat tehdä valintansa sellaisten täsmällisten ja selkeiden tietojen perusteella, jotka eivät aiheuta sekaannusta tai ole harhaanjohtavia.
Kuluttajien saatavilla on oltava selkeitä ohjeita tuotteen annostelusta ja käytöstä.
Kuten on jo sanottu, on havaittu lukuisia kertoja, että tiettyjen ravintolisien liiallinen nauttiminen aiheuttaa vakavia terveysongelmia; tätä ei voida hyväksyä, vaan yhteisön lainsäädännössä on välttämätöntä taata kaikissa jäsenvaltioissa yhtenäinen ja hyvä tiedotus.
Keskityn nyt 2 artiklaan ja toteaisin, että niin Emilia Franziska Müllerin kuin myös koko ympäristöasioiden valiokunnan työssä vahvistetaan tasapainoinen ravintolisä oikeudellisena käsitteenä.
Soveltamisala ei ole liian suppea eikä myöskään niin laaja, että sellaiset tuotteet, jotka eivät varsinaisesti täytä ravintolisän edellytyksiä, voisivat kuulua määritelmän piiriin.
Olen liitteestä I sitä mieltä, että ympäristöasioiden valiokunnan ehdotus, jota on laajennettu peräkkäisin kompromissitarkistuksin, on lopultakin oikeanlainen ja ansaitsee parlamentin hyväksynnän.
Direktiivin 5 artiklan 1 kohdan a, b ja c alakohdassa säädetään, mitkä ovat ravintolisien kivennäisaineiden ja vitamiinien enimmäismäärät, ja mielestäni nämä alakohdat on säilytettävä, sillä Euroopassa on noudatettava tiukkaa lähestymistapaa ja valvottava edelleen vitamiinien ja kivennäisaineiden enimmäismäärää, joka perustuu siihen, minkä verran niitä on turvallista nauttia.
Haluan tältä osin tukea sitä ajatusta, että eurooppalaisessa lähestymistavassa on pikemminkin puolustettava kuluttajia kuin jatkettava sääntelyn purkamista.
Olen tästä syystä iloinen, että meitä oli 16 15:tä vastaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minäkin haluan yhtyä esittelijälle lausuttuihin onnitteluihin, sillä hän on tehnyt mielestäni erinomaista työtä, kuten myös muut ympäristöasioiden valiokunnan jäsenet, jotka ovat työskennelleet uutterasti.
Yhtenä direktiivin tavoitteista on harmonisointi, ja direktiivi on laadittu - kuten komissio sanoo - sisämarkkinoiden esteiden poistamiseksi.
Harmonisointi ei kuitenkaan ole täysimääräistä, sillä jäsenvaltioiden välillä voi olla eroja tuotteiden terveysväittämien osalta.
Hyvät jäsenet, sisämarkkinat eivät toimi.
Vuoden 2000 lopussa komissio oli käynnistänyt 27 tähän ongelmaan liittyvää rikkomismenettelyä.
Komission mukaan erilaiset säännöt ovat tuoneet yhteisön sisäiseen kauppaan esteitä, eikä vastavuoroisen tunnustamisen periaatteella ole pystytty ratkaisemaan ongelmia.
Yhdenmukaistaminen on siis välttämätöntä.
Viittaan erityisesti tarkistukseen 51.
Olemme esittäneet sen, koska ongelmana on mielestämme se, että kahdeksan jäsenvaltion lainsäädännön nykyinen epätäsmällisyys voisi johtaa näiden direktiivin ulkopuolelle jäävien ravintolisien tuotannon ja kaupan pitämisen kieltämiseen sitten, kun direktiivi siirretään osaksi niiden kansallista lainsäädäntöä.
Sen sijaan näitä ravintolisiä sääntelevien jäsenvaltioiden kansallinen lainsäädäntö sallisi niiden tuotannon ja sisämarkkinasääntöjen takia niiden kaupan pitämisen koko Euroopan unionissa.
Arvoisa komission jäsen, tämä ei ole yhdenmukaistamista.
Tällaisten aineiden tuotanto ja kaupan pitäminen on sallittava maissa, joissa ei ole kansallista lainsäädäntöä, kunhan niiden koostumus on täsmälleen sama kuin yhdessä tai useammassa jäsenvaltiossa jo kaupan pidettyjen aineiden koostumus, kun yhteisön säännöstössä laajennetaan tiedekomiteoiden kautta nykyisen direktiivin soveltamisalaa.
.
(EN) Arvoisa puhemies, olen iloinen voidessani olla täällä tänään, kun keskustelette ravintolisiä koskevasta direktiivistä.
Tämän ehdotuksen tavoitteena on yhtenäistää kovasti toisistaan poikkeavia kansallisia sääntöjä varmistamalla, että kuluttajat voivat tehdä valintansa turvallisista tuotteista, joissa on riittävät ja asianmukaiset merkinnät.
Haluaisin kiittää Mülleriä hänen merkittävistä ponnistuksistaan tämän mietinnön valmistelussa ja hänen yleisestä tuestaan ehdotukselle.
Tiedän, että hänen tehtävänsä on ollut erittäin vaikea.
Tämä käy ilmi valiokunnassa jätettyjen tarkistusten määrästä sekä täysistunnossa jätettyjen lisätarkistusten määrästä.
Päätellen jätetyistä tarkistuksista kaikkein arkaluonteisin asia tuntuu olevan ne erilaiset ainesosat, joita ravintolisät saattavat sisältää.
Komission ehdotuksen johdanto-osan kappaleessa 6 sanotaan, että eri ravintoaineet, mukaan luettuina vitamiinit ja muut aineet, kuten kuidut, kasvi- ja yrttiuutteet, voivat olla ravintolisien ainesosia.
Siinä määrätään ensimmäisessä vaiheessa ainoastaan erityisiä ehtoja, jotka koskevat vitamiineja ja kivennäisaineita, jotka ovat ravintoaineita, koska tieteellinen tieto sallii meidän menevän tähän asti nyt.
Tarkoituksena on määrätä erityisiä sääntöjä muista ravintoaineista ja muista ainesosista myöhemmin, kun saadaan lisää tieteellistä tietoa.
Ymmärretään, että erityisen yhtenäistettyjen yhteisön määräysten hyväksyntään asti ja niin, että ei rajoiteta perustamissopimuksen määräyksien soveltamista, voidaan soveltaa näitä muita ravintoaineita koskevia kansallisia määräyksiä.
Olen samaa mieltä tarkistuksen 1 perustelun viimeisen lauseen kanssa.
Tulevassa direktiivissä vitamiineja ja kivennäisaineita koskevia erityissääntöjä pitää voida soveltaa ravintolisiin, jotka sisältävät vitamiineja, kivennäisaineita ja muita ainesosia.
Muuten häikäilemättömän valmistajan olisi erittäin helppoa olla noudattamatta näitä sääntöjä lisäämällä tuotteeseen vain pienen määrän toista ainesosaa.
Voin siksi periaatteessa hyväksyä tarkistuksen 1 tarvittavien muutosten jälkeen, jotka riippuvat 2 artiklan lopullisesta sanamuodosta.
Tarkistuksilla 29, 37 ja 41 lisätään tarkistuksen 1 tekstiin se periaate, että näitä muita ravintoaineita ja ainesosia koskevia erityisiä sääntöjä on laadittava, kun tieteen kehitys antaa siihen mahdollisuuden.
Hyväksyn tämä periaatteen.
Tietyin muutoksin voin kuitenkin hyväksyä tarkistukset 29 ja 41.
Tarkistuksen 5 tarkoitus on esitellä 2 artiklassa olevassa määritelmässä se, mikä on selitetty johdanto-osan kappaleessa 6.
Tämä voisi selventää määritelmää, joka on direktiivin olennainen osa.
Voin siksi hyväksyä periaatteessa tarkistuksen tekstin yhtenäisyyden varmistavien sanamuodon muutosten jälkeen.
Tarkistuksilla 33 ja 44 on sama tarkoitus kuin tarkistuksella 5, ja selvennys menee vielä pitemmälle, kun siinä sanotaan, että näillä aineilla on ravitsemuksellinen merkitys, kuten vitamiineilla, kivennäisaineilla ja aminohapoilla tai fysiologinen merkitys, kuten kuidulla tai joillakin kasveista uutetuilla antioksidanteilla.
Voin siis hyväksyä tarkistukset 33 ja 44 sillä ehdolla, että niiden aineiden asema, jotka näin tulevat direktiivin sovellusalaan, on erittäin selvä, sekä sallittujen aineiden luettelojen laadinnassa käytettävissä vaatimuksissa että siinä, mikä on niiden asema, kunnes nämä sallittujen aineiden luettelot hyväksytään.
Tarkistuksissa 34 ja 46 viitataan myös 2 artiklaan, ja nämä tarkistukset voidaan hyväksyä, koska ne seuraavat samaa logiikkaa kuin tarkistus 33.
Muokkauksen kannalta ehdotetun lisäyksen on kuitenkin oltava erillään 2 artiklan b kohdan määräyksistä.
Voin siksi hyväksyä tarkistuksen tuon sanamuodon muutoksen jälkeen.
Tarkistus 45, vaihtoehto tarkistuksille 34 ja 36, on saman suuntainen kuin tarkistus 5, jonka voin hyväksyä.
Myös tässä ehdotetun lisäyksen tulee olla erillään 2 artiklan b kohdan määräyksistä.
Voin siksi hyväksyä tarkistuksen 45, johon on tehty tuo tarvittava muutos.
Samaa asiaa koskeva tarkistus 6 on vaihtoehto, joka aiheuttaa sekaannusta.
Valiokunnan mietinnössä oleva perustelu näyttäisi olevan johdanto-osan kappaleen 6 ja tarkistuksessa 5 ehdotetun tekstin mukainen, koska siinä tunnustetaan, että sellaiset ainesosat kuin aminohapot, rasvahapot ja yrttiuutteet ovat ravintolisiä.
Ehdotettu teksti on kuitenkin ristiriidassa niiden kanssa rajoittamalla sellaiset ainesosat vain niihin, joilla on ravitsemuksellinen merkitys.
En näe mitään syytä tälle rajoitukselle ja siksi en voi hyväksyä tarkistusta 6.
Voin hyväksyä johdanto-osan kappaletta 7 koskevan tarkistuksen 2 ja johdanto-osan kappaletta 14 koskevan tarkistuksen 4, joka on ehdotuksen tekstin tekninen korjaus.
Tarkistus 7 koskee annosmuodon määritelmää.
Tämä on erittäin tekninen asia.
Käsittääkseni monet ovat ilmaisseet nykyisiä käytänteitä kuvailevaa toimivaa määritelmää koskevan huolensa.
Tämä on myös meidän tavoitteemme.
Voin hyväksyä tarkistuksen 7 periaatteessa, mutta sellaisin muutoksin, että saavutetaan tavoitteeksi asetettu joustavuus.
Tarkistuksessa 8 lisättäisiin 3 artiklaan uusi kappale, jossa olisi sama teksti kuin johdanto-osan kappaleeseen 6 lisättäväksi ehdotettu teksti.
Tarkistuksen 1 kohdalla meillä ei ole periaatteessa mitään ongelmaa, mutta saman tekstin lisääminen tuohon artiklaan on tarpeetonta.
En siksi hyväksy tarkistusta 8.
Tarkistuksella 51 on osittain samoja tavoitteita kuin tarkistuksella 8, ja siinä mennään pitemmälle ja määrätään säännöistä, jotka koskevat periaatetta tuotteiden vapaasta liikkuvuudesta.
Toivon, että olette samaa mieltä siitä, ettei tätä voi tehdä muutamalla rivillä tässä erityisdirektiivissä, enkä voi hyväksyä tarkistusta 51.
Tarkistus 9 viittaa 4 artiklaan ja liitteessä II luetteloituihin aineiden puhtaudelle asetettaviin vaatimuksiin.
Voin ymmärtää toiveen esittää tämä asia konkreettisemmin.
Itse asiassa tämän ehdotuksen jättämisen jälkeen on sovittu asianmukaisesta puhtautta koskevasta sanamuodosta, ja se on sisällytetty yhteisön lainsäädäntöön, joka koskee elintarvikkeiden valmistamista tiettyyn ravitsemukselliseen käyttöön.
Tämä teksti viittaa yhteisön puhtausvaatimuksiin, jotka on jo hyväksytty joidenkin liitteen II aineiden kohdalla, ja kansainvälisten järjestöjen suosittelemiin puhtausvaatimuksiin.
Yhtenäisyyden vuoksi sama teksti pitäisi sisällyttää tähän direktiiviehdotukseen.
Voin hyväksyä tarkistuksen 9 hengen, mutta muutoksin tämä on jo saman suuntainen kuin jo hyväksytyt yhteisön tekstit.
Johdanto-osan kappaletta 9 koskeva tarkistus 3 on yksi siitä tarkistusten sarjasta, joka koskee menettelyjä ja direktiivin täytäntöönpanoon liittyviä menettelysääntöjä.
Liitteiden luetteloiden tarkistamisen ollessa kyseessä komissio voi toimia jäsenvaltion, muun asianosaisen, myös valmistajan esittämästä pyynnöstä, tai aloittaa itse menettelyn jonkin aineen lisäämiseksi liitteisiin, tai sitten se voi hylätä valmistajan esittämän pyynnön.
Tarkistusta 3 ei voi hyväksyä, koska siinä rajoitetaan komission aloiteoikeutta.
Tarkistus 10 tekee liitteiden muutosmenettelystä, johon nyt sisältyy sekä tieteellinen arviointi että sen jälkeen komission direktiivin hyväksyminen, aineiden turvallisuutta koskevan arviointimenettelyn.
Sen tavoitteena on myös täsmentää tämä direktiivin menettelysääntöjä elintarvikealan tiedekomiteaa varten.
Tämä asia ei ole lainsäädäntöasia.
Siksi ei voida hyväksyä tarkistusta 10, ja samasta syystä en voi hyväksyä tarkistusta 25, jossa myös määrätään menettelysäännöistä elintarvikealan tiedekomiteaa varten.
Tarkistuksessa 11 esitetään samat ongelmat, jotka mainitsin tarkistuksen 6 yhteydessä.
Siinä on myös menettelyihin liittyviä ongelmia.
Komission on säilytettävä aloiteoikeutensa ehdotusten esittämisen ajankohdan suhteen.
Siksi en voi hyväksyä tarkistusta 11.
Samoista institutionaalisista syistä en voi hyväksyä tarkistuksia 35 ja 47, vaikka niissä viitataankin ainesosiin, joilla on ravitsemuksellista tai fysiologista merkitystä.
Viimeisessä menettelyjä koskevassa tarkistuksessa 13 ehdotetaan, että 5 artiklan 3 kohdassa mainittu komitologiamenettely noudattaisi avoimuusperiaatetta.
En tietenkään kiellä tätä, mutta minusta tätä aihetta ei voi käsitellä vertikaalisessa ravintolisiä koskevassa erityisdirektiivissä.
Avoimuusperiaate on yleinen periaate, jota sovelletaan kaikkia tuotteita koskeviin menettelyihin.
Te käsittelette parhaillaan ehdotustamme elintarvikelaiksi, johon sisältyy avoimuutta koskevia määräyksiä, joita voidaan soveltaa kaikkiin ruoka-aineisiin.
Siksi en voi hyväksyä tarkistusta 13.
5 artiklan 1 kohtaa koskevassa tarkistuksessa tehdään hyvä huomio siitä, että otetaan huomioon lasten ja aikuisten erilaiset tarpeet, kun vitamiinien ja kivennäisaineiden enimmäisrajoja määritetään.
Periaatteet voidaan ulottaa ottamaan huomioon, ja tässä lainaus: "eri kuluttajaryhmien tarpeet" eikä ainoastaan lasten ja aikuisten tarpeet.
Lisäksi näkökohta voidaan lisätä ehdotettua asianmukaisempaan paikkaan, siksi voin periaatteessa hyväksyä tarkistuksen 12 tiettyjen muutosten jälkeen.
Siirryn nyt puhumaan tarkistuksista, jotka koskevat ehdotuksen merkitsemismääräyksiä.
Tarkistus 14 viittaa tuotteen nimeen.
Merkitsemisessä ei ole kovinkaan merkittävää eroa tuotteen nimen ja merkitsemisen välillä.
Tuotteen nimi on lisättävä EU:n lainsäädäntöön, muuten jäsenvaltiot voivat tehdä sen.
Tämä aiheuttaisi sekaannusta kuluttajille.
Tästä syystä en voi hyväksyä tarkistusta 14, mutta otan kuitenkin huomioon pyyntönne, että nimen olisi sisällettävä sana "ravintolisä".
Tarkistuksissa 15 ja 28 ehdotettu teksti ei sisällä eri periaatetta kuin ehdotuksen teksti.
Ne ovat sanamuodon tarkistuksia, eikä niillä päästä suurempaan selvyyteen tässä asiassa, enkä siksi voi hyväksyä tarkistuksia 15 ja 28.
Katson, että ilmoitus, jossa todetaan, että ravintolisiä ei pidä käyttää monipuolisen ruokavalion korvikkeena, on tärkeä sekä tiedon että valistuksen kannalta.
En siksi voi hyväksyä tarkistusta 16, jossa ehdotetaan tämän ilmoituksen poistamista.
Voin hyväksyä tarkistuksen 17, jossa ehdotetaan, että etikettiin lisätään ilmoitus siitä, että ravintolisät on säilytettävä lasten ulottumattomissa.
Tällainen ilmoitus tarjoaa lisäsuojan, jolla voidaan välttää näiden tuotteiden ottaminen vahingossa.
Vaikka tarkistuksen 18 tarkoitus on hyvä, se nostaa esiin lukuisia mutkikkaita asioita.
Kaikki alle yksivuotiaille tarkoitetut ravintolisät olisivat mielestäni tuotteita erityiseen ravitsemukselliseen käyttöön, ja ne pitäisi jättää pois tämän direktiivin 1 artiklassa määritetystä sovellusalasta.
Sama keskustelu käytäisiin myös raskaana oleville naisille tarkoitetuista ravintolisistä.
Tarkistus 18 voi olla 1 artiklan vastainen, enkä voi hyväksyä sitä.
Voin hyväksyä tarkistuksen 19.
Voin myös periaatteessa hyväksyä tarkistuksen 20, mutta tietyin muutoksin, jotka ovat samansuuntaisia kuin tämän tarkistuksen mietinnössä oleva perustelu.
Tarkistuksessa 21 ehdotetaan kahden lauseen lisäämistä 9 artiklaan.
Ensimmäisessä lauseessa esitetty periaate, että yliannostuksia on vältettävä, on jo mainittu 6 artiklassa.
Toinen lause käsittelee tiettyjen ravintoaineiden, joihin liittyy stabiliteettiongelmia, ilmoitettujen määrien toleranssirajoja.
Tämä on erittäin tekninen ongelma, jota asiantuntijoiden on harkittava ja tarvittaessa käsiteltävä teknisten täytäntöönpanotoimien avulla.
Siksi en voi hyväksyä tarkistusta 21.
Tarkistuksessa 22 ehdotetaan hyvän valmistuskäytännön periaatteiden hyväksymistä oikeudellisesti sitovin toimin.
Tämä ei ole käytäntönä elintarvikkeiden alueella, ja siitä tulisi ennakkotapaus.
On olemassa horisontaalisia hygieniaa koskevia sääntöjä ja valvonta, jota sovelletaan kaikkiin elintarvikkeisiin ja sitä sovelletaan tulevaisuudessa myös ravintolisiin.
On olemassa puhtausvaatimuksia, jotka koskevat monia niistä aineista, jotka on luetteloitu liitteessä II, ja aiomme ottaa käyttöön myös muita aineita koskevat vaatimukset.
Nämä sitovat horisontaaliset säännöt ovat meistä riittäviä.
Siksi en voi hyväksyä tarkistusta 22.
Tietenkään mikään ei estä alan teollisuutta ottamaan käyttöön erityisiä tiettyä tuotetta koskevia hyvän valmistuskäytännön periaatteita.
Näin tehdään usein elintarvikealalla.
Tarkistuksessa 23 tehdään pakolliseksi se, että jäsenvaltiot vaativat valmistajia ilmoittamaan markkinoille tulevista uusista ravintolisistä.
Komission ehdotus mahdollistaa sen, että jäsenvaltiot luopuvat sellaisesta vaatimuksesta, jos ne pystyvät muuten valvomaan näitä tuotteita omalla alueellaan.
Jäsenvaltiot vastustavat sellaista määräystä, koska niiden mielestä tässä on kyseessä toissijaisuusperiaate, ja ne toivovat saavansa vapaat kädet näiden tuotteiden valvonnassa.
En voi hyväksyä tarkistusta 23.
Tarkistus 24 liittyy myös niihin menettelyihin ja tavoitteisiin, joiden tarkoituksena on määrätä tarkat määräajat komission päätöksille.
Sellaiset päätökset voivat myös riippua elintarvikealan tiedekomitean neuvoista, jäsenvaltioiden kannoista ja muista tekijöistä, joita komissio ei voi valvoa.
Tästä syystä en voi hyväksyä tarkistusta 24.
Tarkistuksilla 26 ja 27 lisätään liitteisiin I ja II enemmän kivennäisaineita, vitamiineja ja mineraalisuoloja.
Minun on sanottava tämä selkeästi: en voi hyväksyä mitään lisäyksiä niihin, ennen kuin elintarvikealan tiedekomitealta on saatu myönteiset turvallisuusarvioinnit.
En voi hyväksyä tarkistuksia 26 ja 27.
Toisaalta tarkistuksilla 30, 31, 32, 36, 38, 39, 42, 48 ja 49 pyritään luomaan luettelo vitamiinivalmisteista, joiden pitäisi olla etusijalla turvallisuusarvioinnissa ja mahdollisessa sisällyttämisessä luetteloon niistä aineista, joita voidaan käyttää ravintolisien valmistuksessa.
Voin hyväksyä sen, että periaate ilmaistaan uudessa johdanto-osan kappaleessa, kuten tarkistuksissa 30, 38 ja 42 ehdotetaan.
Olisi huomattavaa, että liite II sisältää ainoastaan vitamiinivalmisteita ja mineraalisuoloja.
Se ei sisällä muita ainesosia.
On myös huomattava, että artiklassa 13 mainittua menettelyä ei voida soveltaa kyseisten aineiden arviointiin.
Tuo menettely koskee aineiden lisäämistä luetteloon, ja siihen sisältyy yhtenä askeleena niiden arviointi.
Siksi ehdotettu uusi johdantokappaleen osa on laadittava sen mukaan.
Voin hyväksyä tarkistukset 30, 38 ja 42 asianmukaisin muutoksin.
Tarkistuksissa 31, 36 ja 48 ehdotettua vastaavaa artiklaa ei voida hyväksyä sanamuodon kannalta eikä myöskään institutionaaliselta kannalta.
Minun on siis sanottava "ei" tarkistuksille 31, 36 ja 48.
Meidän on kuitenkin keskusteltava tästä myöhemmin lisää, jotta löytäisimme kaikkia tyydyttävän ratkaisun.
Kaikki prosessissa mukana olevat toimielimet voisivat tutkia tätä johdanto-osan kappaletta mukailevaa artiklaa, jossa viitataan tiettyjen erillisessä liitteessä lueteltujen aineiden etusijaan arvioinnissa.
Tarkistuksia 32, 39 ja 49 ei voida hyväksyä, koska ne ovat suoraan yhteydessä tarkistuksiin 31, 36 ja 48.
Tätä ei kuitenkaan pidä pitää niissä olevien aineiden arvosteluna.
Haluaisin kiittää parlamenttia sen komissiolle antamasta tuesta, kun se on teettänyt tieteellisen riskien arvioinnin perusvaatimuksista ravintolisissä käytettävien vitamiinien ja kivennäisaineiden enimmäismäärien määrittämiselle.
5 artikla on hienosti tasapainotettu vaaditun korkean kuluttajansuojelun tason säilyttämiseksi.
Tarkistukset 40 ja 50 häiritsisivät tätä tasapainoa, ja siksi niitä ei voi hyväksyä.
Lopuksi tarkistus 43.
En ymmärrä, mitä ne tässä direktiivissä esitetyt testausmenettelyt ovat, joihin muiden ainesosien on mukauduttava.
Siksi en voi hyväksyä tarkistusta 43.
Lopuksi, komissio voi hyväksyä tarkistukset 2, 4, 17, 19, 33 ja 44 sellaisenaan ja tarkistukset 1, 5, 7, 9 12, 20, 30, 34, 37, 38, 42, 45 ja 46 periaatteessa, tietyin muutoksin.
Komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 3, 6, 8, 10, 11, 13, 14, 15, 16, 18, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 31, 32, 35, 36, 39, 40, 41, 43, 47, 48, 49, 50 ja 51.
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Kaksi- ja kolmipyöräiset moottoriajoneuvot
Esityslistalla on seuraavana Langen laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0025/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi kaksi- ja kolmipyöräisten moottoriajoneuvojen tietyistä osista ja ominaisuuksista annetun direktiivin 97/24/CE muuttamisesta (KOM(2000) 314 - C5-0334/2000 - 2000/0136(COD)).
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kaksi- ja kolmipyöräisiä moottoriajoneuvoja, siis moottoripyöriä ja skoottereita, käytetään pääasiassa kahdella alueella.
Ensinnäkin kaupunkialueiden ihmisten liikkumistarpeen tyydyttämiseen ja vapaa-ajan välineinä, varsinkin vaikutuksille alttiilla maaseutualueilla, missä on paljon oivallisia mutkia.
Molemmilla alueilla ja puhun nyt intohimoisena moottoripyöräilijänä tällaisen ajoneuvon ajajalla on suuri vastuu, koska kaksipyöräisten ajoneuvojen aiheuttamat päästöt eivät saa kaupunkialueilla eivätkä varsinkaan vaikutuksille alttiilla maaseutualueilla olla suurempia kuin autojen synnyttämät päästöt.
Siksi on oikein ja välttämätöntä, että huolehdimme siitä, että kaksi- ja kolmipyöräisten moottoriajoneuvojen päästötaso on sama kuin autojen.
Euroopan parlamentti on laatinut esimerkillisesti ja erittäin onnistuneesti lainsäädännön, joka vähentää kevyiden ja raskaiden hyötyajoneuvojen päästöt Euro III - ja Euro IV -tasoille, niin että ilman laatu Euroopan kaupungeissa ja herkillä alueilla voi parantua.
Moottoripyörät ja skootterit eivät voi muodostaa poikkeusta siitä.
Siksi teemme ehdotuksen, että moottoripyörille ja skoottereillekin valitaan kaksivaiheinen lähestymistapa, jossa päästöjä vähennetään vuonna 2003, mutta ennen kaikkea ja se on tässä yhteydessä tärkein asia otetaan käyttöön toinen vähennysvaihe vuonna 2006.
Teollisuudessa tarvitaan tietysti aikaa uusien moottorien, uusien pakokaasunpuhdistusjärjestelmien kehittämiseen.
Meidän on annettava sille tämä aika siksi toinen tärkeä vaihe on vuonna 2006.
Komission vuotta 2003 koskeva ehdotus vastaa pääosin tekniikan tasoa.
Ajoneuvot, joiden on tarkoitus vastata näitä arvoja, kulkevat jo yleisesti teillämme.
Rekisteröintilukuja koskeva lista kertookin, että yli 80 ajoneuvoa täyttää jo vuoden 2003 vaatimukset.
Emme halua sormeilla sitä, haluamme vuodeksi 2006 toisen pakollisen vaiheen, jolla toteutetaan kaksipyöräisten moottoriajoneuvojen kohdalla vuonna 2006 taso, jota henkilöautot noudattavat vuonna 2000 Euro III -vaiheessa.
Me haluamme kuitenkin siirtyä jo vuonna 2003 noudattamaan samoja periaatteita kuin autojen ja kevyiden ja raskaiden hyötyajoneuvojen kohdalla on otettu käyttöön, haluamme nimittäin keskittyä päästöjen kannalta tärkeiden rakenneosien kestävyyteen.
Ei ole tietenkään järkevää, että kaksipyöräinen ajoneuvo saavuttaa hienot pakokaasuarvot testipenkissä mutta että nämä arvot voidaan käytännössä unohtaa muutaman tuhannen kilometrin jälkeen.
Siksi me haluamme siirtyä vuonna 2003 kaksipyöräisten moottoriajoneuvojen kestävyysvaatimuksiin, ja siltä varalta, että epäillään vakavasti, että tietyt tyypit eivät täytä näitä pakokaasuvaatimuksia, on luotava mahdollisuus siihen, että viranomaiset voivat testata asian teillä tapahtuvalla valvonnalla, vaatimustenmukaisuuden käytännön valvonnalla.
Minulle sanotaan, ettemme voi tehdä vielä mitään vuoden 2006 hyväksi, koska meillä ei ole moottoripyörien testisykliä.
Siksi meidän on ensin kehitettävä se, ja sitten voimme tehdä jotain.
En ole samaa mieltä.
Aivan niin kuin raskaiden hyötyajoneuvojen yhteydessäkin olemme sanoneet, että olisi hienoa, mikäli meillä olisi maailmanlaajuinen sykli, mutta me haluamme määritellä tavoitteemme.
Tavoite on saman tason saavuttaminen vuonna 2006 kuin autoilla vuonna 2000, hieman pitemmän ajan antaminen moottoripyörille, mutta silloin niiden on saavutettava tämä taso.
Mikäli siihen mennessä ei ole kehitetty muuta testijaksoa, käytämme samaa tasoa kuin autotkin.
Annoimme jäsen Goodwillin kanssa eräille pienille valmistajille, joilla on erityisen paljon ongelmia, hieman lisää siirtymäaikaa sarjavalmistuksen aikaansaamiseen, ja se on mielestäni paikallaan eikä vaikuta kokonaistulokseen.
Olen sitä mieltä, että mikäli hyväksymme ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan ehdotukset ja ryhdymme neuvottelemaan neuvoston kanssa, moottoripyöräilijät voivat tulevaisuudessa tiedostaa vastuunsa ja vapautensa, ja sen pitäisi olla yhteinen tavoitteemme.
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, hiljattain pidetyssä Haagin ympäristökokouksessa käsiteltiin Kioton pöytäkirjan vaatimuksia tunnetusti laihoin tuloksin.
Se osoittaa meille ilmiselvästi, kuinka vakavassa tilanteessa moottoroitu liikennesektori on.
Liikenteen osuus CO2- ja NOx-päästöistä on merkittävä.
Suurin osa liikenteen osuudesta on peräisin tieliikenteestä.
Kaksi- ja kolmipyöräisten ajoneuvojen osuus kaikista ajoneuvoista ja tieliikenteestä on tosiaankin vähäinen.
Siksi on sitäkin silmiinpistävämpää, että niiden osuus päästöistä on suhteellisen suuri.
Kun tarkastelemme Auto Oil II -ohjelman ennusteita, vaikuttaa siltä, että tämä osuus vain kasvaa, jos politiikkaa ei muuteta.
Kaksi- ja kolmipyöräisten ajoneuvojen nykyinen sukupolvi täyttää vielä vaatimukset, jotka on määrätty vanhemmille ajoneuvoille.
Näiden kategorioiden päästönormeja kuitenkin tiukennetaan säännöllisesti.
Jotta myös kaksi- ja kolmipyöräiset ajoneuvot saataisiin suoriutumaan optimaalisesti, myös tässä tapauksessa olisi toivottavaa mukauttaa päästönormeja jatkuvasti.
Siksi olen itse tyytyväinen esittelijän ehdottamaan linjaan.
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan lausunnon valmistelijana olen tyytyväinen siihen, että esittelijä vaatii kaksi- ja kolmipyöräisten ajoneuvojen pienemmille valmistajille pitempää määräaikaa, vaikka se on lyhyempi kuin valiokuntamme toivoma määräaika.
Arvoisa puhemies, olen kaiken kaikkiaan tyytyväinen kollega Langen mietintöön.
Sen täytäntöönpano olisi askel kestävän liikennejärjestelmän suuntaan, ja sitähän me parlamentissa haluamme.
Arvoisa puhemies, tämä direktiivin tarkistus on osa prosessia, jossa pyritään selvittämään joitakin ratkaisemattomia asioita, joita Auto Oil -ohjelma ei kata.
En voi odottaa, että muut direktiivit tulevat perässä pienellä huvialuksella ja pienellä ottomoottorilla, joka tekisi tarinan täydelliseksi.
Moottoripyörät ovat hyvin pieni osa liikenteen kokonaismäärästä.
Autojen ja kuorma-autojen moottoritekniikan edistysaskeleet ja 6 prosentin kasvu moottoripyörillä ajettujen kilometrien määrässä 1990-luvulla on tarkoittanut, että moottoripyörien päästöt ovat kasvaneet.
Pidän siksi tietyin varauksin tätä ehdotusta myönteisenä.
Minun päähuoleni on se lyhyt aika, joka on vuoden 2003, jolloin uusia standardeja aletaan soveltaa uusiin malleihin, ja sen päivämäärän välillä, kun se ulotetaan kaikkiin uusiin moottoripyöriin.
Tämä aiheuttaa suurta painetta pienille eurooppalaisille valmistajille, kuten Triumph ja CCM Yhdistyneessä kuningaskunnassa.
Vaikka nämä muutokset ovat teknisesti toteutettavissa, pienillä yrityksillä ei ole resursseja tehdä muutostöitä vain 12 kuukaudessa ja kehityskustannukset on pystyttävä saamaan pienestä ajoneuvojen myynnistä.
Tämä asettaisi eurooppalaiset valmistajat epäedulliseen asemaan kilpailussa verrattuna Kaukoidän isoihin poikiin.
Olen siksi iloinen siitä, että esittelijä on tunnustanut tämä jatkamalla siirtymäaikaa kahteen vuoteen.
Haluaisin myös onnitella esittelijää siitä, että hän on ollut esimerkkinä muuntamalla oman klassisen Harley Davidson -moottoripyöränsä jälkiasennetulla katalysaattorilla.
Tässä tapauksessa ei siis ole kyse siitä, että sanotaan yhtä ja tehdään toista.
Minulla on joitakin ajoneuvon sisäistä valvontaa ja käytössä olevan ajoneuvon testausta koskevia varauksia.
Ajoneuvon sisäisestä valvonnasta sanoisin, että moottoripyörä on usein ensimmäinen ajoneuvo, jonka nuori henkilö ostaa käytössään olevin rajallisin varoin, ja siksi tämä tekee ajoneuvon kalliimmaksi.
Toiseksi suhtaudun kyynisesti siihen, mitä pyörän omistaja tekee, kun tuo pieni vihreä merkkivalo ilmoittaa, että pakokaasujärjestelmä ei toimi standardin mukaan.
Hän saattaa uskoakseni joutua kiusaukselle alttiiksi ja vain vetää polttimon pois.
Ehkä pelin tässä vaiheessa meidän on pidettävä nämä kaksi palloa pelissä ja katsottava, kuinka peli etenee kohti toista käsittelyä ja mahdollista sovittelua.
Lopuksi puhuisin verotusasioista.
Vaikka toisaalta tuenkin sellaisia markkinaratkaisuja kuin verokannustimia, jäsenvaltioiden olisi kuitenkin halutessaan voitava soveltaa näitä kansallisten kriteerien mukaan.
Tämä ehdotus tehdään 95 artiklan mukaan, eli määräenemmistöäänestyksellä, ja huolimatta niistä 28 vetosta, jotka Tony Blair jätti käyttämättä Nizzassa, Yhdistynyt kuningaskunta ei ole vielä luopunut oikeudestaan määrätä omista veroistaan, eikä tämän siksi pitäisi kuulua tämän direktiivin sovellusalaan.
Toissijaisuusperiaate on jotakin, jota on suojeltava.
Arvoisa puhemies, direktiiviehdotus, josta valmistaudumme äänestämään, on selvä edistysaskel, joka osoittaa unionin tahtovan tavoitella kunnianhimoisia tavoitteita ilman saastumisen rajoittamisessa.
Tällä hetkellä olemme näet paradoksaalisessa tilanteessa: vaikka moottoripyörien osuus koko liikenteen määrästä on vain 2-3 prosenttia, niiden osuus kokonaispäästöistä lisääntyy progressiivisesti.
Langen ehdottamat tarkistukset, samoin kuin käytännöllisesti katsoen kaikki ympäristöasioita käsittelevän valiokunnan hyväksymät tarkistukset, parantavat komission ehdotusta.
Erityisesti vaatimus nimenomaan moottoriajoneuvoille suunnattujen ja kaikkialla Euroopassa samanlaisten testisyklien määrittämisestä, mutta myös vaatimus siitä, että tyyppihyväksynnän yhteydessä on vahvistettava myös päästöjen vähentämislaitteiden toimintakyky, ovat osoituksia Euroopan parlamentin tahdosta toimia vahvasti näin herkällä alalla.
Tässä asiassa minusta on tärkeää korostaa, että alan yritykset yhtyvät laajasti useimpiin näistä tavoitteista.
Tämä merkitsee yhtäältä, että jäsen Lange on osannut neuvotella taitavasti heidän kanssaan ja toisaalta, että myös tuottajien tietoisuus velvollisuudesta omasta puolestaan auttaa ympäristömme tilan parantamisessa on lisääntynyt.
Sen tähden päätös asettaa ei ainoastaan aikarajaa ensimmäisten määrättyjen raja-arvojen tarkistukselle jo nyt - 2006 - vaan myös varsinaiset toisen vaiheen raja-arvot, symboloi parlamentin tahtoa patistaa yrityksiä yhä eteenpäin tässä asiassa.
Toisaalta toivottuun teknologiseen kehitykseen sidottu mahdollisuus tarkistaa näitä raja-arvoja on osoitus tahdosta jatkaa myös tulevaisuudessa tuottajien kanssa käytävää vuoropuhelua.
Arvoisa puhemies, kiitokset kollega Langelle jälleen kerran erinomaisesta mietinnöstä, joka koskee tärkeää asiaa: ilman saastumista ja otsonisumua.
Pari sataatuhatta moottoripyörää aiheuttavat kotimaassani Alankomaissa yhtä paljon ilman saastumista kuin kaikki kuusi ja puoli miljoonaa autoa yhteensä.
Eihän voi olla niin, että uusista autoista täytyy tulla vuonna 2005 erittäin vähän saastuttavia mutta että moottoripyöriin ei puututa.
Ei voi myöskään olla niin, että uusista kuorma-autoista täytyy tulla vuoden 2007 jälkeen erittäin vähän saastuttavia ja että moottoripyöriin ei puututa.
Siksi toivon, että kaikki kollegat äänestävät huomenna sen puolesta, että vuonna 2006 uudet moottoripyörät varustetaan katalysaattorilla.
Sitten lopuksi kysymys komissiolle.
Olen sitä mieltä, että nyt on aika poistaa vuonna 1978 junien dieselmoottoreille annettu poikkeus.
Myös junien täytyy voida muuttua vähemmän saastuttaviksi.
Toivon, että komissio vastaisi tähän.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, on totta, että unionin kaduilla ja kaupungeissa liikkuu paljon moottoripyöräkalustoa, erityisesti Välimeren alueen valtioissa, jotka saavat nauttia hyvästä säästä ympäri vuoden.
Langen mietinnössä, jonka ympäristöön liittyvistä huolenaiheista ryhmämme on samaa mieltä, kaksi- ja kolmipyöräisiä ajoneuvoja verrataan jatkuvasti nelipyöräisiin ajoneuvoihin; kuitenkin niiden helppokäyttöisyys, niiden sujuvuus kaupunkiliikenteessä, niiden vaivaton pysäköinti ja alhaiset hankinta- ja ylläpitokustannukset ovat enemmänkin kuin riittävä peruste siihen, että välttämättömin saastumisen vastaisin toimin ei pyritä vähentämään niiden käyttöä.
Euroopan teollisuudessa tarvitaan lisää aikaa ehdotettujen toimien soveltamiseen; pyydänkin, että komissio arvioisi yhteistyössä valmistajien kanssa näiden toimien ja erityisesti ehdotettujen ajanjaksojen soveltuvuutta ja kustannustehokkuutta, sillä muuten on se vaara, että suosimme välillisesti alan suuryrityksiä, jotka eivät ole eurooppalaisia.
Tarvitsemme verokannustimia, jotta voimme edistää sellaisten ajoneuvojen myyntiä ja käyttöä, jotka saastuttavat vähemmän, joita on helppo käyttää, jotka sujuvoittavat liikennettä ja jotka soveltuvat paremmin kaupunkeihimme.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, aluksi haluaisin kiittää esittelijä Langea, koska käymme taas tulevaisuuden kannalta erittäin tärkeää keskustelua.
Luulen, että varsinkin kaksi- ja kolmipyöräiset ajoneuvot ovat nyt muodissa, ajanmukaisia, ja siksi meidän olisi tehtävä kaikkemme, että ne olisivat ajan tasalla myös pakokaasunormien kohdalla.
Tämän alan tutkimus on edennyt nopeasti, ja tämän kehityksen täytäntöönpano nyt on kiinni meistä.
Komission laatima päästöjen kartoitus osoittaa erittäin hyvin, millaista edistystä typen oksideissa voidaan saavuttaa nelitahtisissa moottoreissa jopa 80 prosenttia, kaksitahtisissa moottoreissakin jopa 70 prosenttia.
Nämä ovat todellisia arvoja, joita kelpaa katsella!
Siksi kannatan vaiheittaista vähentämistä, mikä hyödyttää kohtuullisena tulevaisuudessa varmasti huomattavasti moottoripyöräilijöitä ja kaikkia niitä, jotka yleensä käyttävät moottoripyörää.
.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensinnäkin kiittää Euroopan parlamenttia ja varsinkin esittelijä Langea asian ripeästä käsittelystä.
Esittelijä puoltaa komission ehdotusta vuodesta 2003 alkaen noudatettavista raja-arvoista.
Esittelijä ehdottaa kuitenkin toista vaihetta, jonka pakollisia raja-arvoja noudatettaisiin vuodesta 2006.
Tämä vaihe perustuisi henkilöautojen testisykliin.
Komissio tunnustaa toisen vaiheen tarpeellisuuden.
Annamme tästä aiheesta erillisen ehdotuksen vuoden 2002 loppuun mennessä.
Tuleva ehdotus perustuu lisätutkimuksiin, joissa tarkastellaan entistä parempien päästöjä vähentävien laitteiden teknistä suorituskykyä ja taloudellista toteutettavuutta.
Tässä seuraavassa vaiheessa päästöjä on mitattava suhteessa parannettuun testisykliin.
Näin tilanne saadaan vastaamaan moottoripyörien todellista ajodynamiikkaa.
Komissio ei sisällyttänyt ehdotukseensa vuodesta 2006 alkaen noudatettavia pakollisia rajoja, koska sen käytettävissä ei vielä ole tietoja, jotka tukisivat tieteellisesti vakuuttavalla tavalla uuden testisyklin käyttöönottoa.
Komissio tukee aktiivisesti maailmanlaajuisen ja yhdenmukaisen moottoripyörien testisyklin kehittämistä.
Työ aloitettiin vuonna 1999, ja vuoden 2000 toukokuussa YK:n Euroopan talouskomissio antoi sille virallisen toimeksiannon EU:n jäsenvaltioiden, Japanin ja Yhdysvaltojen tukemana.
Työohjelma etenee aikataulun mukaisesti.
Sen vuoksi uskomme, että uusi sykli saadaan käyttöön riittävän ajoissa, jotta sen soveltaminen voidaan aloittaa vuonna 2006.
Tämä toimintatapa on myös esittelijä Langen käsityksen mukainen.
Näin ollen komissio ei voi puoltaa tarkistuksia, joiden mukaan nyt päätettäisiin pakollisen toisen vaiheen käynnistymisestä vuonna 2006.
Asiaa käsitellään tarkistuksissa 3, 5, 10, 11, 23, 24 ja 25.
Mutta komissio on tietenkin valmis osallistumaan toimielinten välisen kokonaissopimuksen muodostamiseen mahdollisimman pian.
Esittelijä mainitsee useita toimenpiteitä, joilla voidaan paremmin varmistaa päästöjä vähentävien laitteiden tehokas toiminta ajoneuvon koko eliniän ajan.
Komissio tunnustaa näiden olevan tärkeässä asemassa, kun halutaan varmistaa päästöjen todellinen väheneminen ajon aikana.
Moottoripyörä on kuitenkin teknisenä tuotteena hyvin erilainen kuin henkilöauto.
Vaatimusten soveltamisella moottoripyöriin on huomattavia seurauksia, jotka edellyttävät teknisen toteutettavuuden ja kustannustehokkuuden huolellista arviointia.
Voisin vastata edustaja de Roolle hänen kysymykseensä rautatieliikenteestä, että asia on selvittelyn piirissä, mutta ehdotusta siitä vielä ei ole.
Komissio hyväksyy periaatteessa tarkistukset, joissa komissiota kehotetaan tarkastelemaan edellä mainittuja näkökohtia.
Hylkäämme kuitenkin sellaiset tarkistukset, joissa esitetään vaatimusten pakollisen soveltamisen päivämääriä tai säännöksiä, joissa ei oteta huomioon lopullisten tutkimustulosten valmistumista.
Tällä tarkoitetaan tarkistuksia 6, 13, 14, 15, 20 ja 22.
Sama komission kanta pätee myös moottoripyörien hiilidioksidipäästöjä käsitteleviin tarkistuksiin 8 ja 17.
Mietintö sisältää useita tarkistuksia, joita komissio voi tukea, kuten tarkistukset 4 ja 12, jos jäsenvaltioille annetaan mahdollisuus kannustaa päästöjä vähentävien laitteiden ja osien jälkiasennusta vanhempiin moottoriajoneuvoihin.
Sama pätee tarkistukseen 1 ja tarkistuksen 9 jälkimmäiseen osaan, joissa ehdotetaan vuoden pituisen poikkeuksen myöntämistä trial-moottoripyörien erityisluokalle, sekä tarkistuksen 9 alkuosaan, jossa soveltamista nykyisiin ajoneuvotyyppeihin lykätään tammikuusta heinäkuuhun 2004.
Komissio kuitenkin hylkää tarkistuksen 26, jossa soveltamista nykyisiin ajoneuvotyyppeihin lykätään kokonaisella vuodella.
Periaatteessa komissio tukee myös poiskytkentälaitteita ja muita ohitusjärjestelmiä koskevista vaatimuksista esitettyjä tarkistuksia 7 ja 16 ja katsoo voivansa sisällyttää nämä vaatimukset nykyiseen ehdotukseen.
Komissio siis voi hyväksyä tarkistukset 4, 9, 12 ja 18 ja periaatteessa tarkistukset 2, 7, 8, 16 ja 21 ja osittain tarkistukset 1, 4, 19, 20 ja 22.
Komissio ei sen sijaan voi hyväksyä tarkistuksia 3, 5, 6, 10, 11, 13, 15, 17 eikä tarkistuksia 23-26.
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Enemmän kuin kahdeksan istuinta käsittävät ajoneuvot
Esityslistalla on seuraavana oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn (A5-0039/2001) neuvoston yhteisestä kannasta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi matkustajien kuljetuksessa käytettäviä, kuljettajan istuimen lisäksi enemmän kuin kahdeksan istuinta käsittäviä ajoneuvoja koskevista erityissäännöksistä sekä neuvoston direktiivien 70/156/ETY ja 97/27/EY muuttamisesta (C5-0456/2000 - 1997/0176(COD)) (Esittelijä: Miller).
.
(EN) Arvoisa puhemies, aiemmin tänään kuulimme tekijänoikeuksien ja GMO:ejä koskevan lainsäädännön yhteydessä, kuinka parlamentilla on kestänyt kolme vuotta päästä tilanteeseen, jossa ne voitaisiin hyväksyä.
Voin kertoa, että tästä mietinnöstä on neuvoteltu yhdeksän vuotta, ja nyt se vasta on toteutumassa.
Sen jälkeen, kun minä siirryin tämän mietinnön esittelijäksi, olen pyrkinyt saamaan mukaan kaikki asianosaiset valmistajapuolelta käyttäjäpuolelle asti.
Valmistajapuolella minulla on ollut useita tapaamisia Euroopan valmistajien yhdistyksen kanssa sekä yksittäisten bussiyhtiöiden kanssa.
Kaikki nämä organisaatiot ovat tyytyväisiä yhteiseen kantaan ja tarkistuksiin.
Ne itse asiassa pitävät myönteisenä sitä selventävyyttä, jonka se tuo markkinoille.
Olen kuunnellut tarkkaan käyttäjiä ja olen tehnyt laajaa konsultointityötä.
Vasta näiden konsultointien jälkeen olen esittänyt tarkistuksia, jotka teillä on nyt edessänne.
Haluaisin myös esittää kunnianosoitukseni niille varjoesittelijöille, jotka työskentelivät tiiviisti kanssani koko tämän mietinnön laatimisen ajan.
Valitettavasti kaikki heistä eivät onnistuneet saamaan ryhmäänsä mukaan.
Tarkistukset 1, 2, 3 ja 5 ovat erityisiä yksityiskohtaisia teknisiä tarkistuksia, jotka on suunniteltu auttamaan valmistajia ja liittyvät nykyisten luokan I ja II bussien käytävän 12,5 prosentin kaltevuuteen.
Nämä tarkistukset on käsiteltävä yhdessä tarkistuksen 7 kanssa.
Tarkistuksessa 6 pyrin korvaamaan sen tarkistuksella 10, jossa viitataan ISO-standardiin eikä erillisiin jäsenvaltioiden standardeihin, jotka olin alun perin sisällyttänyt tarkistukseen 6.
Tarkistuksessa 4 määritetään tarkemmin käyttäjäryhmät, joita tällä mietinnöllä pyritään auttamaan.
Tämä luettelo ei kuitenkaan ole tyhjentävä eikä ohjaileva.
Sitä ei sellaiseksi tarkoitettukaan, ja se jättää paljon tilaa muiden lisäämiselle.
Tarkistuksessa 8 annetaan kaikille edellä 4 tarkistuksessa mainituille ryhmille mahdollisuus käyttää julkista liikennettä.
Annamme liikuntaesteisille ensimmäistä kertaa julkisen liikenteen käyttömahdollisuuden.
Tämä toteutetaan niiausjärjestelmällä, johon kuuluu hissi tai ramppi, mutta siinä otetaan huomioon myös toteutetut infrastruktuurin parannukset, joita myös on tehty.
Ehkä minun on tässä kohdassa ilmoitettava olevani itse kiinnostunut tästä.
Juuri ennen joulua äitini menetti odottamattomasti näkönsä.
Hänen poikanaan haluan tietenkin auttaa häntä, kuten haluan auttaa myös kaikkia näkövammaisia henkilöitä Euroopan unionissa.
Sitä varten minut tänne valittiin, ja uskon, että suurin osa tämän parlamentin jäsenistä myös.
Nämä kansalaiset ovat julkisen liikenteen tärkeitä käyttäjiä, ja he luottavat siihen, että me Euroopan parlamentissa saamme asiat kuntoon.
Meillä on siihen tilaisuus huomenna äänestämällä noiden tarkistusten puolesta.
Minun on kuitenkin mainittava tarkistus 9, jonka PPE-ryhmä jätti myöhemmin.
Kun tämä asia tuli esiin oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnassa, se meni yksimielisesti läpi, mutta sitten kuulimme, että PPE-ryhmä haluaa hylätä yhteisen kannan.
Tämä merkitsisi sitä, että aiemmin mainitsemieni kansalaisten mahdollisuus käyttää julkista liikennettä siirtyisi monella vuodella.
Ymmärrän, että yksi niistä syistä, joiden perusteella he ovat ehdottamassa yhteisen kannan hylkäämistä on, että se kahlitsisi teollisuutta.
Se sitoisi byrokratiallaan koko teollisuuden.
Saanko kysyä niiltä PPE-ryhmän jäseniltä, jotka aikovat puhua tästä, että miltä heistä tuntuisi, jos se olisivat pyörätuoliin tai kävelykeppiin kahlittuja, tai jos heillä olisi pakko olla opaskoira?
Se olisi kahlitsevaa, ei se, mitä pyrimme tekemään teollisuudelle.
Olisin häpeissäni, jos heidän jättämänsä tarkistus 9 hyväksytään.
Olisin häpeissäni jokaisen tämän parlamentin jäsenen puolesta, joka nostaa kätensä tai painaa nappulaa äänestääkseen tuon tarkistuksen puolesta.
Siksi pyydän teitä äänestämään tarkistusta 9 vastaan, mutta tukemaan muita tarkistuksia.
Arvoisa puhemies, on taas kerran ollut ilo työskennellä ystäväni Bill Millerin kanssa näiden teknisten direktiivien parissa, ja uskon, että teemme merkittäviä parannuksia tähän direktiiviin, jos se hyväksytään.
En siis aio käydä läpi tarkistuksia.
Hän on tehnyt siinä asiassa hyvää työtä.
Haluan vain käsitellä sitä, miksi me tällä puolella päätimme ehdottaa hylkäämistä.
Siinä on kyse koko siitä asiasta, että pitäisikö parlamentin käsitellä teknisiä direktiivejä.
Muistan, että vähän aikaa sitten puhuessaan parlamentissa komission jäsen Liikanen kertoi joistakin niistä ongelmista, joita hän oli kohdannut jalankulkijoiden suojaamista autoilta koskevan mahdollisen lainsäädännön yhteydessä.
Hän esitteli meille ainakin 60 sivua monimutkaista teknisiä matemaattisia laskelmia ja kysyi meiltä, onko tämä sentyyppinen asia, jota parlamentin pitää käsitellä.
Tämä direktiivi on 150 sivua pitkä, ja siinä on paljon teknisiä laskelmia, kaavioita ja taulukoita ja muita yksityiskohtaisia teknisiä varaumia.
Tähän direktiiviin pätevät samat argumentit.
Haluaisin ottaa esiin yhden Bill Millerin tekemän huomion.
Hän on oikeassa haastaessaan meidät vammaisten pääsyä koskevassa kysymyksessä, mutta hän sanoi, ja lainaan häntä: se antaisi kaikille mahdollisuuden käyttää julkista liikennettä.
Näin ei valitettavasti ole asian laita.
Jos olisi, tukisimme sitä.
Tämä paperi sisältää määräyksen tehdä bussit vammaisille helpommiksi käyttää, mutta siinä ei käsitellä koko kysymystä koko Euroopan unionin julkisen liikennejärjestelmän toimintasäännöistä.
Ne asiat, jotka kollegamme Howittin mielestä meidän pitäisi lisätä tähän, ovat: infrastruktuurin muuttaminen niin, että bussit olisivat helpommin vammaisten käytettävissä.
Mitä me itse asiassa olemme saaneet aikaan yhdeksän vuoden jälkeen?
Onko tekniset standardit tunnustettu vastavuoroisesti maiden välillä?
Olemmeko edistyneet turvallisuudessa haluamallamme merkittävällä tavalla?
Katsoin läpi nämä 150 sivua.
Voin olla väärässä - komission jäsen, te ehkä voitte kertoa minulle tämän - ,mutta en löytänyt täältä mitään määräystä turvavöiden pakollisesta asentamisesta.
Miksi sitä ei ole täällä, jos suhtaudumme vakavasti neuvostoon, kun se sanoo meille tässä asiakirjassa, että se on esittänyt käytännöllisen ratkaisun, johon liittyy erittäin korkeatasoinen turvallisuus ja käyttäjäystävällisyys.
Jos olisimme todellakin päässeet tähän, meidän pitäisi olla siitä ylpeitä.
Siinä on tietenkin määräyksiä sellaisista asioista kuin ajoneuvojen korin vahvuus, mutta huolestuttavaa tässä - ja pyydän komission jäsentä käsittelemään tätä - on se, että tässä ei ole kaikkia asioita.
Lopussa on luettelo, jonka komissio ja neuvosto haluavat tuoda meille takaisin.
Siinä ei käsitellä koulubusseja.
Siinä ei käsitellä bussien uusinta kehitysteknologiaa.
On tulossa uusia koreja koskevia määräyksiä.
Mihin kaikki tämä päätyy?
Milloin saamme realistisia ja järkeviä ehdotuksia ja sellaisen teknisen valiokunnan rakenteen, jonka tämä parlamentti pyysi teitä perustamaan ensimmäisessä käsittelyssä vuonna 1997 ja joka yksinkertaisesti sivuutetaan tässä?
Lainaan johtopäätöksiä: "komissio ei hyväksynyt parlamentin kantaa, eikä näin ollen myöskään antanut uutta ehdotusta".
Ei minkäänlaista selitystä!
Tästä syystä ryhmäni suosittaa, että tämä hylätään huomenna.
Arvoisa puhemies, tekstissä on paljon sellaista, joka edistää vammaisten pääsyä busseihin - matkustajien kaiteet, liukumattomat pinnat, standardit pyörätuoleille ja laaja liikuntaesteisten määritelmä, joka kattaa kaikki vammaiset.
Avain tämäniltaiseen keskusteluun on kuitenkin tarkistus 8: takuu liikuntaesteisille tasaisesta pääsystä kaikkiin uusiin busseihin kaupunkialueella.
Tähän pääsemiseksi tarvitaan ajoneuvoon pääsyä helpottava laite, hissi tai ramppi, koska matalalattiabussi sellaisenaan ei riitä.
Jos emme pysty päättämään tästä asiasta, vammaiset voisivat kirjaimellisesti pudota rakoon, rakoon, josta me olisimme itse vastuussa.
Esittelijä - jota kiitän sydämellisesti - on muokannut kompromissin, jossa pyritään jakamaan vastuu pääsystä joukkoliikennevälineisiin bussien valmistelijoiden, liikennöitsijöiden, paikallisten suunnittelu- ja liikenneviranomaisten välillä.
Kun keskustelemme lopputuloksesta, sanon parlamentille ja komissiolle, että edes nostettu jalkakäytävän reuna jokaisella bussipysäkillä ei voi koskaan olla koko ratkaisu pääsyongelmaan.
Huono pysäköinti tai esteet jalkakäytävällä voivat silti estää ajoneuvoon nousemisen, kun taas jokaisen uuden bussin lattiaan rakennettava yksinkertainen ramppi on halpa ja toimii kerta kerran jälkeen.
Yhdeksän vuotta sen jälkeen, kun tästä direktiivistä keskusteltiin ensimmäisen kerran ja kun vammaisliike on sukupolven ajan pitänyt pääsyä julkiseen liikenteeseen tärkeimpänä vaatimuksenaan, niin kuitenkin istuntosalin toisella puolella olevat uhkaavat äänestää sekä tätä tarkistusta vastaan että myös tuhotakseen koko mietinnön.
Äänestävätkö he vastaan kustannusten takia?
Eivät.
Oman hallitukseni teettämä tutkimus busseista, joita on helpompi käyttää, osoittaa, että alhaiset käyttökulut ovat tärkeämpiä kuin vähäiset lisäpääomakulut ja lisäksi 14 prosentin kasvu matkustajamäärissä toi lisää tuloja.
Äänestävätkö he vastaan siksi, että valmistajat vastustavat?
Eivät.
Tarkistin tilanteen tänään, taas omasta jäsenvaltioistani, ja Ison-Britannian bussivalmistajat ja liikennöitsijät ovat yksimielisiä siitä, että he haluavat direktiivin menevän läpi.
Oliko heillä näin tehdessään todellisia ongelmia?
Ei ollut.
Koska parlamentin valiokunta, joka tutki nämä ehdotukset yksityiskohtaisesti, äänesti yksimielisesti niiden puolesta.
Arvoisa puhemies, kuten olemme täällä tänään kuulleet, ainoa johtopäätökseni on: vastustajat vastustavat asiaa siksi, että he ovat ennakkoluuloisia ja heille vammaisten pääsy on tarpeeton tekninen yksityiskohta.
He ovat väärässä.
Vammaiselle henkilölle se merkitsee vapautta matkustaa tai rajoitusta jäädä kotiin.
Tänään meillä on mahdollisuus äänestää sellaisen julkisen liikenteen puolesta, jota on helppo käyttää.
Meidän täytyy äänestää ja me äänestämme.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät naiset ja herrat, käsiteltävänämme on tänään linja-autodirektiivi, jota olemme jo käsitelleet ensimmäisessä käsittelyssä.
Sen esittelijä oli Murphy kaikki tuntevat varmaan Murphyn lain, mutta jäsen Murphy käyttäytyi esimerkillisesti, koska hänkin ymmärsi, että haluamme tällä direktiivillä toteuttaa tärkeitä poliittisia periaatteita, nimittäin helpottaa vanhusten, lasten ja vammaisten pääsyä linja-autoihin.
Siitä olemme täysin yksimielisiä.
Meidän on tehtävä jotain näiden ryhmien hyväksi: heidän on päästävä linja-autoihin ja julkisiin liikennevälineisiin, ja haluamme toimia kaikin voimin tämän tavoitteen hyväksi.
Miksi sitten hylkäämme tämän direktiivin?
Koska komissio teki ensimmäisessä käsittelyssä noin 100 sivun ehdotuksen, joka sisälsi yksityiskohtaisia määräyksiä, jolloin kaikki ryhmät sopivat ensimmäisen käsittelyn keskustelujen yhteydessä siitä, että tämä mietintö torjutaan periaatteellisista syistä.
Nyt komissio ja neuvosto palaavat yhteisen kannan kanssa, joka ei ole 100- vaan 150-sivuinen!
Sanoimme ensimmäisessä käsittelyssä, että voimme ajatella korkeintaan kolmea sivua poliittisten periaatteiden pääkohdista; nyt tässä mietinnössä on muutamia oikeita makupaloja, jollaisia löytyy harvoin.
Esimerkiksi sivulla 17 on kuva 17: siinä on kyse sallitusta rakenteellisesta esteestä takanurkassa olevien istuinten kohdalla, näkymästä kuvatun alueen istuimiin kahteen sivuseinän vieressä olevaan istuimeen takana, katso liite I kohta 7.7.8.6.3.4, ja siinä määrätään, että ajoneuvon koria voidaan pyöristää korkeintaan 150 mm pitkällä säteellä.
Tiedän, että Euroopan unionissa on jo määrätty banaanien ja kurkkujen ja monien muidenkin kaarevuussäde, mutta en voi kuvitella, että määräisimme vielä yhdenmukaisen eurooppalaisen linja-auton kaarevuussäteenkin!
Direktiivi sisältää lisäksi kaavan, jonka ymmärtäminen tuottaa vaikeuksia varmasti insinööreillekin.
Minun on todettava, että tämä paperi ei sovi poliittiseen päätöksentekoon!
Lisäksi suunnittelijat, linja-autojen ostajat, kuluttajansuojelijat ja vammaisjärjestötkin hyväksyvät tosin tämän direktiivin, mutta ovat erittäin tyytymättömiä siihen.
Kaikki sanovat haluavansa saavuttaa sen tavoitteen, että Euroopassa käytetään linja-autoja, joihin vammaisetkin pääsevät.
Me, PPE, haluamme tässä asiassa uuden lähestymistavan (new approach), joka on yksinkertaisesti sellainen, että rajoitumme tärkeimpiin poliittisiin sisältöihin.
Niitä ovat ensinnäkin vanhusten, lasten ja vammaisten pääsyä koskevat normit.
Ne ovat erittäin tärkeitä ja ne on turvattava.
Toiseksi haluamme ajajan ja hänen matkustajiensa turvallisuutta koskevat normit.
Kolmanneksi haluamme vastavuoroisen tunnustamisen periaatteen noudattamista.
Periaate on tärkeä siksi, että köyhän kylän linja-auto Sisiliassa, jossa on erittäin kuuma, näyttää väistämättä toisenlaiselta kuin ruuhka-ajan linja-auto Lontoossa, jossa liikkeellä on miljoonia matkustajia ja linja-auto kuormittuu ja sen käyttö vaihtelee aivan eri tavalla, tai kuin esimerkiksi linja-auto, jota käytetään Pohjois-Suomessa erittäin kylmissä oloissa ja pitkillä etäisyyksillä ja joka näyttää taas aivan toisenlaiselta.
Siksi PPE pyytää yhteisen kannan hylkäämistä ja äänestystä.
Meistä on tärkeää, että emme yritä yhtäläistää kaikkea Euroopassa;
Euroopan kansalaisetkin torjuvat tämän yhtäläistämisen.
Haluamme vastavuoroista tunnustamista.
Me luotamme brittiläisiin, ranskalaisiin ja saksalaisiinkin linja-autoihin.
Olkoon niin tulevaisuudessakin!
Arvoisa puhemies, tämän direktiivin ensimmäisen käsittelyn yhteydessä komission ja neuvoston näkemyksestä poiketen parlamentti erittäin selvästi esitti, että se haluaa korvata yksityiskohtaisen lainsäädännön yleisin suuntaviivoin ja antaa teknisen työryhmän laatia yksityiskohtia koskevat erittelyt.
Neuvosto jyrää kuitenkin parlamentin täysin yhteisessä kannassaan.
Neuvosto ei ole ottanut mitenkään huomioon sitä, että parlamentti vastustaa voimakkaasti yksityiskohtaista lainsäädäntöä.
Mietinnössä on kyse muustakin kuin busseista ja linja-autoista.
Kyse on siitä, miten EU:n pitää säätää lakeja.
En tietenkään vastusta, että huolehditaan siitä, että vammaiset voivat nousta eurooppalaisiin busseihin ja linja-autoihin.
Vastustan menettelytapaa.
Minusta on täysin kohtuutonta, että me poliitikot päätämme bussien ja linja-autojen kahvojen ja hyllyjen millimetrimitoista.
Kotimaassani EU:lle nauretaan usein, koska se puuttuu liikaa asioihin sekä laatii liian yksityiskohtaisia sääntöjä.
Kansalaiset kyseenalaistavat, aivan oikeutetusti, monessa asiassa epäkäytännöllisen ja sääntelyhakuisen EU:n.
Parlamentin jäsenten uskottavuus kyseenalaistetaan, jos päätämme asioista, joista emme tiedä mitään.
Esimerkkinä tästä on neuvoston yhteisen kannan liite V. En häpeä sanoa, että en ymmärrä sitä kaavaa, jonka avulla pitää laskea koneellisesti hallittavien ovien sulkeutumisvoima.
En halua edistää meidän ja EU:n joutumista naurunalaisiksi.
Vaikka en osallistunutkaan ensimmäiseen käsittelyyn vuonna 1988, haluan muistuttaa parlamenttia siitä, että yleisiä sääntöjä pidettiin yksityiskohtaisia sääntöjä parempina äänestysluvuin 485-1.
Miksi parlamentin pitäisi muuttaa kantaansa nyt?
Tämä oli tärkeä kysymys Ruotsin maltilliselle kokoomuspuolueelle vuoden 1999 vaaleissa.
Minut on valittu parlamenttiin taistelemaan poliittisia kähmintää vastaan.
Sen vuoksi en voi äänestää neuvoston yhteisen kannan puolesta.
Kehotan siis koko parlamenttia äänestämään kollega Lehnen laatiman tarkistuksen 9 puolesta, jossa neuvoston yhteinen kanta hylätään.
.
(FR) Arvoisa puhemies, haluan ensin kiittää esittelijä Milleriä ja oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokuntaa, joiden työn ansiosta tämä asia saatiin tyydyttävästi päätökseen.
Kuten varmasti muistatte, bussien ja linja-autojen rakentamista koskevasta direktiiviehdotuksesta käytiin ensimmäisessä käsittelyssä pitkiä ja hankalia keskusteluja.
Ehdotusta on käsitelty jo kolme vuotta.
Paljon on ehtinyt tapahtua sen jälkeen.
Neuvosto, parlamentti ja komissio ovat päässeet asioista yhteisymmärrykseen.
Näiden toimielinten lisäksi myös eri eturyhmät - bussien ja linja-autojen valmistajat, julkisen liikenteen harjoittajat ja käyttäjien yhdistykset, kuten liikuntarajoitteisia edustavat - ovat saavuttaneet yhteisymmärryksen.
Siksi arvostamme esittelijän työtä, sillä hän on onnistunut yhdistämään toisinaan hyvinkin eriäviä intressejä.
Näin ehdotus voidaan hyväksyä nopeasti, mikä mahdollistaa sen, että bussien ja matkustajien turvallisuutta voidaan lisätä.
Komissio voi hyväksyä oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan ehdottamat kahdeksan tarkistusta joko sellaisinaan tai periaatteessa.
Tarkistukset 1, 7 ja 8 hyväksytään sellaisinaan.
Tarkistukset 2, 3 ja 5, jotka koskevat ajoneuvon käytävän sallittua kaltevuutta, ovat periaatteessa hyväksyttäviä, mutta niiden sanamuotoa voitaisiin varmasti tarkistaa.
Jäsenvaltiot todennäköisesti vastustavat tarkistusta 4, jossa on luettelo liikuntarajoitteisista henkilöistä, sillä vaarana on, että joitakin käyttäjäryhmiä unohdetaan.
Eikö kannattaisi pitäytyä yleisessä määritelmässä, joka on kattavampi?
Tarkistus 6, jolla halutaan vaihtaa pyörätuolia esittävä kuva, on periaatteessa hyväksyttävä, mutta ei mietinnössä ehdotetussa muodossa.
Viittaus ISO-standardiin tai kuvaan, kuten esittelijä ehdottaa tarkistuksessa 10, olisi suotava, mutta olisi kuitenkin huolehdittava siitä, että pyörätuolin mitat ja massa henkilön siinä istuessa vastaavat oviaukkojen teknisiä ominaisuuksia.
Komissio ei sen sijaan halua toistaa ensimmäisessä käsittelyssä käytyä keskustelua siitä, mitä lähestymistapaa moottoriajoneuvojen sääntelyssä olisi noudatettava.
Emme siis hyväksy ajatusta siitä, että direktiivin tarpeellisuus asetetaan kyseenalaiseksi; tarkoitan nyt tarkistusta 9.
Lyhyesti sanottuna komissio voi hyväksyä tarkistukset 2, 3, 4, 5, 6 ja 10 periaatteessa ja tarkistukset 1, 7 ja 8 sellaisinaan.
Haluan vastata jäsen Harbourille tästä periaatekysymyksestä.
Meidän on täytynyt harkita vaihtoehtoja Lissabonin huippukokouksen jälkeen, jossa keskustelimme uusista ehdotuksista.
Esimerkiksi tällä hetkellä keskustelemme liikuntaesteistä.
Olen keskustellut paljon vammaisia varten tarkoitetuista suunnittelustandardeista tietoyhteiskuntayhteyksissä ja pyrkinyt löytämään keinot saada kaikki tietoyhteiskunnan välineet niiden ihmisten käyttöön, joilla on erityyppisiä vammoja.
Meidän on pyrittävä arvioimaan, koska uuden lähestymistavan direktiiviä voidaan käyttää suhteessa vanhan lähestymistavan direktiiveihin.
En halua käydä tätä keskustelua nyt, koska olemme avanneet keskustelun tulevaa ehdotusta varten.
Tämä on edistynyt niin pitkälle, että komissio aikoo hyväksyä sen esittämälläni tavalla.
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Yhteisön edistämistoimet työllisyyden alalla
Esityslistalla on seuraavana Jensenin laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö (A5-0018/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi yhteisön edistämistoimista työllisyyden alalla (KOM(2000) 459 - C5-0384/2000 - 2000/0195(COD)).
.
(DA) Arvoisa puhemies, haluaisin aluksi kiittää muiden puolueiden varjoesittelijöitä hyvästä yhteistyöstä tämän mietinnön parissa.
Mielestäni on mukavaa huomata, että voimme saada laajan enemmistön tukemaan sellaista ehdotusta, joka on parlamentin aiempien päätösten mukainen.
Käsiteltävänä olevan ehdotuksen avulla luomme puitteet EU:n työllisyyspolitiikalle viiden seuraavan vuoden ajaksi.
Työllisyyspolitiikan perustanahan on se, mitä kutsumme avoimeksi koordinointimenetelmäksi, jota viimeksi Lissabonin huippukokouksessa korostettiin menetelmäksi, jota voidaan käyttää monilla muillakin politiikan aloilla.
Avoin koordinointimenetelmä merkitsee sitä, että valtiot voivat käyttää erilaisia keinoja yhteisten tavoitteiden saavuttamiseksi.
Tässä asiassa yhteisenä tavoitteena on alhaisempi työttömyys ja korkeampi työllisyys.
Jäsenvaltioiden politiikoille on annettu ohjeellisia suuntaviivoja.
Valtioiden on laadittava raportti siitä, mitä ne aikovat tehdä, jotta työttömät olisivat valmiimpia kohtaamaan työmarkkinoiden vaatimukset.
On huolehdittava yrittäjähenkisyyden edistämisestä, on huolehdittava työmarkkinoiden joustavuuden edistämisestä, ja valtioiden on työskenneltävä edistääkseen sitä, että parannetaan työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamista.
Tämä valtioiden vuosittainen raportointi muodostaa lähtökohdan komission vuosittain laatimalle EU:n työllisyysraportille, joka luo perustan neuvoston laatimille yksittäisiä valtioita koskeville suosituksille yhdessä komission laatimien kehitystä koskevien analyysien ja tilastojen kanssa.
Prosessi on avoin.
Politiikan saa valita vapaasti, ja jos jokin valtio toimii merkittävissä määrin suositusten vastaisesti, sitä voidaan arvostella, mutta mitään muuta ei voi tehdä.
Eikö tämä ole liian vapaata toimintaa?
Useita kertomuksia, kokouksia, konferensseja ja paljon sanoja, mutta ei minkäänlaista varmuutta siitä, että tavoitteet saavutetaan.
Pintapuolisesti tarkasteltuna tämä ei ehkä vaikuta sitovalta, mutta tämä politiikka, jossa valtiot vertailevat toimiaan keskenään ja vaihtavat kokemuksia, vertailuanalyysi ja parhaat toimintatavat, kuten nykyään on sanottava, tuo paremmin julkisuuteen hyvin selviytyvät valtiot ja ne valtiot, jotka eivät selviydy niin hyvin.
Avoimen koordinoinnin teho perustuu mitä suurimmassa määrin siihen, että siitä tulee julkisen keskustelun, kansallisen työllisyyspolitiikkaa koskevan keskustelun teema.
Niissä valtioissa, joissa nuorisotyöttömyys on korkea, yleisön pitää kysyä: miten on mahdollista, että poliitikkomme eivät saavuta yhtä hyviä tuloksia kuin mihin muissa valtioissa päästään?
Voisimmeko oppia jotakin muiden valtioiden toimista?
Julkisuudeksi ymmärretty avoimuus on todellakin hyvin tärkeä keino tässä prosessissa.
Siten toivomme, että huomiota kohdistettaisiin enemmän suurelle yleisölle tiedottamiseen ja siihen, että työmarkkinaosapuolet sekä paikalliset ja alueelliset viranomaiset saataisiin mukaan paljon suuremmassa määrin kuin komission ehdotuksessa on esitetty.
129 artiklahan antaa mahdollisuuden ottaa käyttöön kokeiluhankkeita.
Haluamme vaihtaa tietoja siitä, kuinka paikallinen taso otetaan mukaan.
Se voisi olla yksi kokeiluhanke.
Kyse ei ole siitä, että meidän pitäisi saada uusia hankkeita, jotka olisivat samanlaisia kuin sosiaalirahaston hankkeet.
Kyse on sellaisten analyysien tekemisestä, sellaisen tietämyksen ja tiedon hankkimisesta, jotka liittyvät siihen, miten paikalliset ja alueelliset viranomaiset otetaan mukaan työllisyyspolitiikkaan.
Komissio on jo alueellisten ja paikallisten viranomaisten asemaa koskevan tiedonannon avulla käynnistänyt tällaisen työn.
Parlamentti onkin tämän vuoden talousarviossa ottanut käyttöön uuden budjettikohdan, joka koskee valmistelevia toimia, joiden tavoitteena on paikallisen tason ottaminen mukaan työllisyyspolitiikkaan.
Olemme tehneet niin edistääksemme Euroopan työllisyysstrategian tunnettavuutta.
Varmistamme tämän toimen oikeutuksen sisällyttämällä tähän ehdotukseen sen, että paikalliset ja alueelliset viranomaiset otetaan mukaan työllisyyspolitiikkaan.
Koska me täten pyydämme komissiota suoriutumaan suuremmasta työmäärästä kuin komissio on omassa ehdotuksessaan esittänyt, on tietenkin myös lisättävä määrärahoja, ja mietinnössä ehdotetaan sen vuoksi määrärahojen lisäämistä komission ehdottamasta 55 miljoonasta 65 miljoonaan euroon.
Lyhyesti sanottuna, avoimen koordinointimenetelmän on oltava avoin kahdessa mielessä.
Sen on oltava avoin siinä mielessä, että valtioilla on edelleen oltava vapaus päättää omasta politiikastaan.
Saman tavoitteen saavuttamiseksi on oltava entistä useampia keinoja, mutta prosessin on oltava avoin myös siinä mielessä, että suuri yleisö otetaan mukaan huomattavasti nykyistä enemmän.
Työllisyyspolitiikka, Luxemburgin prosessi, on hyvä asia, mutta miksi sen on oltava niin salaista?
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, puheenjohtaja Prodi kertoi meille aamulla, että Eurooppaan syntyi viime vuonna yli miljoona uutta työpaikkaa, joista kaksi kolmasosaa koski naisia.
Näemme siis, että työllisyysohjelmat ja asian hyväksi ponnistelu tuottavat erittäin myönteisiä tuloksia.
Luulen, että myös komission valitsema menetelmä, nimittäin parhaiden käytäntöjen ja vertailuanalyysin käyttö, on oikea, niin että Euroopan tietoon perustuvasta yhteiskunnasta voi kehittyä maailmanlaajuisesti huipputason palveluntarjoaja.
Komissio on myös käyttänyt varoja erittäin säästävästi.
Maksut nousivat vain 50 prosenttiin sitoumuksista.
Suhteellisen vähäisillä varoilla saatiin siis aikaan erittäin paljon.
Se on erityisen ansiokasta.
Tulevaisuudessa voisi kenties olla lisäksi mahdollista säästää hieman lisää hallintokuluissa.
Siinä on varmasti vielä mahdollisuuksia.
Toisaalta meidän pitäisi tulevaisuudessa kaikin tavoin vahvistaa ja laajentaa tätä ohjelmaa.
Asiasta vastaava valiokuntahan on tehnyt vastaavia ehdotuksia, ja Euroopan parlamentti olisi ylpeä siitä, jos viime vuonna esiintyneet myönteiset vaikutukset jatkuisivat tulevaisuudessakin.
Varsinkaan tietotekniikan, tietoyhteiskunnan alalla emme kykene täyttämään noin miljoonaa työpaikkaa vuoteen 2004 mennessä, koska tarvittavaa koulutusta ei ole.
Näille alueille tai biotekniikkaan panostaminen, jossa meidän pitäisi vielä ratkaista tutkimuksella BSE:hen liittyvät ongelmat, siis konkreettinen investoiminen näille uusille alueille, on mielestäni uusien, mielenkiintoisten ja hyvien työpaikkojen luomisen hyvä syy.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, komission ehdotuksen tavoitteena on edistää jäsenvaltioiden yhteistyötä työllisyyspolitiikan arvioinnissa, tutkimuksessa ja seurannassa määrittämällä parhaat toimintamallit ja edistämällä tietojen ja kokemusten vaihtoa ja siirtämistä.
Lähtökohtana oli tarve tukea ja kehittää eurooppalaista työllistämisstrategiaa, ja komissio ehdottaa työllisyyskysymysten arviointiin, tutkimukseen ja jäsenvaltioiden yhteistyöhön toimenpiteitä, joiden avulla voidaan paremmin saavuttaa Lissabonissa sovittu uusi strateginen tavoite, jonka mukaan Euroopasta on tultava maailman kilpailukykyisin ja dynaamisin tietopohjainen talous, joka kykenee luomaan uusia ja parempia työpaikkoja ja lisäämään sosiaalista yhteenkuuluvuutta.
Tästä syystä tuemme laajasti komission ehdotusta, joskin katson, että sitä voisi parantaa tietyistä kohdista, jotka ovat pääpiirteittäin seuraavat: ensinnäkin eräs ehdotetuista yhteisön toimista on tukea strategisempaa lähestymistapaa unionin työllisyyspolitiikassa arvioimalla työllisyyskehitykseen vaikuttavia tekijöitä, yleisiä poliittisia puitteita ja niin edelleen.
Tässä kohdassa komissio ei katso, että arviointi pitää tehdä sukupuolinäkökohdat huomioon ottaen, mikä on mielestäni välttämätöntä, kun muistetaan, että Euroopan työttömyys koskee ennen kaikkia naisia.
Ei ole liioittelua sanoa, että jos naisten työttömyyttä ei otettaisi huomioon, monilla unionin alueilla vallitsisi itse asiassa täystyöllisyys.
Työllistämistoimien pitääkin olla keskeisiä välineitä miesten ja naisten yhtäläisten mahdollisuuksien kehittämisessä, joten on otettava huomioon naisten työllisyyden tarve.
Onkin otettava huomioon tutkimukset, joiden ansiosta voidaan lisätä päiväkotien ja kotiavun tarjontaa.
On varmistettava laadukkaiden palvelujen riittävä tarjonta, kun on kyse erityisesti huollettavina olevista henkilöistä, jotka ovat useimmissa tapauksissa naisten vastuulla.
Tästä syystä on edistettävä naisten pääsyä työmarkkinoille ja pysymistä siellä jakamalla perhevelvollisuudet tasapuolisesti miesten ja naisten kesken.
On otettava huomioon naisten palaaminen työmarkkinoille, ja tutkimusten eriyttäminen sukupuolen mukaan auttaisi aivan epäilemättä ymmärtämään tähän liittyviä ongelmia.
Arvoisa puhemies, tänä iltana palasimme Euroopan parlamenttiin klo 23.40 keskustellaksemme asiakirjasta, joka koskee yhteisön edistämistoimia työllisyyden alalla, erittäin tärkeää asiakirjaa, joka varmasti oikeuttaa paitsi meidät olemaan läsnä täällä, myös komission jäsen Diamantopouloun, joka näin osoittaa suhtautuvansa vakavasti työllisyysongelmiin, olemaan täällä läsnä.
Lisäksi, koska neljännestunnin kuluttua on jo helmikuun 14. päivä, pyhän Valentinuksen päivä, otan tilaisuudesta vaarin ja toivotan onnea kaikille rakastuneille: toivon, että heitä on myös täällä julmassa, kovassa ja ankarassa parlamentissa!
Mitä tähän asiakirjaan tulee, olen Euroopan kansanpuolueen ryhmän nimissä esittänyt tarkistuksen, jossa esitän direktiivin soveltamisalaan liitettäväksi tulevaisuuteen suuntautuvan tutkimuksen, joka kohdistuu tiettyihin ihmisryhmiin, kuten vanhuksiin, vammaisiin ja muihin haavoittuviin ryhmiin liittyvään poliittiseen kehitykseen.
Arvoisa puhemies, tämän ohjelman puitteissa on varattu 55 miljoonan euron määräraha, viiden vuoden aikana, ennen kaikkea tilastoihin ja työllisyysstrategiaan liittyvän dokumentaation valmistamiseen; kyseessä on lähinnä jäsenvaltioille annettava apu näiden tilastojen toteuttamiseksi.
Pieni osa summasta, ja toivon tätä osaa suurennettavan, on varattu kokeiluhankkeisiin, joilla pyritään löytämään uusia työllisyyden ja työn muotoja.
Näiden joukossa, minun mielestäni, on varmasti - kuten komission jäsen Diamantopoulou toi esiin ensimmäisessä esittelyssä - uudenlaisia vanhuksille ja vammaisille, joita on yhä enemmän, suunnattuja avustustoimia, joista huolehtivat nuoret työntekijät, jotka saattavat löytää tältä alalta työtä helpottaen samalla vanhusten elämää.
Arvoisa puhemies, esitin tätä tarkistusta jo valiokunnassa, mutta valitettavasti parlamentin vasemmisto, toisin sanoen sosialistit, äänestivät sitä vastaan.
Esitän sitä uudelleen parlamentissa toivoen, että tällä kertaa myös ne, jotka aina ovat ilmoittaneet suhtautuvansa myötätuntoisesti vanhusten ja vammaisten ongelmiin, kuten vasemmisto, hyväksyisivät pyynnön liittää soveltamisalaan myös tällainen toiminta ja että myös parlamentin jäsen Jensenin edustama keskusta äänestäisi tämän tarkistuksen puolesta.
Huomisaamuna aion pyytää nimellistä äänestystä tästä tarkistuksesta, vaikka olenkin varma, ettei sitä tarvittaisi ja että se hyväksytään yksimielisesti.
Toivon todella, että Euroopassa alettaisiin viimeinkin kantaa huolta myös vanhuksista ja vammaisista työllisyyskysymyksissä.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi sanoa edelliselle puhujalle, jäsen Fatuzzolle, että pahoittelen sitä, että Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä ei voi tukea hänen tarkistustaan, koska se ei yksinkertaisesti sovi tähän yhteyteen.
Siirtykäämme kuitenkin takaisin mietintöön.
Haluaisin ensiksikin onnitella esittelijää.
Siihen on aihetta, koska tämä on jäsen Jensenin ensimmäinen mietintö, ja hän onkin tehnyt oikein hyvää työtä.
Mietintöhän on, kuten kaikki tiedämme, hyväksytty valiokunnassa hyvin laajalla enemmistöllä.
Se on ilahduttavaa, koska tässä on kyse erittäin tärkeästä työstä.
Tämä päätös varmistaa sen, että se työllisyyspolitiikka, josta me niin paljon puhumme, ei jää pelkiksi kauniiksi sanoiksi, vaan että kauniiden sanojen taustalla on sekä toimintaa että voimaa.
Ei saa olla epäilystäkään siitä, että Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä ei tukisi avointa koordinointimenetelmää, koska avoin koordinointimenetelmä on tehokkain väline toivottujen tavoitteiden saavuttamiseksi.
Työllisyyspolitiikka on niin tärkeää sen vuoksi, että kyse on avointa koordinointimenetelmää koskevasta kokeilusta - testrun - ja on erittäin tärkeää osoittaa, että tähän menetelmään suhtaudutaan vakavasti ja että se johtaa toivottuihin tuloksiin.
Työllisyyspolitiikan on yksinkertaisesti toimittava esikuvana monilla muilla alueilla, joilla me myös haluaisimme käyttää avointa koordinointimenetelmää, monilla niillä alueilla, jotka ovat jo osa sitä kunnianhimoista suunnitemaa, joka hyväksyttiin Lissabonissa viime keväänä.
Ja tulevina viikkoina me saamme toivottavasti vahvistuksen siitä, että avointa koordinointimenetelmää voidaan käyttää, kun valtion- ja hallitusten päämiehet ottavat komissiolta tulleet moitteet tosissaan ja saavat vauhtia monien toteuttamatta olevien Lissabonin huippukokouksen seurantaa koskevien aloitteiden toteuttamiseen.
Edistämistoimien on tuettava työllisyyspolitiikkaa, ja sen vuoksi edistämistoimet ovat tärkeitä.
Olen sen vuoksi erittäin iloinen siitä, että pääsimme valiokunnissa yksimielisyyteen monista komission ehdotukseen tehtävistä tarkistuksista ja parannuksista.
Nämä tarkistukset koskevat viittä eri kohtaa.
Ensiksikin on annettava tietoa työllisyyspolitiikasta.
Toiseksi työmarkkinaosapuolet ja olennaiset paikalliset ja alueelliset viranomaiset on saatava mukaan.
Kolmanneksi huomiota on kohdistettava miesten ja naisten tasa-arvoon, ja tässä yhteydessä haluaisin kiittää naisten oikeuksien valiokunta.
Neljänneksi on käynnistettävä avoimen koordinointimenetelmän arviointi ja tarkistus, ja viidenneksi ohjelmaa on laajennettava niin, että se kattaa myös kokeiluhankkeet.
Kyse on toisin sanoen melko laajoista muutoksista, joita tehdään niihin edistämistoimiin, jotka olivat tavallaan hyviä jo alkuvaiheessa.
Olemme siten laajentaneet niiden käyttöalueita, ja sen vuoksi toivonkin, että voimme yhdessä korottaa toimien toteuttamiseen tarkoitettuja määrärahoja, joten parlamenttia ei voida missään tapauksessa syyttää pelkistä kauniista sanoista, jotka eivät johda konkreettiseen toimintaan.
Toivon, että komissio ja neuvosto ovat valmiita osoittamaan samanlaista toimintatarmoa kuin parlamenttikin on pyrkinyt osoittamaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, puhun italialaisten radikaalien puolesta.
Parlamentin jäsen Jensenin hyvästä työstä huolimatta tämä asiakirja ei mielestäni ole kovin kauaskantoinen.
Tiedän, että on todellakin tarpeen ryhtyä toimiin, joita komissio omassa ehdotuksessaan, samoin kuin itse perustamissopimus edellyttävät, toisin sanoen kehittää ehdottoman kiireellisesti parhaita käytäntöjä, edistää kehitystä ja innovatiivisia lähestymistapoja sekä arvioida hankittuja kokemuksia.
En kuitenkaan usko, että tämän vuoksi olisi vieläkin, tämän päivän Euroopassa, tarpeen investoida 55 miljoonaa euroa vain muutaman vuoden aikana siihen, että analyysien yksityiskohtaisuutta lisätään, pyritään luomaan yhteyksiä eri valtioiden kokemusten välille ja edistetään - on vaikea ymmärtää, mitä tämä voisi työllisyyden alalla merkitä - yksittäisten valtioiden yhteistyötä.
Uskommeko todellakin, että jotta voisimme, tällä hetkellä, tehdä esikuva-analyysia, on jälleen kerran tarpeen laatia tutkimuksia tutkimusten perään, kylvää tuhansina pikku palasina, enemmän tai vähemmän vanhojen suosikkijärjestelmien mukaan - jonkin verran ammattiyhdistyksille, hieman erilaisille yrittäjäjärjestöille, hieman kansalaisjärjestöille - kasoittain euroja uusiin tutkimuksiin, jotka pölyttyvät kirjastojen hyllyjen täytteenä?
En todellakaan usko, arvoisa puhemies, että tähän on tarvetta.
Saattaa olla tarpeellista koordinoida tilastojen kokoamista tai vahvistaa ja ajanmukaistaa Eurostatin vertailumenetelmiä - tätä kylläkin - mutta en usko, että rahan käyttäminen yhä uusiin tutkimuksiin ja analyyseihin, tiedon vaihtoon, kokeiluhankkeisiin, jotka lopulta, niin tällä hetkellä kuin tulevaisuudessakin, luovat keinotekoisesti eurooppalaisin, valtiollisin tai paikallisin julkisin varoin tuettuja työpaikkoja, mutta joilla ei kuitenkaan ole mitään käytännön merkitystä.
Aikaa kuluu hukkaan ja Euroopan työttömiä sumutetaan, mutta ei toteuteta sellaisia uudistuksia, jotka ovat todella hyödyllisiä ja joista tiedetään jo nyt, millaisia ne ovat.
Muutama minuutti sitten tässä salissa keskusteltiin, työllisyyteen liittyen, epäsuotuisassa asemassa olevista ryhmistä.
Kotimaassani Italiassa on eräiden työmarkkinoiden vapauttamiseen liittyvien - ehdottoman arkojen ja ammattiyhdistysten vastustamien - uudistusten ansiosta luotu viimeksi kuluneen vuoden aikana satojatuhansia työpaikkoja, jotka ovat syntyneet pääasiassa etelän epäsuotuisilla alueilla ja ne ovat työllistäneet naisia ja nuoria, mutta nämä työpaikat on luotu rakenteellisilla toimilla, jotka todella ovat hyödyllisiä eikä - ikävä kyllä - uusien ja erittäin kalliiden tutkimusten ansiosta.
Arvoisa puhemies, olen eri mieltä edellisen puhujan kanssa, joten ensiksi haluan onnitella esittelijä Jenseniä tästä laajasta mietinnöstä.
Itse asiassa tässä mietinnössä on paljon sellaista, jota voimme tukea, erityisesti sitä, että siinä painotetaan ehdotettua yhteisön tason ja paikallisen tason yhdistävää lähestymistapaa työllisyyspolitiikkaan.
Naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnassa korostamme sitä, että tämän toimen analysointi ja arviointi työllisyyden alalla on toteutettava sukupuolinäkökohdat huomioon ottaen, kun tiedetään, että naiset kärsivät eniten työttömyydestä.
Arvoisa komission jäsen, jo nyt voidaan pitää liian kunnianhimoisina Lissabonin huippukokouksen tavoitteita naisten työllisyysasteen nostamisesta, vuoden 2010 tavoite on 60 prosenttia.
Espanjan kuningaskunnassa, jossa naisten työllisyysaste on varmaankin Euroopan unionin alhaisin, se on tuskin 30 prosenttia aktiivisesta väestöstä.
Tästä syystä naisten oikeuksien valiokunta pyysi analyysia tästä hirvittävästä kuilusta: osa-aikatyö, raskaus, vanhempainloma, kotitaloustyöt ja niin edelleen.
Tästä syystä me Euskal Herritarok -ryhmä, pyydämme tämän parlamentin jäseniä tukemaan kaikkia naisten oikeuksien valiokunnan jättämiä tarkistuksia ja tietenkin myös Jensenin varsinaista mietintöä.
Arvoisa puhemies, Nizzan epäonnistuneen huippukokouksen jälkeen meidän on hyvä muistella tapausta, joka sai aikaan ripeää toimintaa EU:ssa: Luxemburgin työllisyyshuippukokousta.
Saimme jäsenvaltiot vakuuttumaan, että niiden kannatti panostaa ratkaisevasti enemmän työllistyvyyteen ja sopeutumiskykyyn, uuteen yrittäjähenkeen ja sukupuolten väliseen tasa-arvoon.
Jäsenvaltioiden esimerkilliset toimet ovat sen jälkeen olleet eurooppalaisen työllisyysstrategian keskeinen tekijä.
Niiden vaikutusta on tutkittava ja arvioitava perusteellisesti: työelämään palaaminen, tasa-arvon parantamiseen tähtäävät toimet, syrjäytymisen vähentäminen, suotuisan ympäristön luominen pienten ja keskisuurten yritysten perustamiselle.
Pitääkö väitteemme siitä paikkansa, että syntyy eurooppalaista lisäarvoa, kun jäsenvaltioiden toimet verkotetaan yhteisön yleissivistävää ja ammatillista koulutusta ja jatkokoulutusta koskeviin yhteisön aloitteisiin ja ohjelmiin?
Haluamme paikallisten ja alueellisten toimijoiden osallistuvan tehokkaammin pilottihankkeiden muodossa ja vaadimme siksi, että komission ehdottamia määrärahoja lisätään.
Työllisyys- ja talouspolitiikan parempi yhteensovittaminen vaikuttaa minusta tärkeimmältä asialta.
Nehän ovat mitalin kaksi eri puolta.
Uskaltakaamme lopultakin käyttää paremmin mahdollisuuksiamme työllisyyspoliittisten suuntaviivojen asettamisessa pelkän kuulluksi tulemisen sijasta se ei riitä!
Euroopan parlamentin pitää olla johdonmukaisemmin mukana Brysselissä marraskuussa järjestettävällä työllisyysviikolla, ja täällä Strasbourgissa meidän pitää varata aikaa ja keskustella kokonainen päivä tulevaisuuden työpaikkojen luomisesta ja jäsenvaltioiden kansallisten toimintasuunnitelmien täytäntöönpanosta.
Työmarkkinaosapuolten toimet ja työttömyyden kokeneiden ja työnhankintatoimin tuettujen työntekijöiden kokemukset on tällöin otettava hyvin huomioon.
Arvoisa puhemies, se olisi sitten panoksemme eurooppalaisen työllisyysstrategian kampanjointikyvyn hyväksi.
Arvoisa puhemies, työpaikka, työ on tärkein keino ehkäistä syrjäytymistä.
Euroopan unionilla on vähän mahdollisuuksia puuttua suoraan työllisyyteen.
Niin sanottu Luxemburgin prosessi vuosittaisine työllisyyskertomuksineen ja parhaiden käytäntöjen ja esimerkkien siirtymisen kautta on erinomaisen hyvä yritys vahvistaa jäsenvaltioiden välistä yhteistyötä ja toiminnan tuloksellisuutta sekä avoimuutta.
Suuri askel eteenpäin on sitä seuraava Luxemburgin prosessi, jossa panostetaan uuteen teknologiaan, pyritään siihen, että tällä saatetaan Eurooppa kasvun tielle.
Työllisyyttä vahvistavien toimien onkin keskityttävä sinne, missä saadaan parhaiten lisäarvoa, eli koulutukseen, tutkimukseen, uuden teknologian käyttöönottoon kasvuvälineenä ja nimenomaan kestävän kasvun välineenä.
Tasa-arvoa saamme sillä, että huolehdimme sosiaalisista julkisista palveluista, jotka mahdollistavat myös naisten täysipainoisen työmarkkinoilla olon.
Arvoisa puhemies, aloitan onnittelemalla esittelijä Anne Jenseniä hänen ansiokkaasta mietinnöstään.
Yhtenä unionin tavoitteista on korkean työllisyysasteen edistäminen.
Niinpä jäsenvaltiot ovat jo tehneet Luxemburgin prosessin puitteissa yhteistyötä työllisyyspolitiikassa, sillä ne ovat viime kädessä vastuussa tuon politiikan täytäntöönpanoa koskevista toimista, muuten ei voi ollakaan.
Lissabonin Eurooppa-neuvostossa asetettiin unionin strategiseksi tavoitteeksi tehdä siitä kymmenen seuraavan vuoden aikana maailman dynaamisin ja kilpailukykyisin tietopohjainen talousalue, joka kykenee ylläpitämään kestävää talouskasvua, luomaan uusia ja parempia työpaikkoja sekä lisäämään sosiaalista yhteenkuuluvuutta.
Tässä mietinnössä yritetään vastata tähän Lissabonissa asetettuun haasteeseen, ja siinä on mukana naisten ja miesten yhtäläiset työllisyysmahdollisuudet, mikä on tärkeä näkökohta Euroopan työllisyysstrategiassa.
Siinä ehdotetaan nyt tarkasteltavan jäsenvaltioiden välisen yhteistyön voimistamista sekä työmarkkinapolitiikan tutkimusta ja analysointia tietopohjaisen talouden osalta.
Lisäksi mietinnössä esitellään parhaat käytännöt sekä edistetään kokemustenvaihtoa ja niiden välittämistä samalla kun siinä suositaan aktiivista tiedotuspolitiikkaa, jotta Euroopan kansalaiset saisivat helposti tietoonsa työllisyyttä koskevat strategiset tavoitteet.
On varmistettava, että työmarkkinajärjestöt ja muut paikalliset ja alueelliset yksiköt ovat mukana tässä ponnistelussa, jonka pitäisi olla meidän kaikkien yhteinen asia.
Toisaalta on yhtä välttämätöntä arvioida, missä määrin on olemassa miesten ja naisten työpaikan saamista ja säilyttämistä suosivia perusrakenteita, esimerkiksi päiväkoteja ja sosiaalityöntekijöiden kotikäyntejä, kuten käy ilmi naisten oikeuksien valiokunnan lausunnosta.
Euroopan parlamentti on kuulemismenettelyn ansiosta jo nyt tärkeä tekijä vuosittaisista työllisyyssuuntaviivoista päätettäessä.
Nyt on tärkeää, että se osallistuu myös Euroopan työllisyyspolitiikan kokonaisvaltaisten vaikutusten laadulliseen ja määrälliseen arviointiin.
Vielä viimeinen huomio, joka koskee työllisyyden kannustamiseen suunnattujen varojen jakamista eri painopistealueille.
Julkisia varoja pitää käyttää tasapainoisesti ja erittäin kurinalaisesti.
Niinpä tuntuu lisävarojen saaminen talousarviosta tuntuu myönteiseltä ja välttämättömältä asialta.
On korostettava vielä, että varat pitää jakaa todellisiin ja selkeisiin tarpeisiin ja että talousarvion täytäntöönpano kunkin otsakkeen kohdalla on otettava huomioon.
Arvoisa puhemies, myös minä haluaisin yhtyä kollegoihin ja kiittää jäsen Jenseniä hänen mietinnöstään ja onnitella häntä siitä.
Monet puhujat ovat jo käsitelleet monia epäedullisessa asemassa olevia ryhmiä tai ryhmiä, jotka eivät pärjää niin hyvin työllisyysasioissa, ja käytettävissä olevana rajallisena aikana on tärkeää, että otamme huomioon monet eri näkökannat, joista kolme tärkeintä on: yhtäläiset mahdollisuudet, yhtäläiset pääsymahdollisuudet ja yhtäläiset koulutusmahdollisuudet.
Yhtäläiset mahdollisuudet tarkoittavat sitä, että kaikki työpaikat, kaikki käytettävissä olevat palvelut ovat yhtäläisesti kaikkien saatavissa.
Yhtäläiset pääsymahdollisuuden tarkoittavat, että kenellekään ei ole mitään fyysistä estettä saada koulutus- tai työtilaisuus.
Yhtäläiset koulutusmahdollisuudet tarkoittavat sitä, että ihmisillä on oltava taitoja, joita tarvitaan niihin työpaikkoihin, jotka tulevat saataville.
Olemme siirtyneet eteenpäin ajasta, jolloin teollisuudessa oli vahvasti teollistuneita ja vahvasti työvoimavaltaisia teollisuudenaloja muihin pienempiin verkostoihin, pienempään yhteistyöhön.
Tulevaisuudessa meidän on annettava taitoja ja koulutusta nuorille ihmisille, keski-ikäisille ihmisille, ikääntyneille ihmisille sekä kaupunki- ja maaseutualueilla asuville, jotta voisimme taata sen, että heillä on yhtäläiset pääsymahdollisuudet tuohon koulutukseen ja uusiin työpaikkoihin.
Kansalliset työllisyyttä koskevat Luxemburgin sopimuksen mukaiset toimintasuunnitelmat ovat erittäin hyödyllisiä sen varmistamisessa, että käytämme keppiä ja porkkanaa jäsenvaltioiden kanssa.
Voimme antaa lisäresursseja ja ottaa ne pois, jos jäsenvaltiot eivät tee niin kuin pitää.
Arvoisa puhemies, koska keskiyö on ohitettu, toivotan teille, arvoisa puhemies, ja teille, arvoisa komission jäsen, hyvää ystävänpäivää.
Tämä on erittäin hyvä mietintö.
Sanon sen ilman mitään yllättyneisyyttä, koska tietysti se on hyvä, onhan se jäsen Jensenin tekemä.
Se oli kuitenkin hiukan parempi mietintö ennen kuin työllisyys- ja sosiaalisasian valiokunta "paransi sitä".
Jotkin sieltä tulleista tarkistuksista eivät ole tehneet siitä parempaa asiakirjaa.
Viittaan ainoastaan kahteen näkökohtaan.
Ensimmäinen näkökohta - nyt vaarannan henkeni - koskee tiettyjä naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan tarkistuksia.
Tuen voimakkaasti naisten oikeuksia.
Tuen voimakkaasti nuorten ihmisten oikeuksia, vanhojen ihmisten oikeuksia, vammaisten oikeuksia ja monen muun vähemmistön oikeuksia.
Vain naisilla kuitenkin on oma valiokunta, joka puhuu naisten puolesta.
Joskus heidän äänensä hukuttaa joidenkin muiden ryhmien äänen.
Otan esimerkiksi 3 artiklan 1 kohdan 1 alakohdan, jonka alkuperäinen teksti kuuluu: Sukupuolinäkökohdat otetaan analyysin yhteydessä mahdollisimman suuressa määrin huomioon.
Naisten oikeuksien valiokunta on poistanut sanat "mahdollisimman suuressa määrin".
Nähtävästi "mahdollisimman suuri" ei ole tarpeeksi suuri.
Uskon, että kohta oli hyvä sellaisenaan.
Käytän tätä esimerkkinä, mutta tuen silti naisten oikeuksia.
Minulla on päällä tomaatin kestävä pukuni siltä varalta, että ajattelitte tehdä jotakin.
Toinen näkökohta koskee talousarviota.
Käsittääkseni budjettivaliokunta viittasi siihen, että talousarvio kasvoi 50 miljoonasta eurosta 55 miljoonaan euroon, mutta sillä perusteella, että tämän kasvun pitää olla suhteessa toteuttamiseen.
Viime vuoden talousarvio oli 50 miljoona euroa.
Siitä käytettiin vain kaksi kolmasosaa; 25 prosenttia upposi hallintokuluihin.
Kasvu 55 miljoonasta 65 miljoonaan - viimeisimmän tarkistuksen mukaan - on mielestäni suhteetonta.
Se kuvastaa valiokunnan innostusta juuri tähän hankkeeseen.
Joskus on liiankin yleistä se, että aiheen tärkeyttä korostetaan tarjoamalla sille lisää rahaa.
Haluaisin toivoa, että kollegat voisivat yhä useammin huomata, että raha ei ole tärkeyden merkki ja että on mahdollista tukea voimakkaasti mietintöä lisäämättä rahoja.
Pelkäänpä, että minun on odotettava kauan nähdäkseni sen.
Koska olen jo melko iäkäs, seuraajani taitavat nähdä sen ensiksi.
.
(EN) Haluaisin kiittää ja onnitella Jenseniä hänen mietinnöstään.
Pidän erittäin suuressa arvossa sitä seikkaa, että useimmat parlamentin jäsenet ovat viitanneet Lissabonin päätelmiin.
Se on myös ehdotuksemme tarkoitus.
Haluamme käyttää tätä ehdotusta, joka perustuu perustamissopimuksen 129 artiklaan, tukeaksemme, syventääksemme ja kehittääksemme työllisyysstrategiaa ja päästäksemme sen kautta Lissabonissa asetettuun täystyöllisyystavoitteeseen.
Ennen kuin alan puhua ja viitata tiettyihin tarkistuksiin, haluaisin vastata jäsen Bushill-Matthewsille.
Haluaisin sanoa hänelle, että naiset eivät ole ryhmä, he eivät ole vähemmistö, he eivät ole kategoria.
He ovat 51 prosenttia väestöstä.
Naiset muodostavat monia ryhmiä.
Se on horisontaalinen ongelma, joten älkää sekoittako muita ryhmiä naisten kanssa.
Tästä syystä heillä on oma valiokunta.
Olemme työskennelleet hyvin yhdessä, ja voin hyväksyä suurimman osan ehdottamistanne tarkistuksista.
Joissakin tapauksissa haluaisin hyväksyä teidän ehdotuksenne hengen tietyin sanamuodon muutoksin, joiden avulla teksti pysyisi yhtenäisenä.
Ensimmäisestä tarkistuksesta sanoisin, että olen siitä samaa mieltä sellaisella pienellä sanamuodon muutoksella, että meidän pitäisi edelleen vahvistaa eurooppalaista työllisyysstrategian vahvuuksia.
Samoin hyväksyn periaatteessa tarkistuksen 2, joka korostaa parlamentin tehtävää Euroopan työllisyyspolitiikassa.
Voin hyväksyä 2 artiklaa koskevan tarkistuksen 3 periaatteessa.
Voin ehdottaa sanamuotoa, jossa otetaan huomioon tarkistuksen kumpikin osa.
Lainaan: työmarkkinaosapuolten sekä asiaan liittyvien paikallisten ja alueellisten viranomaisten kanssa tehtävän yhteistyön menetelmien tutkiminen ja levittäminen sekä alan aktiivisesta tiedotuspolitiikasta säätäminen.
Monet tarkistukset liittyvät 3 artiklaan, joka liittyy tämä ohjelman mukaisesti toteutettaviin toimiin.
Saanen viitata erityisesti 3 artiklan 1 kohtaan liittyvään tarkistukseen 4.
Hyväksyn periaatteessa tarkistuksessa 5 esitetyn tarpeen arvioida tapoja, joilla kaikki eturyhmät, joilla on panos annettavanaan, ovat osallistuneet kansallisten toimintasuunnitelmien toteuttamiseen.
Voin vastaavasti hyväksyä tarkistuksessa 6 olevan kehotuksen, joka koskee Eurooppalaisen työllisyysstrategian tulosten määrällistä ja laadullista arviointia, eurooppalaisen työllisyysstrategian ja yleisen talouspolitiikan ja muiden politiikan alojen välisen suhteen analysointia.
Tämän ohjelman sovellusalaan ei kuitenkaan kuulu tehdä johtopäätöksiä työllisyysstrategian lähestymistavan ja menetelmän siirrettävyydestä muille politiikan aloille.
Olen pitkälti samaa mieltä siitä, että meidän on vahvistettava Luxemburgin lähestymistapaa.
Olemme jo laajentaneet sitä muihin politiikkoihin, esimerkiksi syrjäytymispolitiikkaan, mutta emme voi käyttää sitä tässä.
En siis voi hyväksyä tarkistuksen 6 viimeistä osaa.
Johdonmukaisena jatkona muita edistämiäni lainsäädäntöehdotuksia koskevalle lähestymistavalle tuen jäsenvaltioiden avustamista naisten ja miesten yhtäläisten mahdollisuuksissa.
On jätetty lukuisia 3 artiklan eri kohtia koskevia tarkistuksia, jotka liittyvät yhtäläisiin mahdollisuuksiin.
Pidän tätä myönteisenä, mutta päällekkäisyyden ja liiallisten erityisiä tuettavia hankkeita koskevien yksityiskohtien välttämiseksi ehdotan uutta lisäystä 3 artiklan 2 kohtaan, niin että siinä otetaan nykyistä selkeämmin huomioon yhteiset tavoitteemme tässä yhteydessä.
Tämä kattaa kaikki tarkistuksissa 7, 8 ja 9 esitetyt asiat, kuten analysointi ja seuranta, indikaattoreiden kehittäminen, vanhempainloma sekä osa-aikatyö ja raporttien julkaisu.
Samoista syistä en voi hyväksyä tarkistusta 18 ja vastaisin jäsen Fatuzzolle, että väestön ikääntymiseen liittyvä työllisyyskehitys sisältyy jo 3 artiklan 1 kohtaan.
Muut erityisongelmat koskevat poliittisia toimia, jotka liittyvät ikääntyneisiin, vammaisiin ja suojattomiin ryhmiin.
Tarkistus 4 koskee myös yhtäläisiä mahdollisuuksia.
Päätöksen 3 artikla osoittaa, että tämän ohjelman aikana tehdyissä analyyseissä otetaan mahdollisimman suuressa määrin sukupuolinäkökohdat huomioon.
Vaikka olenkin täysin samaa mieltä sukupuolinäkökohdat huomioon ottavan analyysin tarpeesta ja tärkeydestä, minun on pakko huomauttaa, että monissa jäsenvaltioissa on ongelmia datassa ja tilastopalveluissa.
Teemme aktiivisesti työtä Eurostatin parissa ja jäsenvaltioiden kanssa, ja tämä on yksi tärkeimmistä työllisyysstrategiaan liittyvistä suosituksistamme monille jäsenvaltioille yhteisessä työllisyysraportissa, mutta on myönnettävä, että datan suhteen on suuria ongelmia.
En siis voi hyväksyä tätä tarkistusta.
Uutta 3 artiklaa koskeva tarkistus 10 on melko mutkikas.
Voin hyväksyä sen, että lisätään olemassa olevaan tekstiin Euroopan työllisyysstrategian paikallisen työllisyysulottuvuuden painottaminen.
En kuitenkaan voi hyväksyä sitä, että osa määrärahoista varataan paikalliseen toimintaan liittyviin erityistoimiin, koska nämä katetaan ohjelman yleisillä tavoitteilla.
Vastaavasti en voi hyväksyä tarkistusta, jossa ehdotetaan tämän ohjelman käyttämistä paikallisiin työllisyyshankkeisiin, koska tämä on katettu muilla ohjelmilla kuten EQUAL-ohjelmalla sekä Euroopan rakennerahastoja ja sosiaalirahastoja koskevalla asetuksella.
Voin siis hyväksyä tarkistuksen 10 vain osittain.
Hyväksyn periaatteessa 4 kohtaan tehdyt tarkistukset 11 ja 12, jotka koskevat Euroopan työllisyysstrategian tulosten levittämisen tärkeyttä.
Minäkin ole huolissani tämän päätöksen ja tarkistuksessa 13 määriteltyjen muiden yhteisön ohjelmien mukaisten toimintojen välisestä johdonmukaisuudesta ja täydentävyydestä.
Voin siis hyväksyä periaatteessa tätä tarkoitusta varten tehdyt tarkistukset.
Tarkistuksen 14 ensimmäiseen osaan näyttää liittyvän väärinkäsitys.
8 artiklassa tehdään varauma yhteistyöstä työllisyyskomitean kanssa.
Tarkistus, joka pyrkii viittaamaan tähän myös 7 artiklassa, on siten turha.
Tarkistuksen 14 toinen osa liittyy naisten määrään näissä komiteoissa, mutta komissio on jo päässyt tasapainoon eri sukupuolten määrässä komiteoissa, ja meillä on tavoitteena, että kummankin sukupuolen osuus kaikissa komiteoissa ja asiantuntijaryhmissä on vähintään 40 prosenttia.
Tämä komiteoita ja asiantuntijaryhmiä koskeva erityistavoite sanotaan erittäin selvästi komission 19. kesäkuuta tekemässä päätöksessä.
Tämä on osa laajempia ponnistuksia lisätä naisten määrää pätöksentekoasemissa talouselämässä ja politiikassa.
Erityisen naisten määrää lukuisissa työllisyyteen liittyvissä komiteoissa koskevan ehdon sisällyttäminen on kuitenkin tämä päätöksen sovellusalan ulkopuolella.
Parlamentti voi olla tärkeässä asemassa naisten ja miesten nimittämisessä näihin komiteoihin.
En siis voi hyväksyä tarkistusta 14.
Tarkistus 15, joka koskee yhteyksien luomista Euroopan parlamentin asiasta vastaavaan valiokuntaan, on hylättävä institutionaalisin perustein.
Talousarviosta: tämän päätöksen toteuttamiseen esitetty 55 miljoonan euron talousarvio sekä sen tehokkaaseen toteuttamiseen tarvittavat henkilöstöresurssit komissiossa on tarkkaan laskettu.
Ne kuvastavat komission rahoitusohjelmassa ennakoitua määrää menoluokassa III.
En tästä syystä voi hyväksyä talousarvion merkittävää kasvattamista, koska se estäisi ohjelman tehokkaan toteuttamisen.
En siksi voi hyväksyä tarkistuksia 16 ja 17.
Yhteenvetona sanoisin, että hyväksyn periaatteessa tarkistukset 1, 2, 3, 5, 7, 8, 9, 11, 12 ja 13.
Voin myös hyväksyä osan tarkistuksista 6 ja 10.
Esittämistäni syistä minun on hylättävä tarkistukset 4, 14, 15, 16, 17 ja 18.
Haluaisin kiittää esittelijä Jenseniä hänen merkittävästä ja arvokkaasta avustaan.
Minun oli viitattava tarkistuksiin yksityiskohtaisesti ja siksi minun oli puhuttava näin pitkään.
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 00.20.)