# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
WTO:hon liittyminen on kuitenkin voitto myös Kiinalle, sillä se on olennainen ehto, jota pidämme sen ainutlaatuisen talouskehityksen jatkumisena.
Kiinan ulkomaankauppa on kasvanut keskimäärin 15 prosenttia vuodessa 20 viime vuoden aikana.
Kasvu on siis ollut kirjaimellisesti räjähdysmäistä.
WTO-jäsenyyden avulla se voi varmistaa kauppapolitiikalleen vakaat olot, kun sille olennaisten markkina-alueiden säilyminen taataan.
Jäsenyyden ansiosta se voi lisäksi puolustaa kaupallisia etujaan osallistumalla täysvaltaisena seuraavaan neuvottelukierrokseen.
Lopuksi mielestäni on selvää, että liittyminen WTO:hon on vain yksi osa, vaikkakin kenties keskeinen osa, Deng Xiao Pingin vuonna 1978 käynnistämää ja hänen seuraajiensa jatkamaa uudistusprosessia.
Liittyminen ei ole pelkkä päämäärä, vaan se on seurausta tehdyistä uudistuksista ja ponnistuslauta tuleville uudistuksille.
WTO-jäsenyys ei ole mikään peruste uudistuksille, ja mielestäni olisi ylimielistä yrittää erottaa selkeästi toisistaan se, mikä seuraa jäsenyydestä, siitä, mikä liittyy Kiinassa meneillään olevaan uudistusprosessiin.
Kiinan kauppakumppanit ja etenkin unioni ovat tunnustaneet sisäisten uudistusten aikataulun ja WTO-jäsenyyden välisen tiiviin yhteyden hyväksymällä tiettyjen velvoitteiden täytäntöönpanolle siirtymäaikoja.
Pidimme päämäärää tärkeämpänä kuin vauhtia.
Jäsen Gahrton, mainitsitte kaksi teosta, joissa korostetaan uhkia, joita WTO-jäsenyys tuo Kiinalle alueiden välisten jännitteiden ja yhteiskunnallisten levottomuuksien alalla.
En usko, että Kiinan viranomaiset, joiden ensisijainen poliittinen tavoite on mielestäni maan vakauden ja eheyden turvaaminen, olisivat väheksyneet näitä ongelmia.
Kiinan viranomaisten kanssa käymissäni keskusteluissa minulle syntyi käsitys, että Kiina näkee WTO-jäsenyydessä juuri olennaisen osan 20 vuotta kestäneiden uudistusten jatkumista ja siten kasvun jatkumista, joka on edistänyt paikoittain esiintyneiden sisäisten jännitteiden hallintaa.
Kiinan BKT asukasta kohti on nelinkertaistunut 20 vuodessa.
Kyse on siis perinteisestä, joskin erityisestä suhteesta kaupan ja kehityksen välillä.
Tiedämme kaikki, ja olen sanonut tämän teille useasti, että kaupan vapautuminen on hyvä asia, silloin kun siihen liittyy tekijöitä, joiden avulla kasvu näkyy kestävänä kehityksenä, eli sosiaali- ja ympäristöalan sisäpolitiikkoja, joita ilman kaupan vapautumisella ei ole myönteisiä vaikutuksia.
Tältä osin katsomme, että Kiinan liittyminen WTO:hon kannustaa tällaiseen sisäpolitiikan parantamiseen.
Uskon, että liittyminen vahvistaa Kiinaa oikeusvaltiona.
Avoimuuden, syrjintäkiellon, hallinnon tehokkuuden ja riippumattoman tuomioistuinvalvonnan perusperiaatteet, jotka ovat osa Maailman kauppajärjestön säännöstöä, auttavat mielestämme kehittämään myönteiseen suuntaan Kiinan talous-, oikeus- ja sosiaalijärjestelmää.
Olemme ainakin omalta osaltamme ehdottaneet koko neuvottelujen ajan porrastettuja toimia, joiden avulla vältytään avaamasta kerta heitolla Kiinan talouden osia kansainväliselle kilpailulle.
Haluaisin johtopäätöksenä painottaa, että neuvottelujen tulos on tasapainoinen.
Olemme toki puolustaneet Euroopan etuja, ja neuvostolle ja parlamentille esittämämme asiakirja heijastaa tätä strategiaa.
Emme ole unohtaneet Kiinalle ja WTO:lle aiheutuvia seurauksia.
Liittymisellä on myönteinen vaikutus Kiinan talouskehityksen jatkumiseen ja siten sisäisten uudistusten jatkumiseen.
Kiinalaiset ovat joka tapauksessa itse päättäneet maailmantalouteen liittymisestä, ja hyvä niin.
Samalla voimme vain iloita, että Taiwanista tulee ensimmäisen kerran kansainvälisen järjestön täysivaltainen jäsen oloissa, jotka vastaavat sen talouskehitystä ja asemaa teollisuusmaana.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, huomioideni lopuksi haluan sanoa parlamentille, että näistä kahdesta tuloksesta saamme kiittää edeltäjäni Sir Leon Brittanin kaukokatseisuutta, kun hän otti näiden maiden liittymisen WTO:hon yhdeksi unionin kauppapolitiikan prioriteetiksi.
Saatoin vain päätökseen työn, jonka hän oli pitkälti ja viisaasti aloittanut.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 10.00.
(Istunto päättyi klo 23.15.)
Hänen Pyhyytensä dalai-lama XIV:n puhe
Teidän Pyhyytenne, Euroopan parlamentilla on kunnia ottaa teidät ensimmäisen kerran juhlaistunnossa vastaan liikuttuneena ja maailmanlaajuisen veljeyden hengessä tähän eurooppalaisen demokratian istuntosaliin.
Huolimatta Keski-Aasian vakavista tapahtumista, joiden vuoksi jouduitte siirtämään matkaa, jonka olitte suunnitellut tekevänne eri puolille Eurooppaa, halusitte pitää kiinni vierailustanne Euroopan parlamentissa.
Parlamentti arvostaa suuresti tätä huomionosoitusta, Teidän Pyhyytenne.
Laajalle enemmistölle Euroopan unionin 380 miljoonasta asukkaasta kaikista eri kansallisista, etnisistä, uskonnollisista tai poliittisista taustoista te ilmennätte rauhaa, suvaitsevaisuutta eri kansojen ja uskontojen välillä sekä buddhalaisuuden, jonka ylin hengellinen johtaja te olette, viisauden ihannetta.
Vuonna 1959, eli 42 vuotta sitten, jouduitte Tiibetin miehityksen takia aivan nuorena tekemään vaikean valinnan ja pakenemaan Lhasasta, ei siksi, että olisitte hylännyt kansanne, vaan siksi, että vain maanpaossa pystyitte puolustamaan sitä ympäri maailmaa.
Vankkumattoman filosofisen vakaumuksen innoittamana teitte yhtä vaikean valinnan olla vastaamatta miehitykseen väkivallalla ja yhdistää peräänantamattomasti Tiibetille tehdyn vääryyden julistaminen ilman myönnytyksiä ja Kiinan viranomaisille esittämänne kutsu avoimeen vuoropuheluun.
Sisukkuutenne voiman saatte hengellisyydestänne, syvästä kunnioituksesta ihmisiä ja elämää kohtaan sekä uskostanne ihmiskunnan ainutlaatuisuuteen.
Olette Mahatma Gandhin, Nelson Mandelan ja Andrei Saharovin tavoin osoittanut loistokkaasti, että kun jaloa tarkoitusta ajetaan rauhanomaisesti, sitä kuullaan, kunnioitetaan ja toisinaan se saavuttaa suuren voiton.
Vuoden 1989 Nobelin rauhanpalkinto oli kansainvälisen yhteisön tunnustus teille ja uupumattomalle väkivallattomalle toiminnallenne.
Teidän ansiostanne Tiibetin tilanne ei ole jäänyt välinpitämättömyyden jalkoihin, eikä vain teidän kansanne keskuudessa vaan koko maailmassa.
Tarkoitustanne pidetään oikeutettuna, eivätkä nuoret sukupolvet ole myöskään unohtaneet sitä.
Syyskuun 11. päivänä maailma kauhistui hirvittävän terrorismin uudesta muodosta.
Sen jälkeen on ilmaantunut vaara kulttuurien välisen kuilun syvenemisestä, mutta sanoma, jonka tänään annatte eurooppalaisille, koskee koko maailmaa ja on erityisen ajankohtainen.
Uskon vakaasti, että sanomanne leviää parlamentin kautta kaikkialle Eurooppaan ja vielä kauemmaksikin.
Annan teille täten puheenvuoron, Teidän Pyhyytenne.
(Voimakkaita suosionosoituksia)
Minulla on suuri kunnia puhua ja jakaa joitakin ajatuksiani ja tuntemuksiani kanssanne.
Valmisteltu lausuntoni on tiibetinkielinen, joten haluan lukea sen tiibetiksi kunnioittaakseni ainutlaatuista erityistä kieltäni.
Puhun siis tiibetiksi.
(Voimakkaita suosionosoituksia) Hiljattain eräässä tilaisuudessa Kalkutassa aloitin puheeni tavanomaiseen tapaani tiibetiksi ja jatkoin sitten murteellisella englannilla.
Seuraavana päivänä paikallisessa sanomalehdessä käsiteltiin puhettani hyvin suotuisasti, mutta sanottiin Dalai-laman puhuneen aluksi kiinaa.
Toivon teidän siis ymmärtävän, ettei tämä ole kiinan kieltä vaan tiibetin kieltä.
(Naurua ja suosionosoituksia)
(Puhuja jatkoi tiibetin kielellä, seuraava on käännetty englannista.)Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet.
Minulle on suuri kunnia puhua Euroopan parlamentissa.
Euroopan unioni on mielestäni innoittava esimerkki yhteistyöhön perustuvasta rauhanomaisesta rinnakkaiselosta eri maiden ja kansojen välillä, ja se on hyvin innoittavaa minun kaltaiselleni henkilölle, joka uskoo vakaasti tarpeeseen parantaa yhteisymmärrystä, lisätä yhteistyötä ja kasvattaa kunnioitusta maailman eri kansakuntien välillä.
Kiitän teitä ystävällisestä kutsustanne.
Pidän tätä kannustavana osoituksena aidosta myötätunnosta ja huolesta Tiibetin kansan traagista kohtaloa kohtaan.
Puhun teille tänään tavallisena buddhalaisena munkkina, joka on opetettu ja koulutettu vanhan perinteemme mukaisesti.
En ole valtiotieteen asiantuntija.
Elinikäinen buddhalaisuuden opiskelu ja harjoittelu sekä velvollisuuteni ja osallistumiseni Tiibetin kansan väkivallattomaan vapaustaisteluun ovat kuitenkin antaneet minulle jonkin verran kokemusta ja ajatuksia, jotka haluaisin jakaa kanssanne.
Ihmiskunta on selvästi saapunut historiansa käännekohtaan.
Nykymaailma vaatii meitä hyväksymään ihmiskunnan ykseyden.
Yhteisöt saattoivat aiemmin pitää toisiaan täysin erillisinä.
Mutta nyt, kun olemme kuulleet Yhdysvalloissa vastikään tapahtuneista traagisista tapahtumista, yhden alueen tapahtumat vaikuttavat moniin muihin alueisiin.
Maat muuttuvat yhä riippuvaisemmiksi toisistaan.
Uuden riippuvuuden yhteydessä oma etu on selkeästi sidoksissa muiden etujen huomioimiseen.
Ilman yleismaailmallisen vastuuntunnon kehittämistä ja edistämistä tulevaisuutemme on uhattuna.
Uskon vakaasti, että meidän on tietoisesti kehitettävä suurempaa yleismaailmallista vastuuntuntoa.
Meidän on opittava työskentelemään paitsi itsemme, perheemme tai kansamme hyväksi myös koko ihmiskunnan hyväksi.
Yleismaailmallinen vastuu on paras perusta sekä omalle onnellemme että maailmanrauhalle, luonnonvarojen tasapuoliselle hyödyntämiselle sekä tulevien sukupolvien huomioimisen kautta ympäristön asianmukaiselle hoitamiselle.
Monet maailman ongelmista ja konflikteista johtuvat siitä, että olemme unohtaneet perustavan ihmisyyden, joka sitoo meidät kaikki yhdeksi suureksi perheeksi.
Olemme taipuvaisia unohtamaan, että erilaisista roduista, uskonnoista, kulttuureista, kielistä, ideologioista ja muista vastaavista huolimatta, ihmiset ovat yhdenveroisia toiveessaan rauhasta ja onnesta: haluamme kaikki onnea, emmekä kukaan halua kärsiä.
Pyrimme täyttämään toiveemme parhaamme mukaan.
Mutta vaikka kuinka ylistämme monimuotoisuutta teoriassa, emme valitettavasti useinkaan kunnioita sitä käytännössä.
Tosiasiassa kyvyttömyytemme hyväksyä monimuotoisuutta on yksi kansojen välisten konfliktien tärkeimmistä syistä.
Erityisen surullista ihmiskunnan historiassa on, että konflikteja on ilmaantunut uskonnon nimissä.
Jopa tänä päivänä ihmisiä tapetaan, yhteisöjä tuhotaan ja yhteiskuntia horjutetaan uskonnon väärinkäytön sekä kiihkoilun ja vihan lietsomisen takia.
Oma kokemukseni on, että paras tapa poistaa esteitä uskontojen välisen sopusoinnun tieltä ja kasvattaa ymmärtämystä on vuoropuhelu muiden uskonnollisten perinteiden seuraajien kanssa.
Tämä toteutuu usealla tavalla.
Itse koin hyvin innoittavina tapaamiseni edesmenneen trappistimunkki Thomas Mertonin kanssa 1960-luvun lopulla.
Ne auttoivat minua kehittämään syvän ihailun kristinuskon oppeja kohtaan.
Uskon myös, että eri uskonnollisten johtajien tapaamiset ja rukouksiin yhtyminen yhteisissä tilaisuuksissa ovat äärimmäisen tehokkaita, tästä on esimerkkinä vuonna 1986 Assisissa Italiassa pidetty kokoontuminen.
Myös viime vuonna järjestetty Yhdistyneiden Kansakuntien maailmanrauhaa koskenut uskonnollisten ja hengellisten johtajien vuosituhannen huippukokous oli kiitettävä edistysaskel.
Tällaisia aloitteita tarvitaan kuitenkin enemmän ja säännöllisesti.
Osoittaakseni kunnioitusta muita uskonnollisia perinteitä kohtaan tein pyhiinvaellusmatkan Jerusalemiin, joka on kolmen suuren uskonnon pyhä paikka.
Olen vieraillut erilaisissa hindulaisuuden, islaminuskon, kristinuskon, jainalaisuuden ja sikhiläisyyden pyhäköissä Intiassa ja muualla maailmassa.
Olen kolmen vuosikymmenen aikana tavannut useita erilaisten perinteiden uskonnollisia johtajia ja keskustellut sopusoinnusta ja uskontojen välisestä yhteisymmärryksestä.
Tällaisissa tapaamisissa yhden perinteen seuraajat huomaavat, että samoin kuin heidän tapauksessaan, muidenkin uskontojen opit ovat niin hengellisen innoituksen kuin eettisen opastuksen lähteitä kannattajilleen.
Niissä selvenee myös, että opillisista tai muista eroista huolimatta kaikki maailman suurimmat uskonnot auttavat yksilöitä muuttumaan paremmiksi ihmisiksi.
Kaikki korostavat rakkautta, myötätuntoa, kärsivällisyyttä, anteeksiantoa, nöyryyttä, itsekuria ja niin edelleen.
Meidän on siis kannatettava monimuotoisuutta myös uskonnon alalla.
Kehittyvässä maailmanlaajuisessa yhteisössä kaikki väkivallan muodot, sota mukaan luettuna, ovat täysin sopimattomia keinoja erimielisyyksien ratkaisemiseen.
Väkivalta ja sota ovat aina kuuluneet ihmiskunnan historiaan, ja ennen muinoin oli voittajia ja häviäjiä.
Jos tänä päivänä syttyisi maailmanlaajuinen konflikti, mitään voittajia ei kuitenkaan olisi.
Meillä on siis oltava rohkeutta ja viisautta vaatia maailmaa ilman ydinaseita ja kansallisia armeijoita pitkällä aikavälillä.
(Voimakkaita suosionosoituksia)Etenkin Yhdysvaltoihin kohdistuneiden kauhistuttavien hyökkäysten jälkeen kansainvälisen yhteisön on pyrittävä vilpittömästi hyödyntämään kamalaa ja järkyttävää tapahtumaa kehittääkseen maailmanlaajuisen vastuuntunnon, jossa vuoropuhelun ja väkivallattomuuden kulttuuria käytetään erimielisyyksien ratkomiseen.
Vuoropuhelu on ainoa järkevä ja älykäs keino ratkoa erimielisyyksiä ja etujen ristiriitoja niin yksittäisten henkilöiden kuin kansojenkin välillä.
Kansainvälisen yhteisön on edistettävä vuoropuhelun ja väkivallattomuuden kulttuuria ihmiskunnan tulevaisuutta varten.
Ei riitä, että hallitukset kannattavat väkivallattomuuden periaatetta ilman mitään tarkoituksenmukaisia toimia sen tukemiseksi tai edistämiseksi.
Jos väkivallattomuuden halutaan vallitsevan, väkivallattomista liikkeistä on tehtävä tehokkaita ja menestyksekkäitä.
Jotkut pitävät 1900-lukua sotien ja verenvuodatuksen vuosisatana.
Meidän haasteenamme on mielestäni tehdä uudesta vuosisadasta vuoropuhelun ja väkivallattomuuden vuosisata.
Lisäksi konflikteja käsiteltäessä meiltä puuttuu usein riittävästi arviointikykyä ja rohkeutta.
Emme kiinnitä tarpeeksi huomiota mahdollisiin konflikteihin, kun ne ovat vielä kehittymisen alkuvaiheessa.
Kun tilanne on kehkeytynyt siihen pisteeseen, että riitaan osallistuvien ihmisten ja yhteisöjen tunteet ovat äärimmilleen latautuneet, on hyvin vaikeaa, jollei mahdotonta, estää vaarallista tilannetta räjähtämästä.
Tämä tragedia toistuu yhä uudelleen.
Meidän on siis opittava havaitsemaan konfliktien varhaiset merkit, ja meillä on oltava rohkeutta puuttua ongelmiin, ennen kuin ne saavuttavat kiehumispisteen.
Olen vakuuttunut, että useimmat ihmiskunnan konfliktit voidaan ratkaista rehellisellä vuoropuhelulla, joka käydään avoimuuden ja sovinnon hengessä.
Tästä syystä olen johdonmukaisesti hakenut Tiibetin tilanteeseen ratkaisua väkivallattomuuden ja vuoropuhelun kautta.
Heti Tiibetin miehityksestä lähtien olen yrittänyt tehdä yhteistyötä Kiinan viranomaisten kanssa molempia osapuolia tyydyttävän rauhanomaisen rinnakkaiselon saavuttamiseksi.
Yritin työskennellä Kiinan viranomaisten kanssa jopa silloin, kun Kiinan viranomaiset pakottivat meidät hyväksymään niin sanotun 17 kohdan sopimuksen Tiibetin rauhanomaista vapauttamista varten.
Tuolla sopimuksella Kiinan hallitus tunnusti Tiibetin erityisaseman ja autonomian ja lupasi olla määräämättä järjestelmäänsä Tiibetin kansan tahdon vastaisesti.
Sopimuksen vastaisesti Kiinan viranomaiset kuitenkin pakottivat tiibetiläiset noudattamaan tiukkaa ja vierasta ideologiaa eivätkä kunnioittaneet Tiibetin kansan ainutlaatuista kulttuuria, uskontoa ja elintapaa.
Tiibetin kansa nousi epätoivossaan kiinalaisia vastaan.
Vuoden 1959 lopulla jouduin pakenemaan Tiibetistä voidakseni jatkaa Tiibetin kansan palvelemista.
Pakoni jälkeisenä yli 40 vuonna Tiibet on ollut Kiinan kansantasavallan hallituksen ankaran hallinnon alaisena.
Tiibetin kansan kohtaama valtava tuho ja inhimillinen kärsimys ovat nykyisin laajalti tiedossa, enkä halua vatvoa näitä surullisia ja tuskallisia tapahtumia.
Edesmenneen Pantsen-laman 70 000 merkin vetoomus Kiinan hallitukselle on kuvaava historiallinen asiakirja Kiinan säälimättömästä politiikasta ja toiminnasta Tiibetissä.
Tiibet on yhä miehitetty, väkivalloin sorrettu ja kärsimyksen runtelema maa.
Tietystä kehityksestä ja taloudellisesta edistyksestä huolimatta Tiibetiä koettelevat yhä hengissä säilymisen kannalta perustavat ongelmat.
Ihmisoikeuksien vakavat loukkaamiset ovat yleisiä kaikkialla Tiibetissä ja johtuvat usein rodullisen ja kulttuurisen syrjinnän politiikoista.
Ne ovat kuitenkin vain syvällisemmän ongelman oireita ja seuraamuksia.
Kiinan viranomaiset pitävät Tiibetin omaleimaista kulttuuria ja uskontoa irtaantumisuhan lähteenä.
Täten tahallisten politiikkojen seurauksena kokonainen kansa ainutlaatuisine kulttuureineen ja identiteetteineen uhkaa kadota.
Olen johtanut Tiibetin vapaustaistelua väkivallattomuuden tietä ja pyrkinyt johdonmukaisesti löytämään molemminpuolisesti hyväksyttävän ratkaisun Tiibetin tilanteeseen sovinnon ja kompromissin hengessä Kiinan kanssa käytävien neuvottelujen kautta.
Tässä hengessä esitin vuonna 1988 täällä Strasbourgissa Euroopan parlamentille neuvotteluista virallisen ehdotuksen, jonka toivoimme toimivan perustana Tiibetin tilanteen ratkaisulle.
Valitsin tietoisesti Euroopan parlamentin paikaksi, jossa esitin ajatukseni neuvottelujen puitteista korostaakseni sitä, että todellinen unioni voi syntyä vain vapaaehtoisuuden pohjalta, kun siitä on riittävästi etua kaikille osapuolille.
Euroopan unioni on selkeä ja innoittava esimerkki tästä.
Toisaalta yksikin maa tai yhteisö voi hajota kahteen tai useampaan osaan, jos ei ole luottamusta ja hyötyä ja kun voimaa käytetään pääasiallisena hallinnon keinona.
Ehdotuksessani, joka myöhemmin tunnettiin keskitien lähestymistapana tai Strasbourgin ehdotuksena, esitettiin, että Tiibet nauttisi täydestä autonomiasta Kiinan kansantasavallan yhteydessä.
Emme kuitenkaan halua autonomiaa, joka meille määrättiin paperilla 50 vuotta sitten 17 kohdan sopimuksessa, vaan todellisen itsehallinnon, aidosti autonomisen Tiibetin, joka vastaa täysin sisäasioistaan - lasten opetus, uskonnolliset asiat, kulttuuriasiat, hauraan ja arvokkaan ympäristön hoito ja paikallinen talous mukaan luettuina.
Beijing vastaisi jatkossakin ulko- ja puolustusasioiden johdosta.
Tämä ratkaisu kohentaisi huomattavasti Kiinan kansainvälistä kuvaa ja edistäisi sen vakautta ja yhtenäisyyttä - Beijingin kahta tärkeintä prioriteettia - ja samalla taattaisiin tiibetiläisille perusoikeudet ja -vapaudet oman kulttuurin vaalimiseksi ja Tiibetin ylängön hauraan ympäristön suojelemiseksi.
Suhteissamme Kiinan hallitukseen on sittemmin nähty useita käänteitä ja muutoksia.
Minun on valitettavasti kerrottava teille, että Kiinan johtajilta puuttuva poliittinen tahto Tiibetin tilanteen käsittelemiseksi vakavasti ei ole muuttunut miksikään.
Vuosien varrella tekemäni aloitteet ja tunnustelut vuoropuhelun käynnistämiseksi Kiinan johtajien kanssa ovat jääneet vaille kaikua.
Välitin viime syyskuussa Kiinan New Delhin suurlähetystön kautta toiveen lähettää Beijingiin valtuuskunta, joka toimittaisi yksityiskohtaisen muistion, jossa esittelen ajatuksiani Tiibetin tilanteesta, sekä selittäisi muistiossa esitettyjä asioita ja keskustelisi niistä.
Esitin, että henkilökohtaisissa tapaamisissa voisimme selventää väärinkäsityksiä ja voittaa epäluottamuksen.
Ilmaisin vakaan uskon, että tämän jälkeen ongelmaan voitaisiin löytää molemminpuolisesti hyväksyttävä ratkaisu ilman kovin suuria ongelmia.
Kiinan hallitus kuitenkin kieltäytyy yhä vastaanottamasta valtuuskuntaani.
Beijingin asenne on selvästi tiukentunut sitten 1980-luvun, jolloin kuusi maanpaossa olleista tiibetiläisistä koostunutta valtuuskuntaa otettiin vastaan.
Mitä ikinä selityksiä Beijing esittäisikään tiedonvälityksestä Kiinan hallituksen ja minun välilläni, haluan tehdä täällä selväksi, että Kiinan hallitus kieltäytyy keskustelemasta minun valtuuttamieni edustajien kanssa.
Kiinan johdon kieltäytyminen vastaamasta myönteisessä hengessä keskitien aloitteeseeni vahvistaa Tiibetin kansan epäilyn, ettei Kiinan hallituksella ole mitään mielenkiintoa minkäänlaiseen rauhanomaiseen rinnakkaiseloon.
Useat tiibetiläiset uskovat, että Kiina haluaa voimakeinoin yhdistää ja sulauttaa Tiibetin täydellisesti osaksi Kiinaa.
Nämä tiibetiläiset vaativat itsenäisyyttä ja moittivat keskitien lähestymistapaani.
Toiset haluavat järjestää Tiibetissä kansanäänestyksen.
He sanovat, että jos Tiibetin olot ovat sellaiset kuin Kiinan viranomaiset väittävät ja jos tiibetiläiset ovat todellakin tyytyväisiä, ei kansanäänestyksen järjestämisen pitäisi olla mitenkään vaikeaa.
Olen myös aina ollut sitä mieltä, että Tiibetin kansan on viime kädessä saatava päättää Tiibetin tulevaisuudesta, kuten Intian pääministeri Pandit Jawaharlal Nehru sanoi Intian parlamentissa 7. joulukuuta 1950: "Viimeisen sanan Tiibetin asioista on tultava Tiibetin kansalta eikä keneltäkään muulta."
Vaikka tuomitsen täysin väkivallan käytön vapaustaistelussamme, meillä on oikeus käyttää kaikkia muita poliittisia keinoja.
Uskon vankkumattomasti vapauteen ja demokratiaan, ja olen siksi kannustanut maanpaossa olevia tiibetiläisiä seuraamaan demokraattista prosessia.
Tänä päivänä tiibetiläiset pakolaiset ovat todennäköisesti yksi harvoista maanpaossa elävistä yhteisöistä, jotka ovat pystyttäneet kaikki kolme demokratian pilaria: lainsäädäntöelimen, oikeuslaitoksen ja täytäntöönpanoelimen.
Olemme tänä vuonna ottaneet uuden harppauksen demokratisointiprosessissa, kun Tiibetin hallituksen puheenjohtaja valittiin kansanäänestyksellä.
Hallituksen valittu puheenjohtaja ja äänestyksellä valittu parlamentti kantavat vastuun Tiibetin asioiden johtamisesta kansan laillisina edustajina.
Pidän kuitenkin moraalisena velvollisuutenani kuutta miljoonaa tiibetiläistä kohtaan pitää Tiibetin tilanne esillä Kiinan johtajien kanssa ja toimia Tiibetin kansan vapaana puolestapuhujana siihen saakka, kunnes jokin ratkaisu löytyy.
Kun Kiinan hallitus ei ole kuluneina vuosina antanut minkäänlaista myönteistä vastausta aloitteisiini, minulla ei ole muita vaihtoehtoja kuin vedota kansainvälisen yhteisön jäseniin.
On tullut selväksi, että vain tarmokkaiden ja johdonmukaisten kansainvälisten ponnistelujen lisääminen voi saada Beijingin muuttamaan Tiibetin-politiikkaansa.
Vaikka Kiinan välitön reaktio on todennäköisesti kielteinen, uskon vakaasti, että kansainväliset huolen ja tuen ilmaukset ovat välttämättömiä Tiibetin ongelman rauhanomaista ratkaisua edistävän ilmapiirin luomiseen.
Kannatan itse yhä vuoropuhelua.
Uskon vakaasti, että vuoropuhelu ja halu tarkastella Tiibetin todellisuutta rehellisesti ja selkeästi voivat johtaa molempia osapuolia hyödyttävään ratkaisuun, joka edistää Kiinan kansantasavallan vakautta ja yhtenäisyyttä ja takaa Tiibetin kansalle oikeuden elää vapaasti, rauhassa ja arvokkaasti.
Hyvät veljet ja siskot Euroopan parlamentissa, pidän itseäni vankeudessa elävien maanmiesteni vapaana puolestapuhujana.
Minun tehtäväni on puhua heidän puolestaan.
Äänessäni ei ole suuttumusta tai vihaa niitä kohtaan, jotka ovat vastuussa kansani suunnattomasta kärsimyksestä sekä maamme, kotiemme, temppeliemme, luostareidemme ja kulttuurimme tuhoamisesta.
Hekin ovat ihmisiä, jotka kamppailevat saavuttaakseen onnen, ja he ansaitsevat myötätuntomme.
Haluan vain kertoa teille maani nykyisestä surullisesta tilasta ja kansani toiveista, sillä totuus on ainoa aseemme vapaustaistelussa.
Kansamme, ainutlaatuinen rikas kulttuuriperintömme ja kansallinen identiteettimme uhkaavat nyt kadota.
Tarvitsemme tukeanne säilyäksemme kansana ja kulttuurina.
Tiibetissä vallitseva tilanne vaikuttaa lähes toivottomalta kasvavan sorron, ympäristön jatkuvan tuhoamisen ja Tiibetin kulttuurin ja identiteetin järjestelmällisen heikentämisen edessä.
Uskon silti, että vaikka Kiina olisi kuinka suuri ja mahtava, se on yhä osa maailmaa.
Maailmassa vallitsee tällä hetkellä suuntaus kohti avoimuuden, vapauden, demokratian ja ihmisoikeuksien kunnioittamisen lisäämistä.
Kiinan on ennemmin tai myöhemmin seurattava maailman suuntausta, eikä Kiina voi loputtomiin karttaa totuutta, oikeutta ja vapautta.
Euroopan parlamentin johdonmukainen ja periaatteellinen suhtautuminen Kiinaan kiihdyttää Kiinassa jo alkanutta muutosprosessia.
Tiibetin tilanne on tiiviisti sidoksissa Kiinan tapahtumiin, joten uskon, että meillä on syytä ja perusteita olla toiveikkaita.
Haluan kiittää Euroopan parlamenttia johdonmukaisesta huolesta ja tuesta Tiibetin väkivallatonta vapaustaistelua kohtaan.
Myötätuntonne ja tukenne ovat aina olleet suuri innoituksen ja rohkaisun lähde Tiibetin kansalle niin Tiibetin sisällä kuin sen ulkopuolellakin.
Euroopan parlamentin lukuisat Tiibetiä koskeneet päätöslauselmat ovat auttaneet tuomaan esiin Tiibetin kansan ahdingon ja saattamaan Tiibetin tilanteen Euroopan ja koko maailman yleisön ja hallitusten tietoon.
Minua rohkaisi erityisesti Euroopan parlamentin päätöslauselma, jossa pyydettiin nimittämään EU:n erityisedustaja käsittelemään Tiibetin asioita.
Uskon vakaasti, että tämän päätöslauselman täytäntöönpano auttaa Euroopan unionia paitsi edistämään Tiibetin tilanteen rauhanomaista ratkaisemista neuvottelujen kautta entistä johdonmukaisemmalla, tehokkaammalla ja luovemmalla tavalla myös tukemaan Tiibetin kansan muita oikeutettuja tarpeita, kuten tapoja ja keinoja säilyttää erityislaatuinen identiteettinsä.
Aloite on myös Beijingille voimakas viesti, että Euroopan unioni haluaa vakavasti tukea ja edistää ratkaisun löytämistä Tiibetin ongelmaan.
En epäile lainkaan, etteivätkö jatkuvat huolen ja tuen ilmauksenne Tiibetiä kohtaan vaikuttaisi lopulta myönteisesti ja auttaisi luomaan suotuisan poliittisen ilmapiirin rakentavalle vuoropuhelulle Tiibetin tilanteesta.
Pyydän, että jatkatte tukeanne näinä maamme historian ratkaisevina aikoina.
Kiitos, kun tarjositte minulle tilaisuuden jakaa ajatuksiani kanssanne.
(Parlamentti osoitti puhujalle suosionosoituksia seisaallaan.)
Kuten huomaatte, Teidän Pyhyytenne, olemme kaikki hyvin liikuttuneita, ja haluan Euroopan parlamentin puolesta kiittää teitä siitä jalosta sanomasta, jonka meille osoititte.
Muistutitte hienotunteisesti, että Euroopan parlamentti on aina tukenut toimintaanne ja kansaanne.
Huomasimme, että tunnette hyvin päätöslauselmat, jotka parlamentti on hyväksynyt aina laajalla enemmistöllä, voisi jopa sanoa lähes yksimielisesti.
Viimeisin hyväksyttiin viime helmikuussa.
Olemme todellakin todenneet teidän tavoin, että Tiibetin kansalta on riistetty olennaiset vapaudet, että sen luostarit, eli sen moraalisen ja hengellisen sielun perusta, uhataan tuhota ja että Tiibetin väestöä uhkaa eristyspolitiikka.
Muistutitte meitä kaikesta tästä, ja sanoitte hyvin rehellisesti, että tähän saakka Kiinan viranomaisille ojennettuun käteen ei valitettavasti ole tartuttu.
Teidän Pyhyytenne, huomasimme myös, ettette ole koskaan luopunut toivosta.
Olette yhtä aikaa huolestunut ja äärimmäisen toiveikas, että vielä koittaa päivä, jolloin Kiina avautuessaan muulle maailmalle kuulee pyyntönne.
Yhdymme tietenkin voimakkaasti tähän toiveeseen, mutta se ei ole kaikki, mitä teemme, Teidän Pyhyytenne.
Kuulimme tietenkin voimakkaan vetoomuksen, jonka meille esititte.
Sanoitte, että jos kansainvälinen yhteisö, ja tässä tapauksessa Euroopan yhteisö, yhtyisi ponnisteluihinne, voitaisiin kenties saavuttaa tulos, jota me kaikki toivomme.
Haluan siis vakuuttaa teille, että voitte luottaa saavanne tukea Euroopan parlamentilta, poliittisilta ryhmiltämme ja laajennetulta työryhmältä, joka - kuten tiedätte - muodostettiin varta vasten lujittamaan ystävyyttämme Tiibetin kansan kanssa.
Voitte luotta tukeemme, voitte luottaa siihen, että ponnistelemme kanssanne, jotta Tiibet saisi ehdotustenne hengessä vapautensa takaisin.
Kiitän teitä vielä kerran käynnistänne ja sanomastanne, Teidän Pyhyytenne.
(Voimakkaita suosionosoituksia) (Juhlaistunto päättyi klo 12.25.)