# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Mikä on sitten ongelman ydin?
Ongelman ydin eivät ole rahanpesun kieltoon liittyvät kysymykset.
Siitä on päätetty jo ajat sitten.
Kaikissa jäsenvaltioissa on ollut jo monien vuosien ajan lakeja, jotka kieltävät rahanpesun, tarkemmin sanottuna jokaiselta, olkoonpa hän sitten rikollinen, asianajaja, pankkiiri tai kuka hyvänsä.
Tässä on kyse ilmoittamisvelvollisuuksien asettamisesta.
On täysin selvää, että rahanpesumääräysten soveltaminen uusiin ammattiryhmiin on osittain ongelmallista, sillä nämä ammattiryhmät ovat sitoutuneet tiettyihin toimenpiteisiin.
Asianajajilla on esimerkiksi vaitiolovelvollisuus, he ovat velvollisia pitämään asiakkaiden heille uskomat asiat salassa.
Se on asiakkaan perusoikeus, joka on vahvistettu muun muassa vastikään Nizzassa juhlallisesti hyväksytyssä Euroopan perusoikeuskirjassa.
Tästä syystä voin vain sanoa, että se, mitä valtiovarainministerien neuvosto tässä asiassa päätti, menee aivan liian pitkälle, paljon pitemmälle kuin mitä perusoikeuksien kanssa on yhteensovitettavissa.
Siksi kansalaisvapauksien valiokunnan oli suorastaan pakko huolehtia siitä, että täysistunnon toisessa käsittelyssä esitetään vastaavat tarkistukset.
Huomautan myös siitä, että 6 artiklan 3 kohdassa esitettyjä oikeudellisen aseman selvittämistä koskevia määräyksiä tulkitaan niiden nykyisessä muodossa neuvoston eri valtuuskunnissa sekä myös komissiossa aivan eri tavalla, ja niitä on siksi selvennettävä.
Tähän direktiiviin sisältyvät henkilöllisyyden todistamista koskevat velvoitteet, kuten yhteisestä kannasta käy tällä hetkellä ilmi, ovat valtavan byrokraattisia ja käyttökelvottomia.
Niiden mukaan monimutkaisia henkilöllisyyden todistamista koskevia velvoitteita on noudatettava esimerkiksi jo aivan pienen oikeudellisen kiistan yhteydessä, vaikka asianajaja ja asiakas olisivat satojen kilometrien päässä toisistaan.
Parlamentin mielestä tärkeintä on rahanpesun estäminen, ja siksi on tietenkin aivan riittävää, että henkilöllisyys on todistettava silloin, kun liiketoimi todellakin tapahtuu ja sen vähimmäisarvo ylittyy.
Viimeinen kohta on tasavertainen kohtelu.
Tilanne on nyt sellainen, että eri vapaiden ammattien harjoittajia käsitellään tässä yhteisessä kannassa täysin eri tavalla, vaikka joissakin jäsenvaltioissa he voivat osittain työskennellä yhdessä, ja eihän voi ajatella, että tavallaan samassa yrityksessä toisen osapuolen kohdalla pätee sääntö X ja toisen kohdalla tiukempi sääntö Y. Sellainen menettely ei toimi, ja siksi tähänkin asiaan on esitetty korjauksia.
Euroopan parlamentti taistelee edelleen sen puolesta, että tämä direktiivi hyväksytään nopeasti.
Odotamme neuvostolta lopultakin yhteistyöhalua asioiden sovittelussa emmekä valtiovarainministerien vitkastelua!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Europolin arvioiden perusteella tiedämme, että jo noin 30 prosenttia kaikesta rikollisuudesta on järjestäytynyttä rikollisuutta.
Tiedämme, että järjestäytynyt rikollisuus tuottaa nykyään miljardeja euroja liiketoiminnan eri aloilla.
Esimerkiksi pelkästään ihmisten salakuljettajat - nämäkin luvut on saatu luotettavista lähteistä - tienaavat noin 1,1 miljardia euroa harjoittamallaan liiketoiminnalla, nimittäin sillä, että he avustavat ihmisiä laittomasti rajan yli, ja idän huumerahoista pestään vuosittain noin 51 miljardia euroa puhtaaksi Euroopan unionin alueella.
Kaikki nämä rahat - juuri se tässä on dramaattista - päätyvät kuitenkin lailliseen liiketoimintaan.
Tämä vahingoittaa laillista taloutta ja murentaa lopulta yhteiskuntajärjestelmämme.
Kaikkeen tähän järjestäytynyt rikollisuus tarvitsee rahanpesun välineitä.
Uusia keinoja otettiin käyttöön, koska vanhat eivät enää toimineet.
Uusia ammattiryhmiä hyödynnettiin, käytettiin hyväksi, tai ainakin sotkettiin mukaan toimintaan.
Näin syntyi kaiken kaikkiaan välttämätön tarve luoda uusien olosuhteiden perusteella uusi väline, sillä emme tulleet enää toimeen vanhalla, vuonna 1991 annetulla direktiivillä.
Siksi siis tehtiin tämä uusi direktiiviehdotus, jossa esirikoksia koskeva luettelo ei koske enää vain huumerikollisuutta, vaan kaikkia järjestäytyneen rikollisuuden muotoja, ja jossa huomioidaan tietenkin kaikki ammatti- ja toimialat, jotka ovat vaarassa joutua osallisiksi rahanpesutoimintaan.
Kun laadimme tämän uuden direktiivin, emme saa unohtaa yhtä asiaa: tavoitteena on järjestäytyneen rikollisuuden estäminen, ja siihen luotavien välineiden on oltava käytännöllisiä.
Siksi tuen tarmokkaasti kollega Lehnen mietinnössä esittämiä asioita, koska hän seuraa juuri näitä tavoitteita, osittain toisin kuin neuvosto, joka ei ole ottanut kaikkia niihin liittyviä asioita huomioon, ainakin käytännöllisyys siltä on näköjään jo unohtunut.
Lehnen ehdotus - tästähän kollega Lehne itsekin muistutti - on ehdotus, josta ei koidu haittaa tavalliselle kansalaiselle, jos hän kyselee jostakin asuntoa, vaan siinä puututaan olennaiseen asiaan ja sanotaan: henkilöllisyyden todistaminen on tarpeellista vasta liiketoimen toteutuessa.
Siinä tarkoitetaan sen suuruisia liiketoimia, jotka ovat rahanpesun kannalta merkityksellisiä, se ei koske tavallista, vaikkapa pankissa asioivaa kansalaista.
Siinä tarkoitetaan kaikkia sellaisia ammattialoja, joilla käytetään esimerkiksi pankin palveluja.
Hänen ehdotuksensa on toisin sanoen käytännöllinen.
Siksi toivonkin, että se saa parlamentilta täyden ja laajan kannatuksen, sillä sen avulla voidaan luoda tehokas väline järjestäytyneen rikollisuuden torjumiseen.
Arvoisa puhemies, rahanpesulla tarkoitetaan rikollisin keinoin hankitun rahan alkuperän peittämistä, jotta se näyttäisi laillisesti toimivan yrityksen tuotolta.
Se, joka vaikeuttaa, häiritsee tai pystyy estämään rahanpesua, osuu järjestäytyneen rikollisuuden voitontavoittelun ytimeen - siitä olen edellä puhuneiden kanssa samaa mieltä.
Euroopan yhteisö antoi jo hyvin aikaisessa vaiheessa rahanpesun estämisestä direktiivin, jonka tuloksena syntyi lakeja sellaisiin jäsenvaltioihin, joissa ei vielä ollut vastaavaa lainsäädäntöä.
Silloin tämä laki oli hyvä, mutta nyt se kaipaa kunnostusta, samoin kuin kaikki vanhat rakennukset, sillä rikollista älymystöä ei voita kekseliäisyydessä mikään.
Mikäli direktiivi hyväksyttäisiin sellaisena kuin esittelijä Lehne ja valiokunta ovat sen laatineet, meillä olisi Euroopan unionissa maailman nykyaikaisin, paras ja tiukin rahanpesun vastainen laki.
Sen läpimenoon liittyy oikeastaan vain kaksi ongelmaa.
Ensimmäinen ongelma on parlamentin tietty epävarmuus siitä, miten pitäisi käsitellä jotakin erityistä, esimerkiksi asianajajan ja asiakkaan välistä suhdetta, koska rahanpesun epäilytapauksiinhan vaaditaan ilmoittamisvelvollisuutta.
Esittelijä Lehnen ja valiokunnan kehittämä ehdotus on hyvä.
Se on yksinkertainen ja käytännöllinen ehdotus, joka kuuluu oikeastaan näin: kun asianajaja antaa lainopillisia neuvoja, asiakkaan ja asianajajan välinen luottamussuhde on suojattu.
Kun hän osallistuu jossakin muodossa tapahtuvaan rahansiirtoon - ostoihin, sijoituksiin tai mihin tahansa - hän ei kuulu enää tämän suojelun piiriin ja on täysin ilmoittamisvelvollinen.
Näin tuetaan sekä luottamussuhdetta että noudatetaan rikollisuuden estämisen vaatimuksia.
Toinen ongelma on neuvosto, ja siihen ei ole tällä hetkellä ratkaisua.
Neuvosto ei hyväksynyt tärkeitä ehdotuksia.
Syy lienee siinä - tähän kollega Lehnekin viittasi - että asiasta vastaavat valtiovarainministerit, joilla on toisaalta vähän kokemusta yhteispäätösmenettelyllä tapahtuvasta lainsäädännöstä eikä toisaalta minkäänlaista kokemusta rikollisuuden estämisestä.
Parlamentin ainoaksi mahdollisuudeksi jää se, mitä ehdotettiin, eli pitää kiinni ensimmäisen käsittelyn tarkistuksista.
Aloitamme neuvottelumenettelyn.
Koska neuvoston edustajia on paikalla, sanon heille: valmistautukaa hankalaan neuvotteluun.
Emme hyväksy sitä, että jotkut rikollisuuden estämisen alan harrastelijat tuhoavat erinomaisen lakiehdotuksen!
Arvoisa puhemies, pelkäänpä, että joudun rikkomaan tähän mennessä vallinneen yksimielisyyden.
Esittelijä on nähnyt kovasti vaivaa, ja siksi olenkin erityisen pahoillani joutuessani sanomaan, ettei liberaaliryhmä valitettavasti voi tukea useimpia hänen tarkistuksistaan.
Rahanpesun torjunnassa on nyt aika siirtyä sanoista tekoihin.
Lontoon alueen ja suurkaupungin edustajana kannatan luonnollisesti rahoituspalvelujen vapauttamista.
Pääoman vapaata liikkuvuutta ei kuitenkaan saa käyttää vääriin tarkoituksiin.
Rikollinen raha voi tuoda palvelujen vapauttamiselle huonoa mainetta.
Tämä merkitsee sitä, että on rahoituspalveluyritysten etujen mukaista, että suojat saadaan toimiviksi, mutta on siitä etua muillekin ammatinharjoittajille, kuten kirjanpitäjille ja lakimiehille, joita on helppo käyttää hyväksi rikollisen rahan tahattomina välittäjinä.
Euroopan parlamentti on itse vaatinut voimakkaasti nykyisen 10 vuotta vanhan direktiivin laajentamista rahoituspalvelualan ulkopuolelle ja sen ulkopuolisiin ammatteihin.
Kun pankkien rahanpesusuojat ovat vahvistuneet, rikolliset ovat etsineet uusia tapoja piilottaa rahojaan.
Siksi on kohtuullista vaatia muidenkin alojen ammatinharjoittajia tarkistamaan asianmukaisesti asiakkaidensa taustat ja ilmoittamaan epäilyttävistä liiketoimista rajoittamatta kuitenkaan liikaa kyseisten elinkeinoalojen toimintamahdollisuuksia.
Siksi emme voi hyväksyä jäsen Lehnen tarkistuksia, jotka koskevat kirjanpitäjiä ja tilintarkastajia.
Mitä lakimiehiin tulee, on kohtuullista, että he saavat erityiskohtelun.
Direktiivin velvoitteita sovellettaisiin vain joihinkin finanssi- ja yhtiöoikeudellisiin toimiin.
Ryhmäni katsoo, että lakimiehen ja asiakkaan välisen suhteen suoja, joka on erittäin tärkeä, on neuvoston yhteisessä kannassa aivan riittävä.
Lakimiesjärjestöjen käytäväpolitikointi tätä yhteistä kantaa vastaan on ollut jokseenkin yliampuvaa.
ELDR-ryhmä ei äänestä Lehnen tarkistusten puolesta, koska haluamme olla äärimmäisen tarkkoja siitä, ettei sääntöjä lievennetä.
Jotkin Lehnen tarkistuksista ovat täysin järkeviä ja kannatamme niitä, mutta suurinta osaa tarkistuksista emme valitettavasti voi tukea.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, arvoisat kollegat, ryhmäni tukema Lehnen mietintö vaatii yhden selkeän huomautuksen.
Nähtävästi neuvostossa ei olla täysin vakuuttuneita siitä, että rahanpesun vastaisessa taistelussa on keskityttävä ennen kaikkea ja hyvin pikaisesti järjestäytyneen rikollisuuden vastaiseen taisteluun.
Siinä yhteydessä ei voida jäädä pitämään kiinni kansallisesta itsemääräämisoikeudesta.
Rikolliset eivät todellakaan piittaa maiden rajoista, ja ilman tehokasta yhteistä toimintaa Eurooppa ei pelkästään jätä puuttumatta järjestäytyneeseen rikollisuuteen vaan edistää tehokkaasti sellaista toimintaa.
Euron käyttöönotto on myös hieno lahja rikollisuudelle.
Lisäksi Eurooppa menee vielä laskemaan liikkeeseen 500 euron seteleitä.
Rahanpesusta tulee lisäksi vielä paljon yksinkertaisempaa, koska vaihtaminen dollareiksi ei ole enää tarpeen.
Kaikki voidaan tehdä pian euroissa.
Lainaan journalisti Geoffrey Robinsonia: "Jos järjestäytynyt rikollisuus voisi esittää toiveen hyvälle haltiattarelle, se toivoisi Eurooppaa."
Euroopassa nähdään tulevina vuosina, kuinka valtavasti kansainvälinen rikollisuus lisääntyy.
Eurooppa on vasta tämän kehityksen alussa.
Eurooppa on koskematon, neitseellinen maa.
Järjestäytynyt rikollisuus on tuhatpäinen hirviö, jonka taloudellinen selkäranka on katkaistava.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, neuvosto on kehittynyt selvästi, joskaan ei riittävästi, ensimmäisen ja toisen käsittelyn välillä.
Mikäli Euroopan parlamentissa pysytään lujana keskeisissä asioissa, uskon, että neuvosto kehittyy myös jäljellä olevissa asioissa.
Asianajajien ja muiden vastaavien ammattisalaisuuden loukkaamista ei voida sallia, viranomaisten vaitiolovelvollisuus on koskematon.
Toisaalta neuvosto, joka on juuttunut ammatilliseen vaitiolovelvollisuuteen puuttumista koskevaan pakkomielteeseensä, siirtyy yhä etäämmäksi siltä alueelta, jonka pitäisi olla direktiivin tarkistamisessa keskeisintä, kansainvälisen rikollisuuden torjumisen ensisijaisuus, jota ei ole korostettu riittävästi.
Asianajajien ja muiden vastaavien ammatillinen vaitiolovelvollisuus ei ole vähäpätöinen kysymys, se on kulttuurin ja sivistyksen kannalta keskeinen asia.
Missään tapauksessa ei voida sallia, että oikeusvaltion nimen ansaitsevassa valtiossa asianajajasta tehdään lain voimalla ilmiantaja.
On yllättävää, että niin monien perusoikeuksien aikakaudella neuvosto horjuu tässä asiassa ja sallii kansalaisten perusturvaa loukattavan.
Uusi ehdotus ei ole yhtä huono kuin edellinen, mutta se ei riitä.
Ammatillisen vaitiolovelvollisuuden koskemattomuus ei koske ainoastaan meneillään olevien oikeudenkäyntejä vaan myös oikeudellista neuvontaa.
Asianajajat eivät saa tästä minkäänlaisia etuoikeuksia, vaan heitä voi ja täytyy ahdistella, mikäli he harjoittavat suoranaisesti rikollista toimintaa tai mikäli heitä epäillään siitä.
Asianajajia ei kuitenkaan saa ahdistella heidän puheilleen hakeutuvien ihmisten takia ja vielä vähemmän heidän pitää muuttua asiakkaidensa vainoajiksi.
Sitä paitsi ehdotus sisältää muitakin pieniä salakuoppia, kuten jäsenvaltioille annettavan mahdollisuuden laajentaa asianajajien ilmiantovelvollisuus muillekin alueille, mikä tekee neuvoston tekstistä erityisen vaarallisen ja vääristyneen.
Direktiivin tehtävänä on turvata ammatillinen vaitiolo, millä ei suojata asianajajia, vaan yhteiskuntaa, oikeusvaltiota ja kansalaisia.
Lisäksi siinä on erotettava asianajaminen, mukaan luettuna oikeudellinen neuvonta, muusta toiminnasta, jota asianajaja voi harjoittaa, vaikka se ei ole täsmällisesti asianajamista sanan varsinaisessa merkityksessä.
Asianajan vaitiolovelvollisuus on koskematon, kun taas muissa toimissa asianajajaa voi aina kovistella hänen toimiessaan väärin, aivan kuten muitakin kansalaisia.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, itsenäiset ammatin harjoittajat - veroneuvojat, asianajajat ja notaarit - ovat tietoisia vaarasta, jonka rahanpesu aiheuttaa valtioiden sosiaaliselle ja taloudelliselle vakaudelle, ja tuomitsevat jokaisen kollegansa, joka osallistuu tieten tahtoen asiakkaansa rikolliseen toimintaan.
Silti kaikki vastustavat neuvoston ehdotusta ja suhtautuvat parlamentin ehdotukseen myönteisesti.
Meidän tehtävänämme - tarkoitan veroneuvojia, joihin tunnen itsekin kuuluvani - ei nimittäin ole pitää silmällä ja mahdollisesti ilmiantaa asiakkaitamme, tehtävänämme on pikemminkin antaa heille lakiin perustuvia oikeudenmukaisia neuvoja ja estää heidän rikollinen toimintansa ennalta ehkäisevällä valistuksella.
Meiltä poistetaan tämä valistustehtävä, jos neuvoston ehdotus hyväksytään, ja asiakkaat saavat jatkossa pelätä, että ilmiannamme heidät luottamuksellisen keskustelun jälkeen.
Kansalaisten oikeus luottamukselliseen neuvontaan kuuluu oikeusvaltion periaatteisiin, eikä siihen saa vastaisuudessakaan puuttua!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Lehnen direktiiviehdotus on todella merkittävä ja hyvin laadittu, mutta toivoisin, että kiinnittäisimme ehdotuksessa huomiota kolmeen seikkaan: rahanpesuun liittyvien esirikosten lisääntymiseen, asiakkaiden henkilöllisyyden etätarkastamiseen, saatujen tietojen luottamuksellisuuteen.
Ensimmäisenä asiana yhteisessä asiakirjassa esitetään teksti, jossa määritellään järjestäytynyt rikollisuus ja liitetään siihen kuuluviin rikoksiin määritelmä rahanpesun esirikoksista.
Tämän määritelmän liittämisestä voidaan varmasti olla samaa mieltä.
Emme sen sijaan voi hyväksyä, että määritelmän alaisuuteen liitetään muita rikoksia ainakaan törkeää petosta tai korruptiota koska rikosten vakavuusaste käy selväksi sikäli kuin nämä rikokset vaikuttavat Euroopan unionin taloudellisiin etuihin Euroopan yhteisöjen taloudellisten etujen suojaamista koskevan yleissopimuksen toisen pöytäkirjan 1 artiklan e kohdan tarkoittamalla tavalla.
Itse asiassa ei olekaan täysin selvää, minkä tahon tehtäväksi rikosten vakavuuden määritteleminen on annettu.
Toisena asiana tekstissä ehdotetaan asiakkaiden henkilöllisyyden etätarkastamista sen jälkeen, kun suunnitteilla oleva monimutkainen ja vaikeasti toteutettava erityismenettely tarkoituksenmukaisesti poistettiin edellistä yhteistä kantaa koskevasta tekstistä.
Uusi muotoilu vaikuttaa liioitellulta, koska nykyisten erilaisten käytäntöjen kanssa yhteen sovitettavien sääntöjen hyväksyminen pitäisi sen sijaan jättää yksittäisten valtioiden määriteltäväksi.
Huolta tässä asiassa herättää sellaisten sitovien Euroopan erityissäännösten mahdollinen hyväksyminen, jotka liittyvät joustamattomiin ja vaikeasti toteutettavien menettelyjen soveltamiseen.
Kolmas seikka koskee saatujen tietojen luottamuksellisuutta.
Liian usein epäilyttäviä liiketoimia koskevien tietojen käsittelyyn ei liity riittävää luottamuksellisuutta, mikä on selvästi vaarallista tietojen toimittajalle.
Epäilyttäviä liiketoimia koskevia tietoja varten tarvittaisiin siis tiukkoja luottamuksellisuussääntöjä.
Tämän asian puitteissa tunnistustietojen ylimääräiset siirrot pitäisi poistaa esimerkiksi silloin, kun tietoja siirretään pankeilta välittäjänä toimiville elimille tai ammattikunnilta ammattiliittojen edustajille.
Arvoisa puhemies, tämä on hyvin tärkeä mietintö, ja siinä käsitellään vaikeaa aihetta.
Esittelijän vilpittömistä ponnisteluista huolimatta tulee aina olemaan niitä, jotka pyrkivät kiertämään lakeja ja jatkamaan epärehellisiä liiketoimiaan millä keinolla hyvänsä.
Jäsen Ludford osui oikeaan puhuessaan siitä, miten tämä vaikuttaa Lontoon kaupunkiin ja lakimiesammattien harjoittajiin.
Hänhän on itse ammatiltaan lakimies tai asianajaja ja ehkä hänellä onkin omia pyyteitä.
Hän jos kuka tietää, että kaikkien lakimiesammattien ja niihin liittyvien ammattien harjoittajat - kirjanpitäjät ja tilintarkastajat - tekevät kaikkensa auttaakseen asiakkaitaan.
Asiakkaat voivat olla sotkeutuneita ties minkälaisiin hämäriin liiketoimiin.
Myös näiden ammattien harjoittajat olisi otettava huomioon.
Rahanpesua voidaan torjua vain tekemällä kansainvälistä yhteistyötä kaikkien niiden osapuolten kanssa, joita asia koskee.
Haluaisin myös puuttua rahanlainaukseen, mutta se on jo toinen asia.
Brittiläiset pankit ovat pyrkineet ankarasti vaikuttamaan minuun tarkistuksen 17 kohdalla; ne eivät pidä tästä tarkistuksesta, koska sillä yritetään estää asiakkaita, jotka eivät ole itse läsnä, suorittamasta suuria maksusuorituksia käteisrahalla.
Tämä on juuri niitä asioita, jotka meidän on pantava järjestykseen, mikäli aiomme tosissamme torjua rahanpesua.
Jos tämä vaikuttaa Internet-pankkitoimintaan, kuten pankit väittävät, niin sitten on löydettävä muita tapoja varmistaa niiden ihmisten taustat, jotka haluavat avata tilin.
Rahanpesu liittyy järjestäytyneeseen rikollisuuteen.
Me tiedämme sen.
Se liittyy huumeiden salakuljetukseen, terrorismiin ja setelirahan väärennökseen.
Olen tästä samaa mieltä jäsen Sörensenin kanssa.
Euron käyttöönottosuunnitelman laatijat haluavat ottaa käyttöön 500 euron setelin - sen arvo on noin 300 puntaa eli yli kymmenen kertaa suurempi kuin suurimman Yhdistyneessä kuningaskunnassa yleisessä käytössä olevan setelin nimellisarvo.
Meillä on 50 punnan seteli, jonka arvo on noin 80 euroa, mutta se on hyvin harvinainen.
Jos minä olisin rahanväärentäjä, aloittaisin 500 euron setelien väärentämisen nyt heti ja levittäisin väärennöksiä kentällä parin seuraavan kuukauden aikana, ennen kuin ihmiset ovat ehtineet tottua seteliin.
Tässä järjestelmässä on porsaanreikiä.
Meidän on tehtävä kaikkemme, jotta ne saadaan paikattua.
Arvoisa puhemies, Euroopan yhteisön asianajajien ammattieettisissä säännöissä sanotaan, että asianajan ammatin luonteeseen kuuluu, että asiakas uskoo hänelle salaisuuksia ja että hänelle ilmoitetaan muita luottamuksellisia tietoja.
Jos luottamuksellisuus ei ole taattu, luottamusta ei voi syntyä.
Tästä syystä ammattisalaisuus on asianajajan perusoikeus sekä perusvelvollisuus.
Tämä perusvelvollisuus, joka kaikkien oikeusalalla toimivien on soveltuvin osin taattava ja jonka täytyy koskea kaikkia heitä, on samalla jokaisen neuvontaa tarvitsevan, siis mahdollisesti jokaisen ihmisen perusoikeus.
Meiltä ei voi poistaa enempää perusoikeuksia, vaikka sen sanotaankin olevan järjestäytyneen rikollisuuden torjumisen kannalta muka välttämätöntä.
Siksi yhdymme kollega Lehnen mielipiteeseen ja äänestämme tarkistusten puolesta.
.
(EN) Arvoisa puhemies, tämä aihe on saanut oikeutetusti paljon huomiota sekä parlamentissa että muualla.
Haluaisin vakuuttaa jäsenille, että asian käsittely kerää paljon huomiota parlamentin ulkopuolisissa rahanpesua torjuvissa instituutioissa.
Ehkä itse rahanpesijätkin seuraavat kiinnostuneina tätä käsittelyä, koska sen myönteisenä lopputuloksena niiden elämä voi muuttua paljon hankalammaksi.
Lisäksi haluaisin aivan ensimmäiseksi kiittää esittelijä Lehneä sekä kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokuntaa niiden jatkuvista ponnisteluista tämän tärkeän mutta erittäin arkaluonteisen ehdotuksen hyväksymiseksi mahdollisimman nopeasti.
Rahanpesun torjunta on, kuten parlamentin jäsenet ovat korostaneet, huipputärkeä poliittinen painopiste, ja se on nyt olennainen osa törkeän ja järjestäytyneen rikollisuuden vastaista kampanjaa.
Kansainvälistä painostusta lisätään yhteisön ulkopuolisiin maihin ja niihin ulkomaisiin rahoituslaitoksiin, joita ei pidetä riittävän yhteistyöhaluisina tässä asiassa.
Samanaikaisesti Euroopan unionin, joka on kansainvälisellä rintamalla taistellut aina eturivissä rikollista rahaa vastaan, on edelleen näytettävä tietä toisille kehittämällä ja hiomalla sisäisiä rahanpesun torjuntatoimiaan.
Näistä syistä parlamentti ja jäsenvaltiot pyysivät selväsanaisesti ehdotusta, jolla ajantasaistettaisiin ja laajennettaisiin vuoden 1991 rahanpesudirektiiviä.
Komission mielestä viime marraskuussa yksimielisesti hyväksytty yhteinen kanta on järkevä kompromissiratkaisu tähän rikolliseen toimintaan - nimittäin esirikoksiin - liittyvään kysymykseen, kuten myös suojalausekkeisiin, jotka liittyvät ammattien, etenkin lakimiesammattien, sisällyttämiseen direktiivin soveltamisalaan.
Vastaukseksi parlamentin huoleen tapauksista, joissa asianajaja puolustaa tai edustaa asiakasta oikeudenkäynnissä tai selvittää asiakkaan oikeudellista asemaa, painottaisin, ettei tässä ole kyse velvoitteesta ilmoittaa rahanpesuepäilyjä.
Nähdäkseni on kyllä suojattu ihmisten perusoikeudet, joihin täällä on viitattu.
Ne eivät suinkaan ole vaarassa, kun tämä ehdotus tulee voimaan.
Olen samaa mieltä jäsen Ludfordin kanssa siitä, että tässä suhteessa ehdotus on hyvä kompromissiratkaisu perusoikeuksien suojaamiseksi sellaisissa tapauksissa, kun lakimiehet puolustavat asiakkaitaan oikeudessa tai selvittävät asiakkaiden oikeudellista asemaa, mutta ei silloin, kun lakimiehet osallistuvat sellaisiin valmistelutöihin, joiden taustalla on tässä direktiivissä tarkoitettua toimintaa.
Haluaisin myös muistuttaa, että työmme on saanut huomattavasti kansainvälistä huomiota esimerkiksi G7-kokouksessa ja rahanpesunvastaisessa toimintaryhmässä (FATF).
Kansainvälinen yhteisö odottaa Euroopan unionilta ratkaisuja näihin vaikeisiin kysymyksiin.
Nyt siirryn käsittelemään suosituksessa toiseen käsittelyyn esitettyjä yksittäisiä tarkistuksia.
Tarkistukset 1 ja 10 koskevat esirikoksia ja merkitsisivät perääntymistä yhteisen kannan kunnianhimoisista tavoitteista.
Soveltamisalaa on päätetty laajentaa vähitellen kattamaan kaikki vakavat rikokset.
Koska komissio on suostunut tähän laajennukseen, se ei voi hyväksyä näitä tarkistuksia.
Tarkistukset 2, 3, 4, 5, 6, 8, 12, 13 ja 22 liittyvät oleellisesti ammattien kohteluun.
Komissio ei valitettavasti voi hyväksyä tarkistuksia tässä sanamuodossa.
Komission mielestä lakimiesammattikunta muodostaa erityistapauksen ja vaatii erityiskohtelua.
Sen vuoksi komissio ei hyväksy periaatetta, jonka mukaan kaikki ammatit saisivat täsmälleen saman kohtelun kuin lakimiesammatin ja notaarin ammatin harjoittajat.
Tämä liittyy esimerkiksi sellaiseen toimintaan, joka saattaa kyseiset ammatit tämän direktiivin alaisiksi.
Komissio ei myöskään haluaisi sallia sitä, että jäsenvaltioilla olisi oikeus antaa kaikille ammatinharjoittajille mahdollisuus ilmoittaa epäilyistään sääntelyelimelle, mutta tukee tämän mahdollisuuden suomista lakimiesammatin harjoittajille.
Mitä tulee vaikeaan neuvontakysymykseen, komissio on edelleen sitä mieltä, että rahoitusneuvonta tai yritystoimintaan liittyvä neuvonta olisi sisällytettävä direktiivin soveltamisalaan, kunhan se ei ole kytköksissä vireillä oleviin tai mahdollisiin oikeudenkäynteihin tai asiakkaan toiveeseen selvittää oikeudellinen asemansa.
Komissio tietenkin myöntää, ettei rajaa aina ole helppo vetää.
Siitä huolimatta se pysyy tiukasti tällä kannalla.
Kysyisin parlamentin jäseniltä, mitä he ajattelisivat, jos lakimies epäilee asiakkaansa suunnittelevan rahanpesua?
Mitä jäsenet ajattelisivat, jos lakimies päättäisi olla ilmoittamatta epäilyistään esimerkiksi maansa asianajajayhdistykselle?
Ei tällä asialla ole mitään tekemistä ihmisoikeuksien kanssa; tässähän on kyse yksinomaan tehokkaasta kampanjoinnista rahanpesutoimintaa vastaan, joka on vakava asia.
Haluaisin jäsenten pitävän tämän mielessään.
Tarkistukset 7 ja 11 liittyvät toimivaltaisten viranomaisten rooliin.
Komission mielestä yhteisen kannan teksti on täysin selkeä ja tyydyttävä, joten se ei voi hyväksyä näitä kahta tarkistusta.
Tarkistus 9 laajentaisi rahoituslaitosten määritelmän koskemaan tiettyjä markkinoiden valvontaviranomaisia.
Komission mielestä tällainen lisäys ei ole aiheellinen.
Tarkistus 14 muuttaisi direktiivin soveltamisalaa muun kuin rahoitustoiminnan kohdalla sellaiseksi, että komissio ei voi sitä hyväksyä.
Tarkistukset 15 ja 16 koskevat asiakkaan henkilöllisyyden todistamista.
Aikaisemmin tänä iltana esitettiin joitakin kommentteja siihen suuntaan, että asiakkaan henkilöllisyyden todistaminen voisi osoittautua kohtuuttoman hankalaksi ja byrokraattiseksi.
Haluaisin lukea ehdotuksen 3 artiklan 1 kohdan, jossa sanotaan seuraavaa: "Jäsenvaltioiden on huolehdittava, että laitokset ja henkilöt, joihin tätä direktiiviäsovelletaan, vaativat asiakkaitaan todistamaan henkilöllisyytensä todistusvoimaisella asiakirjalla, kun ne aloittavat liikesuhteen, ja, laitosten kyseessä ollessa, erityisesti kun avataan tili tai säästötili taikka tarjotaan säilytyspalveluja."
Tässä ei siis tosiaankaan ole kyse asiakkaasta, joka tilaa puhelimitse esitettä, tai muusta sellaisesta, vaan tässä on kyse liikesuhteen aloittamisesta.
Voiko kukaan teistä kuvitella, että pankki tai jokin muu rahoituslaitos aloittaisi liikesuhteen tarkistamatta asiakkaan henkilöllisyyttä?
Minä en.
Jos minun pitäisi aloittaa liikesuhde, haluaisin tietää hyvin tarkasti, kenen kanssa olen tekemisissä, missä asiakas asuu, mikä on hänen kansallisuutensa jne.
En ymmärrä ollenkaan, mikä tässä olisi niin kohtuuttoman hankalaa ja byrokraattista.
Komissio on siis sitä mieltä, että yhteinen kanta tarjoaa tässä suhteessa riittävän joustovaran.
Tarkistukset 17 ja 28 - joista jälkimmäinen jätettiin tänään - koskevat sellaisen asiakkaan henkilöllisyyden todistamista, joka ei itse ole läsnä.
Komissio pelkää, että tarkistus 17 tekisi tekstistä liian joustamattoman, millä voisi olla kielteisiä jälkivaikutuksia sähköiseen kaupankäyntiin.
Tarkistuksessa 28 on kyllä säilytetty komission tavoittelema joustavuus, mutta tarkassa sanamuodossa on vielä tiettyjä ongelmia.
Siksi tarkistusta ei valitettavasti voida hyväksyä sellaisenaan.
Tarkistuksessa 18 pyritään muuttamaan poikkeuksia henkilöllisyyden todistamiseen tietyissä vakuutussopimuksissa.
Komission näkemyksen mukaan tämä kysymys vaatisi tarkan teknisen tutkimuksen, ennen kuin näitä määriä voitaisiin tarkistaa.
Tarkistukset 19 ja 20 koskevat kasinoasiakkaiden henkilöllisyyden todistamista koskevia vaatimuksia.
Komissio katsoo, että nämä tarkistukset eivät paranna yhteistä kantaa.
Komission näkemyksen mukaan tarkistukset 21 ja 24 poikkeavat rahanpesun torjunnan perussäännöstä, jonka mukaan ei pitäisi varoittaa etukäteen asiakasta, josta ilmoitus tehdään.
Komissio ei voi hyväksyä tätä poikkeusta.
Tarkistuksilla 23 ja 25 muutetaan vuoden 1991 direktiivin säännöksiä epäilyttävien liiketoimien ilmoittamisesta; nämä säännökset eivät ole aikaisemmin aiheuttaneet mitään ongelmia, ja niitä ei komission mielestä tarvitse muuttaa.
Lopuksi tarkistukset 26 ja 27 viittaavat OLAFiin.
Neuvosto poisti yhteisestä kannasta kaikki viittaukset OLAFiin ja pyysi komissiota esittämään erillisen ehdotuksen perustamissopimuksen 280 artiklan nojalla.
Komissio valmistelee parhaillaan tätä ehdotusta.
Sen vuoksi komissio katsoo, että nämä tarkistukset ovat tarpeettomia.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Yhteisön ohjelmat / Oikeudellinen verkosto
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista Keßlerin laatimista kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietinnöistä:
(A5-0091/2001) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi siviili- ja kauppaoikeutta koskevan Euroopan oikeudellisen verkoston perustamisesta (KOM(2000) 592 - C5-0561/2000 - 2000/0240(CNS));
(A5-0094/2001) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi oikeusalalla toimiville tarkoitetun kannustus-, vaihto-, koulutus- ja yhteistyöohjelman toisen vaiheen perustamisesta (yleisiä ja rikosoikeudellisia asioita koskeva Grotius II) (KOM(2000) 828 - C5-0754/2000 - 2000/0339(CNS));
ehdotus neuvoston päätökseksi Euroopan unionin jäsenvaltioiden lainvalvontaviranomaisille tarkoitetun kannustus-, vaihto-, koulutus- ja yhteistyöohjelman toisen vaiheen perustamisesta (Oisin II) (KOM(2000) 828 - C5-0755/2000 - 2000/0340(CNS));
ehdotuksesta neuvoston päätökseksi ihmiskaupan ja lasten seksuaalisen hyväksikäytön torjunnasta vastuussa oleville henkilöille tarkoitetun tuki-, koulutus-, vaihto- ja yhteistyöohjelman toisen vaiheen perustamisesta (STOP II) (KOM(2000) 828 - C5-0746/2000 - 2000/0341(CNS));
ehdotuksesta neuvoston päätökseksi tuki-, vaihto-, koulutus- ja yhteistyöohjelman perustamisesta rikollisuuden ehkäisemiseksi (Hippokrates) (KOM(2000)786 - C5-0753/2000 - 2000/0304(CNS)).
Arvoisa puhemies, aloitan urakkani.
Käsittelemme neljästä yhteistyöohjelmasta tehtyä ehdotusta neuvoston päätökseksi; ne koskevat yhteistyötä ja vaihtoa rikosasioissa tehtävässä poliisi- ja oikeudellisessa yhteistyössä.
Vielä lyhyesti näistä ohjelmista: Grotiuksessa on kyse oikeusalalla toimivien yhteistyöstä, käytettävissä on 8,8 miljoonaa euroa.
Oisin on lainvalvontaviranomaisten yhteistyöohjelma, ja käytettävissä on 8 miljoonaa euroa.
STOPissa on kyse ihmiskaupan ja lasten seksuaalisen hyväksikäytön torjunnasta, käytettävissä on 6,5 miljoonaa euroa.
Hippokrates on uusi ohjelma, joka koskee ennen kaikkea rikollisuuden ehkäisemiseksi järjestettävää koulutusta, ja siihen on tarkoitus käyttää 2 miljoonaa euroa.
Hippokrates sopii muiden ohjelmien yhteyteen, sillä sen oleelliset näkökohdat, kuten voimassaoloaika, rahoitustapa ja rahoitusjärjestelmä ovat samoja kuin muita ohjelmia koskevissa ehdotuksissa.
Komissio on ehdottanut monivuotisten ohjelmien, Grotiuksen, Oisinin ja STOPin, jatkamista kahdella vuodella.
Ohjelmien jatkaminen on periaatteessa myönteinen asia, sillä - vaikka kaikki jäsenvaltiot eivät osallistukaan niihin - on osoittautunut, että niiden avulla pystytään tehostamaan rikollisuuden estämisessä ja ehkäisemisessä tehtävää yhteistyötä ja edistämään siten myös Tampereen huippukokouksen päätelmän toteuttamista.
Komission täytäntöönpanokertomukset todistavat, että ohjelmien tavoitteet saavutettiin.
Eräs ulkopuolinen tutkimus paljasti kuitenkin heikkoja kohtia näiden kolmen ohjelman täytäntöönpanossa, esimerkiksi hankkeiden tulosten hallinnassa ja levittämisessä.
Kyseenalaista on myös, tuleeko hankkeeseen osallistujista todella entistä aktiivisempia, jos yhteisrahoituksen osuus lasketaan 80 prosentista 70 prosenttiin.
Kannatan sitä, että ehdokasvaltiot otetaan mahdollisimman varhaisessa vaiheessa mukaan näihin ohjelmiin, sillä näiden valtioiden poliisi- ja oikeudellisissa asioissa on vielä paljon korjattavaa, ja minä haluan, että ne otetaan mukaan mahdollisimman varhaisessa vaiheessa.
Aikakysymys on Ainoa asia, jossa mielipiteeni todella poikkeaa komission ehdotuksesta.
Olisin halunnut, että meillä olisi ollut jo tällä hetkellä vain yksi puiteohjelma.
Olen vakuuttunut siitä, että se olisi ollut mahdollista, jos komissio olisi sitoutunut asiaan paremmin.
Kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta olisi toivonut komissiolta mittavampaa ja kunnianhimoisempaa ohjelmaa.
Seuraavat syyt puoltavat sitä, ettei eri rahoitusohjelmia pitäisi jatkaa toisistaan erillään.
Hankkeen sijoittaminen konkreettiseen rahoitusohjelmaan vaikeutuu, kun hanke koskee jotakin yleistä aihetta, esimerkiksi perusoikeuskirjaa, tai samanaikaisesti useampaa aihealuetta tai kun siihen osallistuvat samanaikaisesti sekä jäsenvaltiot että ehdokasvaltiot.
Yksittäisten ohjelmien kasaantuminen lisää konfliktien todennäköisyyttä, vaikeuttaa taloudellista arviointia sekä yksittäisten ohjelmien ja unionin yleisten tavoitteiden johdonmukaisuuden tarkistamista.
Parlamentin on vaikeampi seurata tapahtumien kulkua.
Se tosiasia, että ensisijaisesti rahoitetaan kolmansien osapuolten hankkeita, herättää kysymyksen, eikö toimielimillä ole mitään omia painopistealueita, jotka tarvitsevat rahoitusta.
Ajattelen esimerkiksi turvapaikan hakijoita, rikoksen uhreja tai infrastruktuurin parannushankkeita.
Tämän lisäksi koehankkeille ehdotetaan erillistä talousarviota.
Kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta täten ehdottaa, että täysistunto kannattaa komission ehdotuksia, mutta samalla kehotamme komissiota esittämään hyvissä ajoin ennen vuoden 2001 loppua ehdotuksen kaikkien sellaisten aloitteiden vahvistamiseksi, joilla pyritään luomaan vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuva alue ja jotka perustuvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen VI osastoon ja Euroopan yhteisön perustamissopimuksen IV osastoon, jotta kansalaisten oikeuksia ja perusoikeuksia voitaisiin vahvistaa.
Siinä oli kaikki tästä aiheesta.
Nyt siirryn käsittelemään siviili- ja kauppaoikeutta koskevaa oikeudellista verkostoa.
Rikosasioita käsittelevän oikeudellisen verkoston perustamisesta päätettiin jo vuonna 1988.
Tämä toimii sellaisten kansallisten yhteysviranomaisten välityksellä, jotka auttavat paikallisia viranomaisia neuvomalla niitä.
Vaikka verkostolla oli aluksi ongelmia - luonteeltaan lähinnä teknisiä ja lingvistisiä - sillä on merkittävä panos rajat ylittävien rikosoikeudellisten menettelyjen yksinkertaistamisessa.
Komission ehdotuksella on tarkoitus laajentaa kansallisten yhteysviranomaisten yhteistyötä myös siviili- ja kauppaoikeudellisiin asioihin.
Tämä toimenpide on mielestäni auttamattomasti myöhässä.
Panen ehdotuksen tyytyväisenä merkille mahdollisuutena yksinkertaistaa jäsenvaltioiden oikeudellista yhteistyötä ja erityisesti helpottaa rajatylittäviä oikeudellisia menettelyjä.
Kansalaisten on viime kädessä hyödyttävä verkoston toiminnasta, ja oikeudellisen yhteistyön tiivistäminen on vain välitavoite, jotta kansalaisille voitaisiin lopulta luoda oikeuteen perustuva alue.
Sen vuoksi valiokunnan tarkistuksissa täsmennetään, että kansalaiset voivat kääntyä missä tahansa jäsenvaltiossa tuomioistuimien ja viranomaisten puoleen yhtä vaivattomasti kuin omassa maassaankin.
Näin Eurooppa-neuvoston Tampereen toimintalinjoissa asetettu tavoite sisältyy ehdotukseen.
Perimmäisenä tavoitteena on oltava oikeussuojan tehostaminen sekä nopeiden ja luotettavien oikeusasioita koskevien menettelyjen varmistaminen.
Uskon, että tämä verkosto voi olla samalla Bryssel II -yleissopimuksen täytäntöönpanon väline.
Tämänhetkisestä rikosasioita käsittelevästä oikeudellisesta verkostosta saadut kokemukset ovat opettaneet, että uuden verkoston ja rikosasioita käsittelevän verkoston yhteysviranomaisten välillä on oltava tiivistä yhteistyötä.
Tuleva luotettava sähköinen tiedonvaihtojärjestelmä voidaan rakentaa myös olemassa olevan hallinnon sähköisen tiedonvaihto-ohjelman pohjalta.
Painotakin tässäkin asiassa ehdokasvaltioiden mukaan ottamista mahdollisimman aikaisessa vaiheessa.
Sellaisen keskitetyn, sähköisen Euroopan unionin tietokannan perustaminen, johon koottaisiin tiedot oikeusjutuista ja tuomioista, olisi tuomioistuimille ja oikeudenkäynnin osapuolille korvaamattoman arvokas väline.
Sitä varten on olemassa jo valmis ehdotus.
Kiitän jäsen Wallisia tarkistuksista, joista oli apua tekstin muotoilussa, ja kiitän valiokuntaa tarkistusteni tukemisesta.
En voi kannattaa tarkistusta 8, joka koskee osanottajamäärän rajoittamista, ja yhdyn siten komission näkemykseen.
Kukaan ei saanut minua vakuuttumaan tarkistuksesta 13, joka käsittelee tämän verkoston sisällä toteutettavaa koehanketta.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, kello on 23.15, ja hämärien tyyppien yö alkaa.
Strasbourgissa, Brysselissä, niin, ympäri Eurooppaa, ympäri maailmaa, yli valtioiden rajojen harjoitetaan tänä yönä rikollisuutta, ihmisiä loukkaantuu, omaisuutta vahingoitetaan.
Siinä mielessä tämä on oikea hetki keskustella Grotius-yhteistyöohjelmasta.
Kiitän kovasti esittelijä Keßleriä perusteellisesta pohjatyöstä Grotius-ohjelman analysoimisessa.
Komission jäsen Vitorino, minusta tämä ohjelma on vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen tärkeimpiä osatekijöitä.
Haluaisin myös tunnustaa ryhmäni puolesta, että komissio sitoutuu tällaisella ohjelmalla alaan, joka on sille oikeastaan suhteellisen uusi, kun otetaan alkuperäinen tehtävänasettelu huomioon.
Grotius-ohjelman avulla luodaan oikeusalalle niin sanottuja toimivaltasaarekkeita, joita voimme pala palalta laajentaa ja jotka tihenevät pikku hiljaa, sillä voimme hyväksyä näitä asioita koskevia direktiivejä, asetuksia tai sopimuksia niin paljon kuin haluamme: ellei niitä toteuteta käytännössä, kaikki nämä yritykset menevät hukkaan.
Juuri rahanpesu, josta äsken puhuimme, on sellainen ala, jolla oikeudelliset edellytykset ongelman torjumiseen ovat oikeastaan jo suhteellisen edistyksellisiä, myös yhteisötasolla.
Vika on viime kädessä siinä, ettei näitä välineitä hyödynnetä tarpeeksi.
Grotius-ohjelma auttaa omasta puolestaan tekemään yhteisön lainsäädännöstä ei vain kirjoitetun vaan myös käytännön lain.
Voin siksi sanoa ryhmäni puolesta, että kannatamme ehdottomasti Grotius-ohjelman jatkamista, ja haluaisin vielä sanoa, että Euroopan raha on erityisen hyvin sijoitettu.
Pidämme ohjelman pääkohtia myönteisinä, sillä ne vastaavat täysin oikeusalan tarpeita.
Koulutustoimet, vaihto-ohjelmat, tutkimukset, seminaarit, julkaisut, juuri niiden avulla oikeuskäytäntömme pystyy hyödyntämään eurooppalaista lainsäädäntöä ja eurooppalaisia mahdollisuuksia.
Haluaisin kuitenkin myös sanoa teille, että oikeuskäytännön tarpeet ovat kovin erilaisia.
Se johtuu siitä, että koulutusjärjestelmät ovat erilaisia, että asioilla on Euroopan unionin eri alueilla hyvin erilainen merkitys ja että kansalliset oikeusjärjestelmät määrittävät tietenkin yksittäisten ammattiryhmien - tuomareiden, yleisten syyttäjien, asianajajien - tehtävät hyvin eri tavalla.
Tämä oli muuten myös yksimielinen arvio oikeudellisten asioiden valiokunnassa, jonka puolesta puhun täällä.
Oikeudellisten asioiden valiokunnassahan on koolla paljon oikeusalan toimijoita.
Haluan selventää asiaa konkreettisen esimerkin avulla.
Suurkaupungeissa, kuten Frankfurtissa, Lontoossa tai Pariisissa Euroopan rahanpesua koskevaan lainsäädäntöön liittyvällä koulutuksella on ehkä aivan ratkaiseva merkitys, kun taas vaikkapa Saksan ja Ranskan tai Italian ja Ranskan rajaseuduilla se on suhteellisen pieni ongelma.
Siksi - tämä asia on minulle erityisen tärkeä - joustavuus on Grotius-ohjelman menestyksen kannalta erittäin oleellista.
Vaikka jokin toimenpide vastaa ehkä täysin jonkin jäsenvaltion tarpeita, se ei välttämättä kohtaa lainkaan jonkin toisen alueen tarpeita.
Sen vuoksi olemme esittäneet keskusteluissa epäilyjä, onko komission järkevää lyödä lukkoon esimerkiksi koulutuksen painopisteitä vuotuisissa ohjelmissa.
Uskomme, että on järkevämpää luoda joustavat, pragmaattiset ja käytännölliset puitteet, joissa niillä, jotka haluavat yhteisön lainsäädäntöön liittyvää koulutusta, on mahdollisuus päättää koulutuksen sisällöstä itse ja räätälöidä toimenpiteet sen mukaisesti.
Kannatamme ohjelmaa ja toivomme, että se tuo Euroopan unionin oikeuskäytännölle menestystä jatkossakin.
.
(EN) Arvoisa puhemies, käytän oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan puolesta puheenvuoron, joka koskee Euroopan oikeudellista verkostoa käsittelevää ehdotusta.
Parlamentissa järjestettiin tänään vuotuinen keskustelu vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvasta alueesta.
Keskustelussa ei kumma kyllä sivuttu lainkaan tätä aihetta, nimittäin kansalaistemme oikeussuojaa siviili- ja kauppaoikeudellisissa asioissa.
Tämä on kovin outoa, onhan kyse sisämarkkinoista, joilla kannustamme aktiivisesti kansalaisiamme matkustamaan ja yrityksiä harjoittamaan rajatylittävää toimintaa.
Meidän vastuullamme on sen vuoksi tarjota oikeussuojaa, kun asiat menevät vikaan.
Ehdotuksen tavoitteena on sellaisen oikeuteen perustuvan alueen luominen Eurooppaan, josta on kouriintuntuvia etuja jokaiselle kansalaiselle.
Toivon, ettei se tuota kenellekään pettymystä.
Ehdotus on kaksitasoinen.
Ensimmäinen taso muodostuu oikeusviranomaisten ja -henkilöstön verkostosta, jolla helpotetaan rajatylittävien riita-asioiden oikeuskäsittelyä siviili- ja kauppaoikeudellisissa asioissa.
Mutta lähinnä minua kiinnostaa ehdotuksen toinen taso: tiedon jakaminen kansalaisille rajatylittävien riita-asioiden ratkaisemisesta.
Näiden asioiden ratkaiseminen on vaikeaa, eikä siihen kannata ryhtyä ilman päteviä ja erikoistuneita oikeudellisia neuvonantajia.
Kansalaisemme joutuvat yhä useammin selvittelemään monimutkaisia rajatylittäviä ongelmia: tieliikenneonnettomuuksia, kiinteistökauppoja tai kiinteistöjen osa-aikaiseen käyttöoikeuteen liittyviä asioita - nämä ovat kansalaisten kohtaamia todellisia ongelmia.
Vaikka olemmekin siirtymässä yhä enemmän tuomioistuinten ulkopuolisiin riitojenratkaisukeinoihin, meidän on varmistettava, että saatavilla on myös oikeudellista apua.
Siksi ryhmäni kannattaa oikeudellisten asioiden valiokunnan tapaan tarkistusta, joka koskee asiantuntevan oikeudellisen neuvonnan tarjoamiseen liittyvää koehanketta.
Tämän tulisi olla verkoston keskeinen ajatus - oikeusviranomaisten verkosto on asia erikseen, mutta todellisen rajatylittävän oikeussuojan tarjoavan verkoston perustaminen olisi paras tapa viestittää, että Euroopassa on toteutumassa todellinen oikeuteen perustuva alue kansalaisille, ja tämä olisi tehtävä sinä päivänä, kun käymme vuotuista keskustelua tästä aiheesta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kuten äsken kerrottiin, tämän aloitteen avulla ulotamme yksityis- ja kauppaoikeuden alalle rikosoikeudellisen verkoston kautta keräämämme kokemuksen.
Ennen kaikkea olemme pitäneet kiinni jäsenvaltioiden oikeusviranomaisten välisen yhteistyön ja tietojenvaihdon merkityksestä vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen luomisessa.
Käytän tilaisuutta hyväkseni ja kiitän jäsen Keßleriä erinomaisesta työstä, sillä hänen mietintönsä ansaitsee tukemme, sitäkin suuremmalla syyllä, kun siinä esitetään osuvia ehdotuksia, jotka koskevat erityisesti tämän uuden verkoston ja jo olemassa olevan rikosoikeudellisen verkoston välistä yhteistyötä, ehdokasvaltioiden osallistumista, toivottavaa ja tarpeellista avoimuutta verkon toiminnassa ja ennen kaikkea kansalaisten tiedonsaannin parantamista.
Kannattaa pitää mielessä, että lopullisena tavoitteena on varmistaa, että Euroopan kansalaiset pääsevät kaikkien jäsenvaltioiden tuomioistuinten ja viranomaisten puheille yhtä helposti kuin omassa maassaan.
Tämän tavoitteen saavuttamiseksi on myös tärkeää perustaa kansalaisille tarkoitettu tiedotusjärjestelmä, jolla kansalaisille tiedotetaan heidän oikeuksistaan.
Mielestämme tässä asiassa on olemassa tiedotus- ja selkeysvaje.
Me iloitsemme myös siksi komission jäsen António Vitorinon uusista toimivaltuuksista, joiden nojalla hänelle annetaan vastuu parempien viestintä- ja tiedotusstrategioiden laatimisesta komissiossa.
Toivon, että hänen työssään aina osoittamansa kyvyt mahdollistavat sen, että tässä hankalassa ja arkaluonteisessa asiassa saadaan aikaan parannuksia, joiden kiireellisyys ja tarpeellisuus ovat ilmeisiä meille kaikille.
Lopuksi sananen ohjelmista, jotka ovat myös keskustelunaiheena: olemme kaikki yhtä mieltä niiden tärkeydestä ja lisäksi olemme samaa mieltä esittelijän ehdotuksesta, jossa pidetään järkevänä sulattaa eri ohjelmat yhdeksi ainoaksi puiteohjelmaksi: hajonnasta ei ole mitään etua ja uskon, että näin voimme saada synergiaetua ja selkeyttää asioita.
Tästä asiasta haluaisimme kuulla myös komission jäsen António Vitorinon mielipiteen.
Arvoisa puhemies ja arvoisat kollegat, haluan aluksi kiittää jäsen Keßleriä hänen kahdesta mietinnöstään.
Haluaisin lainata muutamia katkelmia eräästä haastattelusta, joka ilmestyi hiljattain alankomaalaisessa aikakauslehdessä.
Kansainvälinen rikollisuus on menestyksekkäämpää, osaavampaa ja vaarallisempaa kuin koskaan.
Samalla oikeuslaitos menettää kaikkialla maailmassa lähes kokonaan otteensa kansainvälisestä suurrikollisuudesta.
Samalla kun huumeiden välittäjät, ihmisten salakuljettajat ja asekauppiaat hyötyvät täysin maailmanlaajuistumisesta, oikeuslaitos jää toivottomasti maan rajojen vangiksi.
Tästä tulee kansainvälisen rikollisuuden kultainen vuosisata.
Nykyiset kansainväliset rikollisjärjestöt ovat maailmanlaajuisia yrityksiä.
Ne toimivat Harvardin kauppakorkeakoulussa hankittujen oppien mukaan niin kuin maailmanlaajuisesti toimivien yritysten on toimittava.
Ajatelkaa kansainvälisesti, perustakaa yhteisyrityksiä ja tehkää strategisia liittoutumia.
Euroopan unionista, Euroopasta, tulee suuri Disneyland järjestäytyneelle rikollisuudelle.
Siksi on erittäin tärkeää, että eurooppalaista oikeusalan verkostoa aletaan kehittää nopeasti.
Sitä ei tarvita pelkästään rikosasioita varten vaan myös siviili- ja liikeasioita varten.
On sekä kiireellistä että välttämätöntä, että Eurooppa järjestäytyy ammattimaisesti ennen kaikkea oikeudellisissa asioissa.
Siinä yhteydessä järjestäytyneen rikollisuuden on ehkä oltava meille esimerkkinä.
Ryhmämme tukee jäsen Keßlerin laatimaa kahta mietintöä.
.
(FR) Arvoisa puhemies, aivan ensimmäiseksi haluan kiittää kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puheenjohtajaa ja jäseniä sekä heidän esittelijäänsä Keßleriä siitä, että he ovat tukeneet komission ehdotuksia ja antaneet tietoja ohjelmien uudelleenorganisointia koskevasta strategiasta, joka kävi ilmi myös komission itse esittämien ehdotusten perusteluosasta.
Komission aikomuksena on jatkaa nykyisiä ohjelmia kahdella vuodella ja käynnistää samanaikaisesti Hippokrates-ohjelma yhtä pitkäksi ajaksi.
Tavoitteena on ennen kaikkea olla keskeyttämättä rahoitusta ja välttää katkoksia ohjelman toiminnassa, sillä tämä saattaisi vain heikentää hankkeita ja vaikeuttaa asetettujen tavoitteiden saavuttamista.
Todellinen tilanne on se, että näiden ohjelmien voimassaolo päättyi vuonna 2000.
On siis erittäin tärkeää uusia ne mahdollisimman pian.
Uusi Hippokrates-ohjelma rikollisuuden ehkäisemiseksi joka on yksi tärkeimmistä tekijöistä rikollisuuden torjunnassa on saanut nimensä kuuluisan kreikkalaisen lääkärin mukaan, joka piti ennaltaehkäisyä parantamista parempana vaihtoehtona, ja se perustuu komission kokemuksiin muissa VI osastoon kuuluvissa ohjelmissa.
Uuden Hippokrates-ohjelman oikeusperusta ja hallintomenetelmät on luotu saman mallin mukaisesti kuin muissakin ohjelmissa, minkä ansiosta olen varma siitä voidaan yksinkertaistaa hallinnointia ja käyttää viiden vuoden kokemuksella huolellisesti käytännössä hiottuja rahoitusmuotoja.
Keßlerin mietintöluonnoksessa eri ohjelmien yhteensulautuminen näkyy selvästi niiden voimassaoloajan päättymisessä, joka on itse asiassa sama kuin komissio oli toivonut.
Lisäksi tämä menetelmä antaa komissiolle mahdollisuuden kehittää sitä ennen hallinnoinnin rationalisointia ja yhdistää ohjelmia sellaiseksi kokonaisuudeksi, joka vastaa vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvaa aluetta, johon perustamissopimuksissa, Wienin toimintasuunnitelmassa ja Tampereen Eurooppa-neuvoston päätelmissä pyritään.
Komission tavoitteena on siis yhdistää kaikki ohjelmat yhdenmukaisiksi kokonaisuuksiksi, ja se voi johtaa myös siihen, että esitämme puiteohjelmia, jotka liittyvät ensinnäkin Euroopan unionista tehdyn sopimuksen VI osastoon tai EY:n perustamissopimuksen IV osastoon, ja toiseksi turvapaikka- ja maahanmuuttoasioihin, joita mielestäni kannattaa ehdottomasti käsitellä eri tavalla kuin muita tavoitteita.
Tämä ohjelmien sulauttamisstrategia lisää varmasti hallinnoinnin tehokkuutta ja avoimuutta ja sen avulla voidaan myös parantaa parlamentin mahdollisuuksia pysyä ajan tasalla siitä, mitä tapahtuu.
Komissio on siis täysin samalla aaltopituudella kuin Euroopan parlamentti, ja siitä voin olla vain iloinen.
Meidän tehtävämme on kuitenkin valmistella tämä koordinointi oikein.
Tämän vuoksi komissio jatkaa jo aloittamiaan pohdintoja ja käyttää tämän ajan keskeisimpien kysymysten selvittämiseen.
Esitämme ohjelmien konsolidointiin liittyvät ehdotukset Keßlerin mietinnön linjausten mukaisesti vuoden 2001 loppuun mennessä.
Luotamme rakentavaan vuoropuheluun ja Euroopan parlamentin tukeen tämän toimenpiteen onnistumiseksi.
Seuraavaksi käsittelen ehdotusta neuvoston päätökseksi siviili- ja kauppaoikeutta koskevan Euroopan oikeudellisen verkoston perustamisesta.
Kuten tiedätte, Euroopan unionin perustamissopimuksen 2 artiklassa asetetaan tavoitteeksi vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen säilyttäminen ja kehittäminen.
Wienin toimintasuunnitelmassa ja Tampereen Eurooppa-neuvoston päätelmissä tunnustettiin, että kaikki kansalaiset eivät voi nauttia vapaudesta todellisella oikeuteen perustuvalla alueella, jossa jokainen kansalainen voisi lähestyä minkä hyvänsä jäsenvaltion tuomioistuimia ja viranomaisia yhtä helposti kuin omassa jäsenvaltiossaan.
Yhdessä tarkistuksessa te ehdotattekin aivan oikeutetusti, että tämä on tehtävä selväksi tänään käsiteltävässä päätöstekstissä.
Wienissä ja Tampereella tässä asiassa oltiin hyvin tarkkoja ja vaadittiin, että meidän pitäisi tutkia mahdollisuuksia laajentaa oikeudellista verkostoa myös siviilioikeuden alueelle ja luoda kansalaisia varten helppokäyttöinen tiedotusjärjestelmä, jota ylläpitäisivät kansalliset viranomaisverkostot.
Tämä on siis se Wienin ja Tampereen sopimusten luoma konteksti, johon tänään keskustelun aiheena oleva päätösehdotus sijoittuu.
Pyrimme ennen kaikkea löytämään kouriintuntuvaa hyötyä kansalaisille.
Haluamme, että he voivat lähestyä minkä tahansa jäsenvaltion tuomioistuimia yhtä helposti kuin oman jäsenvaltionsa tuomioistuimia, jotta yksityishenkilöt ja yritykset voisivat toteuttaa oikeuksiaan.
Aiomme saavuttaa tämän ottamalla käyttöön järjestelmän, joka perustuu kahteen asiaan.
Haluan korostaa näitä kahta asiaa, koska mielestämme ne ovat yhtä tärkeitä.
Ensinnäkin on kyse sellaisen joustavan ei siis byrokraattisen rakenteen luomisesta, joka sujuvoittaa jäsenvaltioiden välistä oikeudellista yhteistyötä.
Sellainen on jo käytössä rikosoikeuden alalla, ja olemme saaneet siitä paljon opettavaista kokemusta.
Toinen asia on aivan yhtä tärkeä. ja kyse on siitä, että mennään pidemmälle kuin rikosoikeuden alalla ja otetaan käyttöön järjestelmä, jonka avulla kansalaisille annettaisiin helposti ymmärrettävää ja saatavilla olevaa tietoa, jonka avulla he voivat ainakin puolustaa rohkeammin oikeuksiaan muussa kuin omassa jäsenvaltiossaan, ja jonka avulla heidän on myös helpompi lähestyä tämän toisen jäsenvaltion tuomioistuimia.
Minun on siis kiitettävä esittelijä Keßleriä sekä lausunnon valmistelijoita Wallisia ja Wenzel­Perilloa siitä, että he ovat tukeneet aloitettamme.
Lainsäädäntötekstiin sisältyvistä tarkistusehdotuksista voin hyväksyä tarkistukset 1, 2, 3, 5 ja 9.
Tarkennan kuitenkin tarkistuksen 3 kohdalla, että mielestämme ei ole esteitä sille, että uudet välineet voisivat sisältää erityisiä yhteistyömekanismeja.
Toisaalta tarkistuksen 9 soveltamiselle on syytä jättää hieman liikkumavaraa.
Tarkistukseen 4 komissio suhtautuu varauksellisesti.
Se ei tarkoita kuitenkaan sitä, että komissio hylkää ajatuksen kehittää oikeudellisen yhteistyön alalla siviili- ja kauppaoikeutta koskevia tietokantoja.
Päinvastoin, kehittäisimme hyvin mielellämme sellaisia tietokantoja tällä alalla, sillä niistä voisi olla paljon hyötyä esimerkiksi hyväksyttyjen tai uusien välineiden käytön seurannassa.
Pidämme tätä verkostoa siis välineenä, josta voi olla tässä tehtävässä todella paljon hyötyä.
Tämän vuoksi, vaikka emme voikaan hyväksyä tarkistusta sellaisenaan, haluaisin vastata parlamentin toiveisiin ja todeta perusteluissa selvästi, että verkosto voi toimia tämän alan erityishankkeiden kehittämiseksi.
Nämä hankkeet ovat erittäin tarkasti kohdennettuja ja niiden ensisijaiset tavoitteet on määritelty asianmukaisesti siviilioikeutta koskevan oikeudellisen verkoston välittömien toimien valossa.
Toinen tarkistus, jota komissio ei voi hyväksyä sellaisenaan, mutta johon sisältyvä ajatus tullaan ottamaan huomioon päätöstekstissä, on tarkistus 7.
Komissio haluaisi, että verkosto voisi mahdollisimman hyvin hyödyntää hallintojen välisen telemaattisen tietojenvaihto-ohjelman (HVT) tarjoamia palveluja.
Lisäksi komissio voi hyväksyä osittain tarkistukset 10 ja 11 ja korostaa, että suunniteltu kolmen vuoden määräaika alkaa siitä, kun verkoston varsinainen toiminta käynnistyy.
Minun on kuitenkin myönnettävä, että tilastotietoja sisältävien kertomusten esittäminen vuosittain rasittaisi kuitenkin liikaa itse verkostoa.
Sen sijaan komissio ei kannata tarkistusta 8 ja se suhtautuu varauksellisesti myös tarkistuksessa 6 esitettyyn yhteistyöhön rikosasioita koskevan oikeudellisen verkoston kanssa.
Teemme tietenkin kaiken voitavamme sen hyväksi, että tätä yhteistyötä tehtäisiin käytännössä.
Koska siviilioikeudellisen yhteistyöllä ja rikosoikeudellisella yhteistyöllä on erilainen oikeusperusta ja ne kuuluvat eri pilareihin, ei mielestämme ole tarkoituksenmukaista sisällyttää tähän tekstiin sellaista, mikä joka tapauksessa olen varma siitä tulee tapahtumaan käytännössä.
Lopuksi, arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, tämän ehdotuksen myötä haluamme ottaa käyttöön tehokkaan välineen, jolla voimme saavuttaa lopullisen tavoitteemme, joka on eurooppalaisen oikeuteen perustuvan alueen toteuttaminen siviili- ja kauppaoikeuden alalla, joka liittyy erityisesti paitsi kansalaistemme tahtoon ja arkielämään, myös yhteismarkkinoiden toimivuuteen.
Paljon kiitoksia, komission jäsen Vitorino!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Tukijärjestelmä tiettyjen peltokasvien viljelijöille
Esityslistalla on seuraavana Auroin laatima maataloutta ja maaseudun kehittämistä käsittelevän valiokunnan mietintö (A5-0117/2001) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi tukijärjestelmästä tiettyjen peltokasvien viljelijöille annetun asetuksen (EY) N:o 1251/1999 muuttamisesta.
.
(FR) Arvoisa puhemies, BSE-kriisin vaikean tilanteen vuoksi ja jotta sato voitaisiin korjata 15. elokuuta 2001 jälkeen, arvoisa komission jäsen on ehdottanut kiireellisesti tukijärjestelmästä tiettyjen peltokasvien viljelijöille annetun neuvoston asetuksen muuttamista.
Tämä toimenpide, joka on yksi seitsemästä kiireelliseksi luonnehtimastanne kohdasta, mahdollistaisi tiettyjen kesannoitujen alojen ottamisen jälleen viljelykäyttöön esimerkiksi apilaa varten.
Karjankasvattajat pitävät varmasti tätä päätöstä muuttaa asetusta kiireellisesti toivon merkkinä.
Eurooppa ei hylkää heitä eikä halua asettaa heitä vastuuseen tilanteesta, jossa he ovat usein uhrin asemassa.
Kiireellinen tai ei, tämä päätös on suoraa jatkoa elintarvikkeiden turvallisuutta käsittelevälle valkoiselle kirjalle, jossa esitettiin myös eläinrehutuotantoon liittyvien ongelmien sisällyttämistä ehdotuksiin.
Ehdotus antaa myös tilaisuuden käsitellä nautakarjan terveessä ruokinnassa välttämättömiin kasviproteiineihin liittyvää ongelmaa.
Kasviproteiineja ei tuoteta Euroopassa tarpeeksi, muun muassa Blair House -sopimusten vuoksi.
Kesannointi on johtanut viljelymaan poistamiseen viljelykäytöstä samalla kun eläimiä on ruokittu osittain lihajauhoja sisältävillä eläinproteiineilla.
Jotta kaiken karjan ruokinnassa voitaisiin palata terveen rehun käyttöön ja näin päästä eroon myös hullun lehmän taudin aiheuttamasta kriisistä, on välttämätöntä muuttaa kesannointijärjestelmää siten, että viljelykäytöstä poistettuja alueita voitaisiin käyttää rehukasvien tuotantoon.
Arvoisa komission jäsen, teidän ehdotuksenne on kyllä oikeansuuntainen, vaikka se tuokin vain pienen muutoksen asetukseen.
Muutoksella on vain symbolista arvoa, mutta me parlamentin jäsenet voimme mennä pitemmälle ja pitää sitä alkusysäyksenä pohdinnoille, jotka johtavat aikanaan koko Agenda 2000 -ohjelman tarkistamiseen.
Ehdotettujen toimenpiteiden ensivaiheen tavoitteena on siirtyminen viljelykäytöstä poistamisesta sellaiseen järjestelyyn, jossa vuoroviljelyä laajennetaan ainoastaan luonnonmukaiseen viljelyyn.
Tällöin tiettyjä kesannointialueita voitaisiin käyttää sellaisten kasvien viljelyyn kuten herneet, härkäpavut, linssit, kahviherne, lupiini, virnat, sinimailanen, sarviapila, hunajalootus, apila, valkoapila ja muut, joita en muista.
Järjestelyllä olisi myönteinen vaikutus luonnonmukaisen, rehutuotantoon perustuvan karjankasvatuksen kannustamiseen.
Sillä olisi myös myönteisiä vaikutuksia ympäristöön, koska - kuten tiedämme - maan viljelykäytöstä poistaminen on usein ympäristölle haitallista.
Sen sijasta, että kannustettaisiin proteiinipitoisten kasvien ja valkuaispitoisten öljykasvien viljelyä massatuotantona ja suosittaisiin vuoroviljelyä pinta-alaan tai määrään perustuvilla palkkioilla, ehdotetun mukautuksen jälkeen kesannointialueita voitaisiin osittain käyttää ihmisravinnoksi kelpaamattomien rehupalkokasvien viljelyyn.
Ehdotus on myös askel kohti yhteisen maatalouspolitiikan uudelleen suuntaamista meidän kaikkien toivomaan, laatuun perustuvaan karjankasvatukseen ja laajaperäiseen tuotantoon.
Kysymys onkin siitä, olisiko tällainen uudelleen suuntaaminen rajoitettava pelkästään luonnonmukaiseen viljelyyn asetuksen 2092/1991/ETY mukaisesti vai olisiko mahdollista mennä vielä pidemmälle?
Jälkimmäisessä tapauksessa perinteistä viljelyä harjoittavien maatilojen olisi voitava saada samat edut, jos ne sitoutuvat viljelemään kesannointialueillaan ainoastaan rehukasveja.
Näin ollen tukien saamisen edellytyksenä oleva velvoite täydentää viljanviljelyä rehupalkokasvien ja rehukasvien viljelyllä voi osaltaan edistää ekologisen vuorottelun käyttöönottoa ja maaperän tervehdyttämistä.
Tällainen velvoite yhdessä hyvien viljelykäytäntöjen kanssa mahdollistaisi paluun terveeseen kasvinvuorotukseen kuten jo tehdään luonnonmukaisessa maataloudessa.
Jos vaatimus kesannointialueiden käyttöönotosta kuitenkin rajoitetaan vain luonnonmukaiseen viljelyyn, toimenpide on vain kosmeettinen.
Komissio ehdottaa liian rajoittavasti, että kesannointialueet otettaisiin käyttöön vain luonnonmukaisessa viljelyssä.
Se ei johdu siitä, että komissio ihailisi luonnonmukaisia viljelijöitä, vaan siitä, että komissio ei halua vahingoittaa WTO:n kanssa tehtyjä sopimuksia ryhtymällä toimiin, jotka hyödyttäisivät kaikkia Euroopan unionin viljelijöitä.
Kun otetaan huomioon elintarviketurva WTO:n kanssa tehtyjä sopimuksia silmällä pitäen, näitä sopimuksia ei kuitenkaan rikottaisi, jos jäsenvaltiot muuttavat näitä sääntöjä, kuten talous- ja sosiaalikomiteakin korostaa.
Lisäksi, jos kyse on kuluttajien terveydestä ja maanviljelijöiden selviytymisestä, täytyisi meidän uskaltaa myös tarkistaa näitä kuuluisia sopimuksia.
Presidentti George Bush junior ei kursaile läheskään yhtä paljon ilmastonmuutoksia koskevaa Kioton pöytäkirjaa!
Nyt on tärkeintä tehdä pikaisesti ensimmäinen päätös, jotta maanviljelijät voivat kylvää kasveja jo tänä markkinointivuonna.
Paras vaihtoehto olisi ollut se, että kaikki perinteistä viljelyä harjoittavat tilat olisivat voineet kylvää kesannointialueille proteiinipitoisia peltokasveja ennen 15. elokuuta, mutta komissio ei sitä hyväksy.
Arvoisa komission jäsen, koko maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta ehdottaa teille kompromissia vuodelle 2001: pelkän luonnonmukaisen viljelyn lisäksi se koskee kaikkia maatiloja, joilla sovelletaan maatalouden ympäristötoimia.
Vuodesta 2002 lähtien näitä toimia voitaisiin soveltaa laajemmin myös perinteiseen maatalouteen.
Tämän täsmällisen ehdotuksen pitäisi olla vain ensimmäinen askel kohti yhteisen maatalouspolitiikan kokonaisvaltaisempaa uudistusta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, käsiteltävänä olevassa ehdotuksessa tiettyjen peltokasvien viljelijöille annetun asetuksen muuttamisesta komissiolla on tarkoitus edistää luonnonmukaista maataloutta tukemalla rehupalkokasvien viljelyä kesannoiduilla aloilla.
Tämä mahdollisuus pitäisi tarjota kuitenkin muillekin kuin vain tuotantonsa perusteella asetuksen (EY) N:o 2092/91 mukaiseen järjestelmään osallistuville yrityksille, siis luonnonmukaisille tiloille.
Kritiikkimme kohdistuu tähän, ja neuvostokin on asiasta pääosin samaa mieltä.
Haluan korostaa sitä tässä yhteydessä.
Vaadimme, ettei rehupalkokasvien viljelyä kesannoiduilla aloilla sallita vain luonnonmukaisilla tiloilla, vaan kaikilla karjankasvatustiloilla BSE- ja suu- ja sorkkataudin aiheuttaman tilanteen vuoksi.
Näin monet karjankasvatustilat voisivat saada hieman korvausta BSE:n ja suu- ja sorkkataudin aiheuttamista, osittain todella vakavista, taloudellisista menetyksistä.
Luonnonmukaisten tilojen lisäksi pitäisi ottaa huomioon ainakin maatalouden ympäristöohjelmiin osallistuvat yritykset, siis yritykset, jotka osallistuvat asetuksen 1257/99 mukaisiin komission hyväksymiin kansallisiin ympäristöohjelmiin.
Komission tässä yhteydessä esittämä väite, että meidän ehdotuksemme merkitsisivät kesannointikeinosta luopumista, ei ole varmastikaan perusteltu.
Jokaiselle BSE:n ja suu- ja sorkkataudin takia ryövätyksi joutuneelle maanviljelijälle, joka osallistuu tähän tukitoimenpiteeseen, on selvää, ettei EU:n tarkoituksena ole avata mitään uutta rahahanaa.
Hän on kiitollinen ja pitää sitä vain erittäin viisaana tekona tässä lohduttomassa tilanteessa, joka jättää meille kovin pienen pelivaran karjankasvatustilojen asioissa.
Toiseksi, komissio itse on sitä mieltä, että rehupalkokasvien viljelyllä pystytään palauttamaan maaperän viljavuutta entiselleen, mihin on kovasti pyritty.
On käsittämätöntä, miksi vain luonnonmukaisesti viljelevien yritysten tulisi hyötyä tästä jälleenkäsittelystä.
Lihajauhojen käytön kieltämisen jälkeen vahvasti proteiinipitoisten rehupalkokasvien viljelyn tukemisessa on jo jotain järkeäkin.
Tarvitsemme niitä paljon enemmän kuin tällä hetkellä tuotetaan.
Olkoonpa soijan tuominen kuinka kannattavaa tahansa.
Jos kuitenkin haluamme kestävän maatalouden, meidän on edistyttävä tässä asiassa.
Arvoisa puhemies, hyvin pieniä muutoksia sisältävässä asetusluonnoksessa esittelijä Auroin ansioksi voidaan lukea se, että hän avaa konkreettisen reitin, jonka avulla voidaan vaikkakin hyvin vaatimattomalla tavalla alkaa pienentää valtavaa valkuaispitoisten öljykasvien vajetta.
Vaikka suurin osa tiloista onkin sekatuotantotiloja, komissio ehdottaa, että vain sataprosenttisesti luonnonmukaista viljelyä harjoittaville tiloille mikä vastaa tuskin 2 prosenttia unionin viljelyaloista annettaisiin mahdollisuus viljellä rehupalkokasveja kesannointialueilla, mikä vastaa alle 10 prosenttia näiden tilojen viljan, öljykasvien ja valkuaiskasvien viljelyyn tarkoitetusta alasta.
Jäsen Auroi ehdottaa, että tämä mahdollisuus annettaisiin myös perinteistä viljelyä harjoittaville maatiloille, erityisesti karjatiloille, ja hän on oikeassa.
Vaikka ehdotusta muutettaisiinkin tällä tavoin, se ei silti riitä ratkaisemaan ongelmaa.
Valkuaispitoisten öljykasviemme vaje, joka on pahentunut huomattavasti Blair House -sopimukseen sisältyvien velvoitteiden vuoksi, ylitti 35 miljoonaa tonnia jo ennen kuin yksimahaisten ruokkiminen lihajauholla kiellettiin.
On lisättävä, että sen jälkeen tuonti on lisääntynyt 300 000 tonnilla kuukaudessa.
Näin ollen tilannetta voidaan elvyttää ja kuluttajiemme jäljitettävyyttä koskeviin vaatimuksiin voidaan vastata vain kunnianhimoisella "valkuaisaineohjelmalla".
Tämän vuoksi olen todella pettynyt siihen torjuvaan asenteeseen, jota komissio osoittaa 16. maaliskuuta antamassaan tiedonannossa, jossa sovelletaan lyhytnäköistä vapaakauppaan perustuvaa politiikkaa.
Palaan tähän asiaan huomisessa keskustelussa.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, haluaisin esittää ensin lämpimät kiitokseni teille, esittelijä Auroi.
Haluaisin kiittää myös maataloutta ja maaseudun kehittämistä käsittelevää valiokuntaa, joka tarkisti nopeasti ja perusteellisesti luonnonmukaisten tilojen kesannoitujen alojen käyttöä koskevan ehdotukseni, jonka esitin täysistunnossa jo seitsemän kohdan ohjelman yhteydessä.
Haluaisin kuitenkin korostaa, ettei ehdotetun toimenpiteen tarkoituksena ole korvata tällä hetkellä eläinten ruokinnassa kiellettyä lihajauhoa.
Meillä on huomenaamulla tilaisuus keskustella tästä asiasta.
Meillä, siis komissiolla, on aivan toisenlainen tavoite, nimittäin luonnonmukaisen viljelyn tuen lisääminen, sillä luonnonmukaiset viljelijät ovat huomattavasti riippuvaisempia rehupalkokasvien, kuten apilan ja sinimailasen, viljelystä kuin perinteisen viljelyn harjoittajat.
Olen siksi sitä mieltä, että komission ehdottamasta mahdollisuudesta on luonnonmukaisten viljelijöille suurta hyötyä.
Emme saisi myöskään unohtaa, että luonnonmukaisiin yrityksiin rajoittumiseen on hyviä syitä.
Toisaalta on varmistettava, että kesannointi pysyy tehokkaana tuotannonvalvonnan välineenä, jotta vesiviljelyyn myönnettävät tukemme pysyisivät sinisessä laatikossa.
Toisaalta luonnonmukaisten yritysten tietty suosiminen on paikallaan, koska tuotantoehtojen täyttäminen olisi niille muuten vielä paljon vaikeampaa.
Nämä perustelut on syytä pitää mielessä, kun keskustelemme huomenna proteiinipitoisten peltokasvien kysynnästä ja tarjonnasta.
Tästä syystä minun on hylättävä tarkistukset, joilla pyritään siihen, että kesannoituja aloja käytettäisiin kaikenlaisten rehupalkokasvien ja proteiinipitoisten kasvien viljelyyn sekä siihen, että järjestelmä koskisi muitakin kuin vain luonnonmukaisia tiloja.
Tarkistukset 1, 2, 3, 4 ja 5 liittyvät proteiinipitoisten peltokasvien kysynnän ja tarjonnan suhteeseen.
Yksikköni arvioivat tätä asiaa ja tekivät siinä päätöksen, kun neuvosto oli antanut sen joulukuussa Nizzan huippukokouksen yhteydessä komission tehtäväksi.
Selvitän sitä huomenna aamupäivällä pidettävässä täysistunnossa.
En haluaisi siksi käsitellä sitä tänään enempää.
Lopuksi vielä yksi huomautus, joka liittyy läheisesti tänään keskustelun aiheena olleeseen ehdotukseen: luonnonmukaiset viljelijät voivat hyötyä heille tarjotusta mahdollisuudesta vielä tänä vuonna vain, jos neuvosto pystyy päättämään asiasta nopeasti, sillä ehdotuksissamme esitetty järjestely koskisi jo 15. tammikuuta 2001 alkanutta kesannointikautta ja olisi siitä lähtien voimassa.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen!
Maataloutta ja maaseudun kehittämistä käsittelevän valiokunnan puheenjohtaja on pyytänyt lyhyen puheenvuoron.
Hyvä puheenjohtaja, saatte siihen luvan!
Arvoisa puhemies, vetoaisin työjärjestyksen 122 artiklaan.
Se koskee henkilökohtaisia lausumia.
Artiklassa sanotaan, että jäsen voi antaa henkilökohtaisen lausuman, jos hänestä on esitetty huomautuksia.
Valitan nyt siitä, ettei minusta esitetty minkäänlaista huomautusta.
Ehkäpä saan siitä huolimatta antaa henkilökohtaisen lausuman.
Olisin nimittäin halunnut jonkun sanovan, että komission ehdotukset ja meidän edelleen tekemämme tarkistukset ja ehdotukset tuottavat maatalousvaliokunnan puheenjohtajalle suurta mielihyvää.
Kukaan ei sanonut, että me - erityisesti minä - olemme työskennelleet tämän asian parissa vuosia ja että olemme kovin iloisia tästä komission jäsen Fischlerin tekemästä ehdotuksesta ja että me - vaikka emme käsittelekään kaikkia ehdotuksia - kannatamme kaikesta huolimatta kesannoitujen alojen käyttöä sekä vuoroviljelyn ekologista hyödyntämistä.
Halusin sanoa tämän henkilökohtaisena huomautuksena.
Arvoisa puhemies, paljon kiitoksia, että annoitte minulle siihen mahdollisuuden.
Kollega ei tuoreena puheenjohtajana unohtanut, mitä temppuja voi käyttää saadakseen vielä puheenvuoron.
Puheenjohtaja Graefe zu Baringdorf, se, mitä sanoitte, oli kuitenkin mielenkiintoista!
Käsittely on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Kiitän kaikkia, jotka jaksoivat näin pitkään, erityisesti komission jäseniä ja sen virkamiehiä!
(Istunto päättyi klo 23.50.)
Saksan liittotasavallan presidentin Johannes Raun puhe
Euroopan parlamentilla on kunnia ja ilo ottaa ystävyyden hengessä vastaan sen uuden Saksan liittopresidentti, joka on pystynyt esimerkillisesti vastaamaan kansan yhdistämisen haasteeseen ennen uudelle vuosituhannelle siirtymistä.
Saksan, joka Berliinin muurin rauhanomaisen murtumisen jälkeen on halunnut liittää tämän kansojen jälleenyhdistymisen kiinteästi Euroopan integroitumisprosessin vahvistamiseen ja joka on antanut siitä myös selkeitä viestejä ennen kaikkea liittymällä yhteiseen rahaan siitäkin huolimatta, että se oli kiintynyt markkaan ja ylpeä sen mukanaan tuomasta kukoistuksesta ja vakaudesta.
Saksan, jossa uudet sukupolvet ovat oikeutetusti sitä mieltä, ettei heidän tarvitse kantaa niiden synkkien vuosien taakkaa, jolloin heitä ei vielä ollut.
Saksan, joka Kosovon kauhistuttavien tapahtumien edessä otti ratkaisevan historiallisen askeleen ja liittyi kansainvälisen yhteisön joukkoihin, joiden tehtävänä oli puolustaa ihmisen perusoikeuksia, ja joka on nyt hyvin keskeisellä sijalla muodostamassa turvallisuudesta vastaavia eurooppalaisia joukkoja, jotka puolustavat rauhaa.
Saksan, jonka väestömäärä Unionissa otettiin aikaisempaa paremmin huomioon Nizzan sopimuksessa ja jolta muut jäsenvaltiot erityisesti pienimmät jäsenvaltiot odottavat, että se valvoo jatkossakin muiden suurten valtioiden kanssa, että unionin päätöksenteossa yhteisön henki on tärkeämpi kuin lukumäärä.
Maantieteellisen asemansa ja dynaamisen taloutensa vuoksi Saksa on avainasemassa seuraavassa koko Euroopan mantereen yhdistymisessä Euroopan unioniin.
Sillä on enemmän kokemusta äskettäin koetusta alkuinnostuksesta, mutta myös niistä tilapäisistä vaatimuksista, vaikeuksista ja turhautumisista, joita tällainen prosessi merkitsee.
Myös liittovaltiorakenteesta saamansa kokemuksen vuoksi teidän johtamallanne Arvoisa presidentti, Saksalla on merkittävä asema niissä tulevaisuutta koskevissa pohdinnoissa, jotka aloitettiin Nizzassa teidän ja Italian aloitteesta unionin tulevaisuutta koskevan julistuksen välityksellä, jotta voisimme yhdessä määritellä uudelleen laajentuneen unionin laadullisen rakenteen tasapainottamalla paremmin yhteisön, jäsenvaltioiden ja alueiden keskinäisiä toimivaltuuksia.
Euroopan rakentamisen ensimmäisten 50 vuoden aikana Saksan myöntämä rahoitus yhteisön hyväksi, olipa kyse sitten yhteisestä maatalouspolitiikasta tai koheesiorahastosta, on ollut huomattavan suuri.
Annan tästä tunnustusta toisiaan seuranneille liittokanslereille, jotka ovat pysyneet tällä solidaarisuuden tiellä, joka on ollut todisteena heidän päättäväisyydestään rakentaa yhtenäinen Eurooppa.
Viime vuosikymmenten osalta haluan aivan erityisesti antaa tunnustusta liittokansleri Schmidtille, liittokansleri Kohlille ja tänään myös liittokansleri Schröderille.
Nykyisin ehdokasvaltioiden talouden ja perusrakenteiden nostaminen tyydyttävälle tasolle vaatii edelleen ja tulee vaatimaan jatkossakin unionilta merkittävää taloudellista tukea.
Se on näiden valtioiden etu ja se on myös meidän etumme, sillä ei riitä, että laajentuminen toteutetaan, vaan se täytyy toteuttaa myös onnistuneesti.
Vaikka ponnistukset täytyykin jakaa tasapuolisesti, uskon, että Saksa tulee huolehtimaan todella tarkasti siitä, että niitä uusia tukia, joita joudumme myöntämään yksille, ei kuitenkaan jouduta vain ottamaan pois toisilta.
Toivon nimittäin, että tässä asiassa unionin sisäisten alueiden välinen koheesio säilyy, että ne taloudelliset mutta ennen kaikkea inhimilliset tragediat, joita BSE:hen ja suu- ja sorkkatautiin liittyvät eläintaudit nykyisin tietyissä maissa aiheuttavat, hoidetaan todellakin solidaarisesti, ja että unioni tukee Välimeren etelänpuoleisia maita, jotka kärsivät raskaasti alikehittymisestä ja sellaisista paikallisista ongelmista, jotka ovat yhtä suuri vaiva omalletunnollemme kuin riski koko maailman vakaudelle ja rauhalle.
Lopuksi haluan korostaa, että kaikista niistä maista, jotka ovat tunnustaneet Euroopan parlamentin keskeisen merkityksen unionin demokraattiselle toimivuudelle, Saksa on aina ollut etusijalla.
On vielä paljon tehtävää sellaisissa asioissa, joita Nizzan huippukokouksessa ei pystytty viemään niin pitkälle kuin olisimme toivoneet.
Tiedän, että aiotte tänään hahmotella suuntaviivoja kunnianhimoiselle Euroopan rakennushankkeelle, ja olen kiitollinen teille, arvoisa presidentti, että olette tulleet tekemään sen tänne Euroopan parlamenttiin.
Pitemmittä puheitta, annan teille puheenvuoron.
(Suosionosoituksia)
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, kiitän teitä, arvoisa puhemies, että kutsuitte minut esittämään tänään korkea-arvoisen parlamentin eteen ajatuksiani Euroopan tulevaisuudesta.
Eurooppa tulee kansalaisilleen yhä vain konkreettisemmaksi, yhä havainnollisemmaksi, koska se on aina vain suoremmassa kosketuksessa heihin.
271 päivän kuluttua 12 Euroopan valtion kansalaisilla on yhteistä valuuttaa lompakossaan.
Matkustamme vapaasti Euroopassa, Nordkappista Gibraltariin.
Mutta tunnemmeko myös olevamme eurooppalaisia?
Koen tämän asian, kuten suurenmoinen eurooppalainen toimittaja, italialainen Luigi Barzini, sen kerran muotoili, "... että olemme kiistämättömästä monimuotoisuudesta ja erilaisuudesta huolimatta pohjimmiltamme kaikki samasta puusta veistetty..."
Meillä on paljon yhteisiä perinteitä, mistä Winston Churchillkin muistutti kuuluisassa puheessaan, jonka hän piti Zürichissä syyskuussa 1946.
Hänen mielestään yhteinen eurooppalainen perintö muodostui kristinuskosta ja kristillisestä etiikasta, kulttuurista, taiteista, filosofiasta ja tieteestä, aina antiikista uuteen aikaan asti.
Me kaikki tiedämme myös ajankohtaisia esimerkkejä Euroopan yhteisistä tavoitteista.
Eikö viimeistään maailmanlaajuistuminen pakota meidät eurooppalaiset tiedostamaan, ettei kulttuurisen rikkautemme monimuotoisuus saa joutua maailmanlaajuisten mediamahtien yhdenmukaistamisen pelipalloksi tai uhriksi, että meiltä vaaditaan yhteistä vastausta Euroopan fundamentalistien ja etnisten puhdistusten vaikeuttamaan arvokysymykseen ja että markkinoille on asetettava sosiaalisia ja ekologisia rajoja?
Huomaamme, miten suurta mielenkiintoa Euroopan unionia kohtaan nykyään tunnetaan monessa valtiossa.
Tähän on varmasti käytännön syitä, ja onhan totta, että Euroopan unionista on kaikille sen jäsenille hyötyä.
Se ei ole kuitenkaan vain jotakin tiettyä tarkoitusta palveleva yhteisö.
Eurooppa merkitsee tiettyä käsitystä ihmisen olemassaolosta, ihmisten yhteiselosta.
Siksi pyrimme jatkuvasti luomaan tasapainon yksittäisen ihmisen vapauden sekä hänen yhteiskunnasta ja yhteisöstä kantamansa vastuun välille.
Etevimmät ennustajatkaan eivät osanneet 1950-luvulla edes uneksia, millaisen konkreettisen muodon Euroopan yhdentyminen saisi, miten monelle alalle se ulottuisi.
Yhteistoiminnalla saavutettujen tulosten pitäisi rohkaista meitä asettamaan uusia tavoitteita.
Meidän on kuitenkin todettava itsekriittisesti, että kansalaisten laajan kannatuksen ohella esiintyy myös epäilyä ja epäluottamusta, jopa Euroopan yhdentymishankkeen torjumista.
Minusta on tärkeää, etteivät epäily ja kritiikki kohdistuisi niin selvästi yksittäisiin toimenpiteisiin ja niiden vaikutuksiin.
Suurin osa ihmisistä tietää, mitä merkitsee elää vuosisatoja kestäneiden erimielisyyksien jälkeen sovussa keskenään, miten hyvin olemme onnistuneet lisäämään yhdessä hyvinvointiamme, kuinka paljon yrityksemme hyötyvät sisämarkkinoista, kuinka paljon parempaa tutkimusta Euroopan yhteistyöllä voidaan saada aikaan, että on suuri edistysaskel, kun muihin Euroopan valtioihin voi asettua asumaan suuremmitta vaikeuksitta tai että yhä useampia tutkintoja hyväksytään Euroopan laajuisesti.
Euroopan ihmisten huolet liittyvät siihen, miten vaikeasti selkiytyvää yhdentymishanketta organisoidaan ja miten vähäinen merkitys heillä näyttää siinä olevan.
Monet kansalaiset kysyvät aivan oikeutetusti: Kuka oikeastaan ohjaa Euroopan yhdentymisjunan veturia?
Millaiset nopeusrajoitukset tällä junalla on?
Millaiset liikennesäännöt?
Minkä suunnan se valitsee ja miten?
Mitkä vaunut siihen liitetään ja mitkä siitä irrotetaan?
Ja, mihin juna lopulta vie?
Nämä eivät ole mitään akateemisia kysymyksiä.
Ne ovat kysymyksiä, joita suvereeni, eli kansa, esittää kaikissa Euroopan valtioissa.
Ei saa olla epäilystäkään siitä, että näistä kysymyksistä voisi päättää joku muu kuin jokaisen eurooppalaisen demokratiamme suvereeniset elimet, siis kansa.
Joskus kuulen sellaista, ettei perinteisessä mielessä tarkoitettu demokraattinen prosessi voi tulla Euroopassa kysymykseen jo senkään vuoksi, että ei ole olemassa yhdessä valtiossa asuvaa yhtenäistä Euroopan kansaa.
Euroopassa ei tietysti olekaan sellaista yhdessä valtiossa asuvaa kansaa eikä yhteistä julkisuutta kuin Euroopan unionin yksittäisissä jäsenvaltioissa.
Se ei saisi kuitenkaan estää meitä vahvistamasta demokratian periaatteita Euroopan tasolla.
Demokratiahan tarkoittaa oikein ymmärrettynä vain sitä, että ihmiset, jotka haluavat toimia yhdessä jotain tiettyä tarkoitusta varten, luovat itselleen sääntöjä ja menettelyjä.
Ei haittaa alkuunkaan, että näillä ihmisillä sattuu olemaan aivan erilaisia tavoitteita ja että he haluavat varmistaa näiden eroavaisuuksien säilymisen.
Juuri tästä Euroopassa on kysymys.
Haluamme saavuttaa yhdessä tiettyjä päämääriä ja tavoitteita mutta säilyttää samalla Euroopan valtioiden ja kansojen moninaisuuden, joka on Euroopan unionin perusta ja rikastuttava ominaispiirre.
Se säilyy ja sen myös pitää säilyä tulevaisuudessakin.
Meidän on siis vastattava seuraaviin kysymyksiin: Miten voimme organisoida Euroopan unionin siten, että kansalaiset tuntevat olonsa sen alueella kotoisaksi?
Mitä meidän on tehtävä, jotta Euroopan unionin päätökset saavuttaisivat laajemman legitimaation myös Euroopan tasolla?
Millainen organisatorisen kehyksen pitäisi loppujen lopuksi olla?
Olen vahvasti vakuuttunut siitä, ettei näihin kysymyksiin ole muuta vastausta kuin, että me tarvitsemme Euroopalle perustuslain.
(Suosionosoituksia)
Euroopan perustuslaki ei ole mikään eurooppalaisen rakennelman loppusilaus, siitä on tultava sen perusta.
Euroopan perustuslain pitäisi vahvistaa, ettei Euroopasta tule keskusjohtoinen supervaltio, vaan että rakennamme "kansallisvaltioiden liittovaltion".
Tiedän, että käsitteet "perustuslaki" ja "liittovaltio" herättävät Euroopassa epäilyä.
Mutta eikö se ole usein vain käsitteistä kinastelemista?
Olen varma, että pääsemme helpommin yksimielisyyteen käsitteiden merkityksestä kuin itse käsitteistä.
Silloin meidän pitää vain keskustella niillä tarkoitetuista asioista eikä kinastella käsitteistä.
(Suosionosoituksia)
Euroopan perustuslain on synnyttävä kaikissa valtioissa käytävän laajan keskustelun tuloksena.
Tässä keskustelussa on myös epäileviä ja kriittisiä ääniä.
Siinä esitetään monia painavia vastaväitteitä, joihin suhtaudun vakavasti, vaikka olisinkin itse toista mieltä.
Haluaisin käsitellä tänään joitakin niistä, ja haluaisin selvittää teille, millaiseksi kuvittelen Euroopan perustuslain ja siihen johtavan kehityksen.
Jokainen uusi askel Euroopan yhdentymisessä - näin kuuluu usein esitetty perustalain vastainen väite - on uusi askel kohti Euroopan "supervaltiota" ja kansallisvaltioiden häviämistä.
Se, joka puolustaa kansallisvaltioiden liittovaltiota, kuten minä, haluaa kuitenkin juuri päinvastaista!
Euroopan unionin kehitys liittovaltioksi vahvistaa yhteisötason toiminnan demokraattista legitimaatiota ja takaa samalla kansallisvaltioille toimivaltuudet, jotka ne haluavat ja jotka niiden pitääkin säilyttää.
Yhteisölle voidaan siirtää uusia toimivaltuuksia vain, jos kaikki liittovaltion jäsenet hyväksyvät sen avoimessa ja demokraattisesti valvotussa menettelyssä.
Saavutettujen asioiden säilyttäminen, epätoivottujen seikkojen estäminen ja avoimena pysyminen kaikelle uudelle - ne ovat kansallisvaltioiden liittovaltion perustuslain kulmakiviä, ja niistä haluaisin nyt mielelläni puhua.
Kukaan ei halua poistaa kansallisvaltioita ja niiden suvereenisuutta - päinvastoin: tarvitsemme niitä kaikkine eroavaisuuksineen vielä pitkään Euroopan monimuotoisuuden takeina.
Joskus peitellysti ja joskus avoimesti esitetty ajatus on: eikö kansallisvaltioiden federaatio merkitse todellisuudessa Euroopan muotoilemista Saksan liittotasavallan mallin mukaan?!
Se, joka pohtii asiaa tarkasti, huomaa kuitenkin, että liittovaltioajatusta kannatetaan aivan muista syistä.
Valtiojärjestykset ovat muotoutuneet Euroopassa historiallisten syiden tuloksena, toisin sanoen: ne ovat erilaisia, mutta tasavertaisia demokraattisia reaktioita tiettyihin historian tapahtumiin.
Ja juuri siksi, ettei Euroopan kehitys johda, eikä sen pidäkään johtaa, yhtenäisen valtion syntyyn, meidän on löydettävä sellainen järjestysmalli, joka noudattaa tätä toivomusta, joka säilyttää erilaiset perinteemme mutta on samalla kuitenkin ajan hermoilla.
Tämä järjestysmalli on liittovaltio.
Liittovaltion tunnusmerkkeihin kuuluu, että jokainen jäsenvaltio päättää omasta perustuslakimallistaan sekä valtiorakenteestaan itsenäisesti.
Niin vähän kuin haluan, että yhteisössä päätetään Saksan liittotasavallan sisäisistä järjestelyistä, yhtä vähän haluan määrätä muille, miten heidän tulee järjestää asiat omassa valtiossaan.
Tuskin mikään voisi olla kauempana tavoitteistani, kuin tyrkyttää esimerkiksi Tanskan kuningaskunnalle, Helleenien tasavallalle, Espanjan kuningaskunnalle tai vielä jonakin päivänä Unkarin tasavallalle liittovaltioratkaisua, jota ne eivät halua!
Tarvitsemme siis perustuslain juuri siksi, että emme halua yhtenäistä valtiota.
Mikä tehtävä perustuslailla on poliittisessa yhteisössä?
Se on "vapauden ohjekirja" ja Euroopassa nimenomaan myös "yhteisvastuullisuuden ohjekirja".
Sen avulla suvereeni, eli kansa, päättää, mihin arvoihin se sitoutuu, missä asioissa ja kenelle se siirtää valtaa sekä miten se haluaa organisoida ja rajoittaa tätä valtaa.
Perustuslaki sääntelee lisäksi toimivaltakysymystä.
Näin syntyy pohja Euroopan kansallisvaltioiden liittovaltion perustuslaille.
Sen pitäisi koostua kolmesta osasta.
Ensimmäisen osan pitäisi muodostaa Nizzan huippukokouksessa julistettu perusoikeusasiakirja.
(Suosionosoituksia)
Sen tulee sitoa unionin toimielimiä ja sen tulee sitoa jäsenvaltioita, kun on kyse yhteisön lainsäädännön täytäntöönpanosta.
Se ei vaikuta mitenkään jäsenvaltioiden perusoikeusluetteloon eikä Euroopan ihmisoikeussopimukseen.
Euroopan perustuslain toisen osan on rajattava selkeästi jäsenvaltioiden ja Euroopan unionin väliset toimivaltuudet.
Se määrää siten oleellisesti jäsenvaltioiden ja liittovaltion välisen suhteen.
Meidän pitäisi pyrkiä juurruttamaan toissijaisuusperiaate vankemmin tähän yhteyteen.
Yhteisön tasolla pitäisi päättää ainoastaan sellaisista asioista, joita ei voida hoitaa paremmin jäsenvaltioissa.
Tämän on oltava ohjenuoramme!
Kaikki asiat, joiden ei perustuslaissa mainita erikseen kuuluvan yhteisön toimivaltaan, kuuluvat jäsenvaltioiden toimivaltaan.
Vastataksemme Euroopan asteittaiseen keskittämiseen kohdistuvaan pelkoon, pidän harkitsemisen arvoisena toimenpiteenä myös sitä, että jäsenvaltioille jäävät toimivaltuudet vahvistettaisiin selkeästi.
Haluaisin mainita tästä vain kaksi esimerkkiä.
Unionin sosiaalipolitiikan on annettava jäsenvaltioille mahdollisuus kulkea myös omaa tietään eläkejärjestelmään liittyvissä asioissa, sama koskee ympäristöpolitiikkaa, kun on kyse uusiutuvan energian tukemisesta.
(Suosionosoituksia)
Tiedän toki, ettei täydellinenkään toimivaltuuksien rajaaminen estä tulevaisuudessa konfliktien syntymistä.
Olen pääministeri Jean-Claude Junckerin sekä monien muiden eurooppalaisten kanssa samaa mieltä siitä, ettei meidän pitäisi lyödä lukkoon sitä, mihin asioihin EU ei saa koskaan puuttua.
Perustuslakiin on sisällytettävä se mahdollisuus, että toimivaltuuksia voidaan järjestellä uudestaan liittovaltion jäsenten yksimielisellä päätöksellä.
Perusoikeuskirjan ja toimivaltuuksien järjestelyn ohella perustuslain kolmannessa osassa pitäisi vahvistaa yhteisön tuleva toimielinrakenne.
Puhuin alussa monien kansalaisten epämukavasta olosta, koska he kokevat ja tuntevat pystyvänsä vaikuttamaan liian vähän siihen, miten nopeasti, mihin suuntaan ja mihin määränpäähän Euroopan yhdentymisjuna kulkee.
Heidän mielestään demokraattisia oikeuksia on loukattu.
Siksi meidän on asetettava Euroopan demokraattista legitimaatiota koskeva kysymys tämän keskustelun keskipisteeksi.
(Suosionosoituksia)
Parlamentista ja ministerineuvostosta pitäisi minun mielestäni muodostaa oikea kaksikamarinen parlamentti.
(Voimakkaita suosionosoituksia)
Ministerineuvostosta pitäisi tehdä valtiokamari, jossa hallituksen edustamat valtiot äänestävät.
Tämä kamari puolustaa kansallisvaltioiden suvereenisuutta.
Euroopan parlamentista - teistä, hyvät parlamentin jäsenet - tulisi kansalaiskamari.
Kamareiden pitäisi olla yhdenvertaisessa ja tasa-arvoisessa asemassa kaikista lainsäädäntöä koskevista asioista päätettäessä.
(Voimakkaita suosionosoituksia)
Komissio saa paljon kritiikkiä osakseen, joskus aivan oikeutetusti.
Komissiosta tehdään kuitenkin usein vain syntipukki, ja syntipukkien etsiminenhän on kaikkein suosituin metsästysmuoto!
(Naurua, suosionosoituksia)
Tiedän, että lähes kaikkien jäsenvaltioiden hallituksilla on taipumus moittia yhteisötasolla itse tekemiään päätöksiä Euroopan sääntelyvimman tulokseksi, ...
(Voimakkaita suosionosoituksia) ... kun he kohtaavat omassa maassaan vastustusta, eikä tämä ole varmasti teillekään vieras asia.
Siitä huolimatta on aivan oikeutettua arvostella sitä, ettei komission työllä ole sellaista demokraattista legitimaatiota, jonka sen painoarvo edellyttäisi.
Tämä asia on muutettava.
Te tiedätte, että siihen on olemassa kaksi ratkaisutapaa: se, että joko kansa tai molemmat parlamentin kamarit yhdessä valitsevat komission puheenjohtajan.
(Voimakkaita suosionosoituksia)
Minä kannatan parlamentaarista mallia, jossa komissio nauttii parlamentin enemmistön luottamusta.
(Voimakkaita suosionosoituksia)
Valitaanpa perustuslaissa sitten kumpi tapa tahansa, entistä vahvempi kaksikamarinen parlamentti ja demokraattisesti paremmin legitimoitu komissio voivat antaa Eurooppa-ajatukselle uusia ja merkittäviä virikkeitä.
Euroopan kansalaisia kiinnostaa jatkossa enemmän, mitä Brysselissä, Strasbourgissa ja Luxemburgissa tapahtuu, ja he samastuvat tapahtumiin voimakkaammin myös silloin, kun he ovat olleet yksittäisistä päätöksistä eri mieltä.
Olen vakuuttunut, että vahvistettu parlamentti vaikuttaisi myös siihen, etteivät puolueet olisi eurooppalaisia vain nimensä, vaan myös käytöksensä perusteella.
(Suosionosoituksia)
Unionin toimielinten uudistus auttaisi myös laajentamaan eurooppalaista julkisuutta.
Sitähän me tarvitsemme!
Nytkin on jo olemassa aiheita, jotka puhuttavat ihmisiä kaikkialla Eurooppaa.
Ajatelkaapa euroa, sen sisäistä vakautta ja ulkoista arvoa.
Ajatellaanpa lähialueidemme rauhaa, toivetta terveellisistä elintarvikkeista tai sääntöjä, joiden mukaan jalkapalloilijat saavat vaihtaa seuraa Euroopan sisällä.
Meidän on huolehdittava perustuslakikeskustelussa siitä, että komissio ajaa jatkossakin yhteisön etua.
(Suosionosoituksia)
Tämä Euroopan yhdentymiskehityksen kulmakivi, komission aloiteoikeus, on säilytettävä!
(Suosionosoituksia)
Viime kuukausien aikana käydyt keskustelut ovat osoittaneet, että hallitusten välinen menetelmä on saavuttanut suorituskykynsä äärirajat.
(Voimakkaita suosionosoituksia)
Ja me olemme vielä 15 jäsenvaltion unionissa!
Me kaikki tiedämme, että politiikassa ei ole tärkeää pelkästään oikeat tavoitteet, vaan myös se, miten ne parhaiten saavutetaan.
Millainen Euroopan perustuslakiin johtavan kehityksen, "Euroopan tulevaisuuden prosessin" - kuten sitä osuvasti nimitetään - tulee olla?
Euroopan tulevaisuudesta pitäisi keskustella laajemmin kuin perinteisessä hallitustenvälisessä konferenssissa.
(Suosionosoituksia)
Kun Euroopan perusoikeuskirjan valmistelukunta perustettiin vuonna 1999, monet suhtautuivat asiaan epäilevästi.
Olette kanssani varmasti samaa mieltä siitä, että viime vuosina harvat unionin toimielimet ovat tehneet yhtä hyvää työtä kuin tuo valmistelukunta.
(Suosionosoituksia)
Minusta se on esimerkillistä.
Meidän pitäisikin neuvotella Euroopan tulevaisuudesta monista eri tahoista koostuvassa elimessä, jossa hallitusten edustajien ohella kansallisten parlamenttien ja tietenkin Euroopan parlamenttien jäsenien täytyy olla tärkeässä asemassa.
(Suosionosoituksia)
Tarpeelliset päätökset pitäisi valmistella siellä mahdollisimman pitkälle.
Meidän pitäisi tehdä kaikkemme sen hyväksi, ettei Euroopan tulevaisuudesta keskusteltaisi ainoastaan asiantuntijapiireissä.
Meidän otettava kaikki siitä kiinnostuneet kansalaiset mukaan.
Olen italialaisen kollegani, presidentti Ciampin, ja monien muiden kanssa samaa mieltä siitä, että meidän on otettava myös ehdokasvaltioiden kansalaiset mukaan tähän keskusteluun.
(Suosionosoituksia)
Euroopan tulevalla perustuslailla järjestellään heidänkin tulevaisuutensa.
Hyvät naiset ja herrat, hyödyntäkää oikeutenne, jotka olette saaneet vapaasti valittuina parlamentin jäseninä.
Hyödyntäkää mahdollisuutenne kehittää Eurooppaa.
Teillä on vaikutusvaltaa enemmän kuin monet luulevatkaan.
Auttakaa tekemään Euroopasta valtioidemme kansalaisille kokemisen arvoinen.
Te olette saaneet jo paljon aikaiseksi.
Jatkakaa vain samalla tavalla.
Minä olen teidän puolellanne!
(Parlamentin jäsenet nousevat seisomaan ja osoittavat voimakkaasti ja pitkään suosiotaan.)
Arvoisa presidentti, kun muutama kuukausi sitten tapasin teidät virallisella vierailulla Saksassa, halusitte hyväksyä teille esittämäni kutsun vierailla Euroopan parlamentissa.
Vastasitte minulle, että muistan sen teillä on joitakin Euroopan tulevaisuuteen liittyviä ajatuksia, joista haluaisitte kertoa meille.
Voin varmasti kiittää teitä Euroopan parlamentin puolesta koko sydämeni pohjasta erinomaisesta puheestanne.
Saimme juuri kuulla merkittävän eurooppalaisen ja suuren visionäärin puhetta.
Meillä on kuitenkin hyvin vähän tällaisia kaukokatseisia henkilöitä.
(Suosionosoituksia)Arvoisa presidentti, saatoitte kuulla, missä määrin esittämänne ajatukset ovat samansuuntaisia kuin parlamentin jäsenten hyvin suurella enemmistöllä.
Hahmottelitte sen eurooppalaisen perustuslain suuntaviivoja, johon me pyrimme.
Hahmottelitte ne tarkasti, taitavasti ja vielä kerran: kaukokatseisesti.
Korostitte demokraattista legitiimiyttä.
Hahmottelitte myös jäsenvaltioiden muodostaman liittovaltion ääriviivat, ja teitte kaiken tämän äärimmäisen rohkeasti ja vakaumuksellisesti.
Toitte tänään hyvin tärkeän näkökulman tähän keskusteluun.
Haluan esittää teille vielä kerran todella lämpimät kiitokset!
(Suosionosoituksia)
(Juhlaistunto päättyi klo 12.30.)