# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Mielestäni se ei kuulu parlamentille, ja voin vain todeta jäsen Simpsonille ja muille kollegoilleni: antakaa lentoyhtiöiden säädellä sitä, se ei ole parlamentin jäsenten tehtävä!
Arvoisa puhemies, jäsen Simpson, arvoisa komission jäsen, ehdin jo vähän toivoa nähtyäni juuri uutiset, että aloittaisimme keskustelun ketunmetsästyksestä, josta käydään tänä iltana epäilemättä varsin vilkas keskustelu Englannin parlamentissa.
Ja siltä täällä myös itse asiassa vähän aikaa näytti.
Mekin puhumme vaarallisista asioista.
Olemme ottaneet viime aikoina esille ainakin yhden kohdan ja olemme esittäneet asiasta aiemmin kysymyksiä komission jäsenelle erityisesti ohjaamohenkilöstön lentoajan osalta.
Olen iloinen, että sen jälkeen on syntynyt tilanne, jossa osapuolia on muistutettu vielä kerran siitä, että niillä on nyt vielä tilaisuus neuvotella keskenään ja päästä sopimukseen.
Jos niin ei tapahdu, niin se merkitsee automaattisesti sitä - kuten muut jo sanoivatkin -, että me pyydämme komissiota laatimaan sitä koskevat säännökset.
Tällaisten säännösten ansiosta voimme ainakin estää onnettomuudet, jotka johtuvat siitä, että ohjaamohenkilöstö on ollut liian kauan yhtäjaksoisesti työssä.
Tutkimus, jonka saimme silloin vastaukseksi, on jo kestänyt liian kauan, ja nämä neuvottelut voivat nopeuttaa sitä.
Ehkä opimme sitten ajan mittaan ymmärtämään paremmin, mitkä kaikki seikat tähän asiaan vaikuttavat.
Emme ottaneet keskustelujen aikana käsiteltäväksi pitkän matkan lentoja, koska ne ovat nousseet esille vasta myöhemmin, mutta nyt olemme esittäneet niistä vielä tarkistuksen.
Alkaa käydä yhä selvemmäksi, että pitkät lentoajat voivat toisinaan aiheuttaa tromboosin.
Australian lisäksi sellaisia väitteitä on esitetty myös Englannissa, British Airwaysissa.
Täyttä varmuutta ja kaikkea tietoa asiasta ei vielä ole, mutta joka tapauksessa me ymmärrämme tilanteen vakavuuden ja kysymme, eikö tässä tapauksessa olisi järkevintä jättää tarkistusehdotus, jossa komissiota pyydetään tekemään aloitteita tällä alueella.
Muussa tapauksessa teemme sen toisella tavalla.
Viimeiseksi asia, johon emme tähän mennessä ole kiinnittäneet huomiota.
Jotkin lentoyhtiöt alkavat lentää suurilla lentokoneilla nykyistä korkeammalla, mikä myös johtaa sairauksiin.
Palaamme siihen vielä myöhemmin.
Arvoisa puhemies, Simpsonin mietintö on todellakin erinomainen, ja voin sanoa näin, koska uskon olevani yksi harvoista, joka ei tunne tätä alaa pelkästään poliittiselta vaan myös tekniseltä kannalta, koska olen lentänyt noin 10 000 tuntia nimenomaan ohjaamomiehistön jäsenenä ennen kuin omistauduin parlamentin toiminnalle.
Muistutan teille, että turvallisuus on ensisijainen tekijä, joka liittyy tiiviisti ilmakuljetuksiin, turvallisuus, jota voimme tarkastella kahdesta näkökulmasta: teknisestä näkökulmasta, joka pitää siis sisällään kulkuneuvot, lentokoneet, lentokentät, radionavigointilaitteet, ilmaliikenteen ohjauksen ja niin edelleen, ja sitten hyvin tärkeä inhimillinen näkökulma, jolla on prosentuaalisesti erittäin suuri merkitys lento-onnettomuuksissa siitä huolimatta, että se ei ole ratkaiseva tekijä.
Inhimillinen tekijä on tietenkin hyvin monimutkainen asia, jonka voimme selvennykseksi jakaa kahteen osaan: ensimmäinen osa on koulutus, johon pitää kohdistaa asianmukaista valvontaa ja kaikki mahdolliset aiheeseen liittyvät tarkastukset: juuri omasta kokemuksestani voin sanoa, että miehistöt ovat koulutettuja, huonoja lentäjiä ei sitä paitsi ole.
Huonot lentäjät eivät yleensä lennä, vaan pysyvät maassa; toinen osa koskee työtaakkaa.
Tässä asiassa ongelmia on valtavasti: yhtäältä koneita ja henkilökuntaa pitää lennättää mahdollisimman paljon; toisaalta on tarpeen välttää, että ennen kaikkea ihmistä ei pidä käyttää yli hänen fyysisten ja psyykkisten rajojensa.
Ajatellaanpa unta, ajatellaan vuorokausirytmien sekoittumista ja niin edelleen, asioita, jotka varmasti vaikuttavat lentoturvallisuuteen sekä ohjaamo- ja matkustamomiehistön terveyteen.
Tässä on siis sellaisen sääntelyn puute, jossa otetaan huomioon ennen kaikkea välineiden tekniset näkökohdat, lentokoneiden kuormitustekijät, kiitoratojen pituus, esteen ylilento kiitoradan päässä ja niin edelleen, mutta henkilökunnan työtaakan osalta sääntely onkin riittämätön.
En puhu nyt ammattiyhdistysliikkeen edustajana, vaan puhun nimenomaan myös ilmakuljetusten käyttäjänä, joka mielellään haluaisi turvallisuustakeita, jotka valitettavasti eivät voi olla täydellisiä, mutta joiden pitäisi olla mahdollisimman korkeita ja joiden avulla vältettäisiin inhimillisen tekijän järjetön hyväksikäyttö, jonka seuraukset voivat olla jopa kohtalokkaita.
Meidän pitää ottaa huomioon vielä yksi tekijä, joka koskee kilpailua.
Totta kai, jos säännöt eivät ole yhdenmukaisia, on selvää, että jos jokin ilma-aluksista käyttää henkilökuntaansa yli rajojen, se voi polkea hintoja, ja näin ollen soveltaa kilpailukykyisempiä hintoja ja vääristää kilpailua, jonka pitäisi olla säännönmukaista jo täysin vapautetuilla markkinoilla.
Voisimme kuitenkin puhua jopa vilpillisestä ja epäoikeudenmukaisesta kilpailusta, jos tätä tekijää ei otettaisi huomioon, ja minua hämmästyttää, että yleisesti ottaen unioni eikä erityismielessä liioin parlamenttikaan ole oikein kunnolla osanneet säännellä tätä alaa.
Uskon, että parlamentti saattaa tuntea, että sillä on "häntä koipien välissä", koska se ei ole vuosikymmenienkään jälkeen vielä onnistunut ilmaisemaan asiasta selkeää kantaansa eikä antamaan siitä konkreettista määritelmää, joka koskee kaikkia osatekijöitä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, minusta tämä asetus on erittäin tärkeä, ja Euroopan parlamentti on jo vuodesta 1987 pyrkinyt parantamaan lentoturvallisuutta.
Siihen kuuluu myös sekä ohjaamo- että matkustamomiehistön lento- ja lepoaikojen sääntely.
Olen edellisen puhujan kanssa yhtä mieltä siitä, että meidän on annettava ammattijärjestöille ja lentolinjoille viimeinen tilaisuus sopia näistä asioista keskenään yhteisymmärryksessä ja asiallisesti.
Olemme kuitenkin ilmoittaneet, että niiden on sovittava asioista tämän vuoden toukokuuhun mennessä.
Arvoisa komission varapuheenjohtaja, ilmoittakaa yksiköillenne, että toukokuun mentyä me emme jatka enää tätä peliä, jota on pelattu kuusi vuotta, nimittäin sitä, että komissio on odottanut osapuolten tekevän sopimuksen.
Osapuolet eivät kuitenkaan ole tehneet sopimusta.
Komissio on ollut niin kohtelias, ettei ole tehnyt omia ehdotuksia.
Joko osapuolet sopivat toukokuuhun mennessä tai me odotamme komission ehdotusta, jonka me voimme sisällyttää toiseen käsittelyyn, sillä se ei käy, että ei säädellä matkustajien kannalta tärkeintä turvallisuustekijää, nimittäin sitä, ovatko kapteenit ja miehistöt niin levänneitä, että voivat hoitaa tehtävänsä.
Näitä asioita on säädeltävä.
Sallikaa minun puhua vielä toisesta asiasta, joka kiinnitti huomiotani joulukuun neuvostossa.
Kun olemme ilmaisseet kantamme ensimmäisessä käsittelyssä, mikä tapahtuu huomenna parlamentin äänestyksessä, haluan kollegani varmasti myös , että neuvosto muodostaa yhteisen kannan.
Se voi odottaa toukokuuhun, kunnes osapuolet ovat sopineet työajoista.
Eurooppalaisten matkustajien turvallisuuden vuoksi emme voi hyväksyä sitä, että lentoliikenteessä ei päätetä mistään, ennen kuin Gibraltarin konflikti saa mahdollisen ratkaisunsa!
Komission ja meidän pitää yhdessä huolehtia siitä.
Arvoisa puhemies, kuten vuonna 1989 mainittiin, neuvosto ja komissio sopivat, että niiden on käsiteltävä siviili-ilmailuun sovellettavan sääntelykehyksen yhdenmukaistamista, jotta voitaisiin ylläpitää korkeaa turvallisuustasoa ja varmistaa oikeudenmukainen kilpailu sisämarkkinoilla.
Tästä syystä yhteisö hyväksyi neuvoston asetuksen 3922/91.
Tässä asetuksessa lueteltiin ilmailuviranomaisten yhteistyöjärjestön tuottamia lukuisia teknisiä vaatimuksia - JAR-vaatimuksia.
Tämän asetuksen tarkoituksena ei ollut avata uudelleen keskustelua JAR-vaatimusten sisällöstä: tarkoituksena oli varmistaa yhdenmukaistaminen.
Lisäksi on tunnustettava, että JAR-OPS:ää on toteutettu kansallisella tasolla ja sitä voidaan soveltaa EU:n ulkopuolisiin Euroopan maihin.
Siksi muutokset on pidettävä mahdollisimman pieninä, koska Euroopassa ei voi olla voimassa kahta erilaista toimintasäännöstöä.
Komission alkuperäisessä ehdotuksessa korostettiin neljää aluetta, joiden huomattiin olevan ristiriitaisia EU:n lainsäädännössä: poikkeukset, liisaus, rekisteröinti ja matkustamomiehistön koulutus.
Valitettavasti keskustelu on tähän mennessä keskittynyt käsimatkatavaroihin ja ohjaamohenkilökunnan työajan rajoittamiseen.
Ensimmäisestä kohdasta, käsimatkatavaroista: tarkistukset ovat kilpailunvastaisia eikä niitä voida soveltaa kolmansien maiden lentoliikenteen harjoittajiin.
Nykyään toteutetaan aivan riittävää sääntelyä, jonka mukaan lentokoneeseen ei saa ottaa mukaan matkatavaroita, joita ei voi turvallisesti säilyttää kuljetuksen aikana - menen tästä takuuseen oltuani matkustamomiehistön jäsenenä 26 vuotta.
Toinen kohta - työajan rajoitukset: työaika on jo pitkälti säännelty ja kansalliset hallitukset ovat sopineet siitä.
Siviili-ilmailu on nyt sisällytetty työaikasääntelyyn.
Riippumatta toukokuun 1. päivänä tehtävästä päätöksestä tämä asia on palautettava kansallisille viranomaisille jatkokeskusteluja varten.
Ei ole parlamentin tehtävä säätää työajan rajoituksia koskevia lakeja.
Lopuksi uskon, että turvallisuus ja tämänkaltaiset erittäin tekniset mietinnöt on käsiteltävä yksinkertaisemman menettelyn avulla, jotta tarvittavat muutokset voidaan saada aikaan nykyistä nopeammin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Euroopan lentoliikenteessä ei ole kaikki niin kuin toivoisimme.
Varsinkin viime vuosi osoitti toistuvasti, että on korkea aika huolehtia yhteisillä eurooppalaisilla ratkaisuilla siitä, että lentäminen Euroopan ilmatilassa tapahtuu taas järjestettyjen reittien mukaan, ja unohtaa Reinhard Meyn laulun sanoissa mainitut ihanat unet pilvien päällä odottavassa rajattomassa vapaudessa.
Lentämisen on kuitenkin oltava ennen kaikkea turvallista.
Me kaikki, ja ennen kaikkea esittelijä Simpson, jota meidän on syytä kiittää erinomaisesta mietinnöstä, haluamme, että lentäminen on edelleen turvallista, että parannuksia tehdään lisää.
Turvallisuuden lisäämisen keinoista ollaan kuitenkin erimielisiä.
Minä enkä ole mielipiteineni onneksi yksin toivon, että turvallisuusmääräyksiin erityisesti ohjaamomiehistöön ja henkilöstön koulutusta koskeviin vastaaviin määräyksiin liittyvät käytännön järjestelyt pitäisi jättää Euroopan lentoturvallisuusviranomaisille.
Pitäisi toki riittää, että eurooppalainen lainsäätäjä antaa tavoitteet eikä puutu liikaa yksityiskohtiin.
Tämä kanta ei valitettavasti saanut valiokunnassa täyttä enemmistöä.
Niinpä tekstistä, josta päätämme huomenna, löytyy myös joitakin aivan liian yksityiskohtaisia määräyksiä, esimerkiksi koulutuskurssien sisällöstä ja muusta sellaisesta.
Vähempikin varmaan riittäisi!
Oli miten oli, Euroopalla on vielä tekemistä lentoturvallisuuden alalla.
Niin kuin Nizzan jälkeen yleensäkin, voisi erityisesti tässä asiassa vedota vähempien kansallisten ratkaisujen ja vastaavasti useampien eurooppalaisten ratkaisujen puolesta.
Simpsonin mietintö on hyvä askel tähän suuntaan.
Ottakaamme se askel huomenna ja kulkekaamme sitten jatkossa myös poliittisesti vakuuttavasti!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, aiemmin parlamentti osoitti aina, että se on sitoutunut saattamaan turvallisuusnormit mahdollisimman korkealle tasolle unionissa.
Tällä hetkellä parlamentin on jatkettava tällä linjalla, ja sen on kiireesti huolehdittava siitä, että kansalaiset, jotka vuodesta toiseen kärsivät samoista unionin ilmatilan ongelmista, voivat huomata sen.
Olemme kaikki samaa mieltä siitä, että tavoitteena on kaikista kansallisista variaatioista vapautuminen, jotta päästäisiin mahdollisimman korkeatasoisiin yhteisiin turvallisuusnormeihin.
Lentoturvallisuutta ei voida rajata unionin rajojen sisälle, ja on tärkeää, että ne Euroopan kansalaiset, jotka matkustavat tai asuvat lähellä lentokenttiä, voivat luottaa siihen, että kolmansien maiden lentokoneista voidaan antaa kaikki tarpeelliset takeet.
Tästä syystä unionin on huolehdittava siitä, että sillä on sellaiset valvontamenetelmät, joilla varmistetaan, että kansainvälisten sääntöjen noudattamisen valossa lentokentillemme saapuvat kolmansien maiden lentokoneet noudattavat kansainvälisiä turvallisuussääntöjä.
Tämä edellyttää yhteisiä valvontamenetelmiä sekä teknisiä ja hallinnollisia järjestelyjä ja avunantoa.
Niinpä on väistämätöntä, että tällä alalla turvallisuudesta tulee kansainvälistä yhteistyötä koskeva asia sellaisissa puitteissa, joilla tarkoitan tekniseen apuun ja investointitukiin kolmansissa maissa liittyviä eri välineitä.
Arvoisa puhemies, lopuksi korostaisin, että on tarpeen auttaa komissiota sen tällä varsin monimutkaisella alalla tekemissä valmisteluissa ja että on ensisijaista perustaa Eurooppaan lentoturvallisuusviranomainen sekä luoda tällä hetkellä käsittelemämme riippumaton säännöstö niistä aiheista, jotka liittyvät miehistön lepoaikoihin.
.
(ES) Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluan kiittää Simpsonia hänen tämän ehdotuksen esittelijänä tekemästään erinomaisesta työstä.
Mielestäni hänen työllään on edistetty huomattavasti sitä, miten parlamentissa on ymmärretty tämä hyvin tekninen ja monimutkainen ehdotus, jota ei ollut tietenkään helppo kääntää kadunmiehen kannalta ymmärrettävälle kielelle.
Tässä mielessä hän on onnistunut erittäin hyvin.
Tästä lähtökohdasta tarkasteltuna nykyiseen asetukseen ehdottamallamme tarkistuksella on kahdenlaisia tavoitteita: ensinnäkin sillä pyritään edistämään sääntelyjärjestelmän yhdenmukaistamista siviili-ilmailun turvallisuuden alalla laajentamalla se koskemaan lentokoneiden toiminnallisten vaatimusten yhdenmukaistamista; toiseksi sillä pyritään luomaan sellaisia menettelyjä, joiden avulla yhteisö voi hallita niitä eri käytäntöjä ja poikkeuksia, joita jäsenvaltioiden on pakko silloin tällöin ottaa käyttöön toiminnallisten tarpeiden vuoksi.
Teknisistä vaatimuksista sanoisin, että mietinnössä käsitellään pääosin kahta seikkaa.
Komission ehdotukseen ei sisälly määräyksiä lento- ja työajoista eikä lepoajoista Lentoturvallisuusviranomaisten yhteistyöelimeen (JAA) liittyvien normien mukaisesti, joihin vaatimukset perustuvat.
Tämä aihe on varsin kiistanalainen ja tosiasia on, että JAA:n avulla ei ole päästy asiassa sopimukseen.
Tietenkin komissio toivoo, että lentotoiminnan harjoittajia ja miehistöä edustavat työmarkkinaosapuolet onnistuvat.
Esittelijä Simpsonhan on kehottanut heitä pääsemään vapaaehtoiseen sopimukseen niistä turvallisuusjärjestelmistä, jotka koskevat lento- ja työaikoja sekä lepoaikoja.
Jos he eivät pääse toukokuuhun mennessä sopimukseen, meidän on silloin harkittava, olisiko meidän puututtava asiaan.
Joka tapauksessa kyseisistä tarkistuksista komissio hyväksyy periaatteessa tarkistukset 12, 13 ja 17, mutta toisin muotoiltuina.
Tarkistuksesta 1 toteaisin, että komissio pyrkii parlamentin tavoin sääntelemään turvallisuutta lento- ja työaikojen sekä lepoaikojen avulla, mutta se pitää parempana, ettei tähän tavoitteeseen pyritä ainoastaan tänään keskustelun aiheena olevan käytännön ehdotuksen avulla.
On muitakin mahdollisuuksia, kuten asetuksen muuttaminen tämän ehdotuksen hyväksymisen myötä.
Lisäisin myös, että jokaisen komission tulevaisuudessa esittämän ehdotuksen avulla on voitava taata kaikkien haluama korkeatasoinen turvallisuus.
Eli, jos komissiolla olisi käytössään työmarkkinaosapuolten vapaaehtoinen sopimus johon äsken viittasin , jonka pohjalta se voisi tehdä ehdotuksen, se muuttaisi sopimusta ryhtyessään tarpeellisen korkeatasoisen turvallisuuden saavuttamiseen.
Toistaisin, että periaatteessa komissio hyväksyy tällä varauksella tarkistuksen 1.
Myös useita sellaisia tarkistuksia on sisällytetty, jotka koskevat matkustamomiehistöön sovellettavia vaatimuksia.
Tässä ehdotuksessa käsitellään matkustamomiehistön toiminnallisia vaatimuksia, kun taas koulutusta ja ammatillisesta pätevyydestä annettavia todistuksia koskevia vaatimuksia käsitellään komission toisessa ja täydentävässä ehdotuksessa.
On huolehdittava kummankin tekstin yhdenmukaisuudesta ja yhteensopivuudesta.
Tarkistukset 9 ja 10 voidaan hyväksyä muutoksitta, mutta tarkistusten 6, 7, 8 ja 11 muotoa on muutettava, sillä tällä hetkellä hyväksymme ne ainoastaan periaatteessa, jos niiden kirjoitusasua muutetaan tämä pätee myös tarkistuksiin 12, 13 ja 17.
Lopuksi sanoisin niistä tarkistuksia, jotka koskevat teknisiä vaatimuksia, käytännössä tarkoitan tarkistuksia 4, 5 ja 16, että ne voidaan hyväksyä, vaikka tarkistuksen 4 lopullisessa tekstissä näkyy se, miten neuvosto halusi ratkaista kyseisen ongelman.
Mitä tulee menettelyihin, jotka koskevat ajallisten vaihtoehtojen ja poikkeusten hyväksymistä, komissio ei hyväksy tarkistuksia 2, 14 ja 15.
Ne kuulemiset, joita tarkistuksissa vaaditaan, ovat jo komission institutionaalinen velvollisuus.
Samoin on hylättävä tarkistus 3, koska asetuksen kumoamisesta on sovittu, kun Euroopan lentoturvallisuusviranomainen perustetaan.
Lopuksi sanoisin tarkistuksesta 18, että mainitut kaksi asiaa koskevat pikemminkin matkustajien terveyttä eivätkä lentoturvallisuutta.
Kuten jo lentomatkustajien suojelua koskevassa tiedonannossa on mainittu, komission aikomuksena on asettaa asiantuntijaryhmiä, joiden tarkoituksena on ottaa selvää matkustajien terveyteen liittyvistä riskeistä, kosmisen säteilyn riskit mukaan luettuina, jotta voidaan määrittää, millaisia nämä riskit ovat, ja tarpeellisten toimien ehdottamiseksi.
Mitä tulee siihen konkreettiseen asiaan, joka koskee veritulppaa jonka jotkut teistä esittivät komissio on kehottanut kirjallisesti lentoyhtiöitä välittämään matkustajille tietoa riskeistä, alttiustekijöistä ja siitä, mitä ne voivat tehdä näiden riskien vähentämiseksi varsinkin veritulppa-asiassa ja yleisesti terveyteen liittyvissä ongelmissa.
Komissio katsoo, että tällainen tiedotus olisi erinomaista ennaltaehkäisyä ja että matkustajien oikeuksien lujittamisen valossa se olisi varsin asianmukaista.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Äänestys toimitetaan huomenna.
Liikenneturvallisuuden painopisteet
Esityslistalla on seuraavana Hedkvist Petersenin laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0381/2000) komission tiedonannosta neuvostolle, Euroopan parlamentille, talous- ja sosiaalikomitealle ja alueiden komitealle: EU:n liikenneturvallisuuden painopisteet - Seurantakertomus ja toimenpiteiden asettaminen tärkeysjärjestykseen.
, esittelijä.
(SV) Arvoisa puhemies, haluan aloittaa kiittämällä kaikkia kollegoitani parlamentissa ja valiokunnassa siitä tuesta, jota olen saanut työskennellessäni tämän mietinnön parissa.
Tieliikenneturvallisuus koskee meitä kaikkia, olemmepa me sitten itse tienkäyttäjiä tai jos joku perheenjäsen tai ystävä on menehtynyt tai loukkaantunut.
Tieliikenne on tavallisin ja nopeimmin kasvava tapa matkustaa ja kuljettaa tavaroita ja tuotteita, mutta se on myös vaarallisin.
Euroopan tieliikenteessä kuolee vuosittain noin 42 000 ihmistä.
Se merkitsee yli 800:aa ihmistä viikossa ja noin 115 ihmistä vain yhden päivän aikana.
Liikenneonnettomuudet ovat nykyään lasten ja nuorten - kaikkien alle 45-vuotiaiden - yleisin kuolinsyy EU:ssa.
Lisäksi miljoonia ihmisiä loukkaantuu vakavasti vuosittain, ja monille aiheutuu elinikäisiä vammoja.
Kyse on suuresta inhimillisestä kärsimyksestä ja suurista yhteiskunnalle koituvista kustannuksista.
Emme ikinä hyväksyisi tällaista kuolonuhrien määrää lentoliikenteessä tai rautateillä, joissa turvallisuusajattelu on aivan toinen.
Jotta tieliikenteen kuolonuhrien määrää saataisiin vähennettyä, meidän on käytettävä samaa ajattelutapaa myös teiden kohdalla, koska nekin muodostavat monimutkaisen ihminen-kone-järjestelmän, jonka on siedettävä inhimillisiä erehdyksiä.
Pitkän aikavälin tavoitteena on oltava, että kukaan ei kuole tai loukkaannu vakavasti.
Tämän onnistumiseksi meidän on otettava käyttöön kokonaiskäsitys, jossa vastuu on loppujen lopuksi niillä, jotka muotoilevat teitä ja ympäröivää infrastruktuuria.
Tienkäyttäjien pitää noudattaa annettuja sääntöjä ja säädettyjä lakeja.
Komission tiedonannossa toimenpiteet asetetaan tärkeysjärjestykseen jäljellä olevan ohjelmajakson kannalta.
Olen samaa mieltä komission kanssa useiden näiden toimien merkityksestä.
Kyse on esimerkiksi uusien autojen arviointiohjelmalle (EuroNCAP) myönnettävästä tuesta, tiedotuskampanjoista, kevyiden hyötyajoneuvojen nopeudensäätimiä koskevista säädöksistä ja erityisesti entistä turvallisempia auton etuosia koskevasta lainsäädännöstä.
Tämän jälkeen olen mietinnössäni keskittynyt tulevaan ohjelmakauteen, jonka pitää kattaa pitempi ajanjakso - esimerkiksi ajanjakso 2002-2010 - pitemmän aikavälin strategian mahdollistamiseksi.
Jos komissio on kuitenkin vakavissaan kuolonuhrien määrän vähenemistä koskevissa tavoitteissaan, sen on työssään annettava ensisijaista painoarvoa koko tieliikenneturvallisuudelle, koska siinä tarvitaan voimakkaita toimia.
Ensiksikin uskottavassa kymmentä seuraavaa vuotta koskevassa tieliikennekuolemien vastaisessa strategiassa on oltava konkreettisia numeerisia tavoitteita kuolonuhrien määrän vähentämiseksi.
Valiokunta ehdottaa niitä tavoitteita, jotka parlamentti asetti jo kolme vuotta sitten.
EU-tason tavoitteet eivät kuitenkaan ole tarpeeksi konkreettisia jäsenvaltioiden kannalta, joissa nimenomaan tehdään suurin osa työstä.
Sen vuoksi jokaisen jäsenvaltion on itse laadittava omat tieliikenneturvallisuutta koskevat ohjelmansa, joita kaikissa valtioissa ei nykyään ole ja joihin tulisi sisältyä strategioita siitä, miten kansalliset tavoitteet saavutetaan.
Ne voivat tietenkin vaihdella valtioiden erilaisten perinteiden ja kulttuurien vuoksi.
Komission on kuitenkin tämän jälkeen seurattava sitä, miten valtiot noudattavat strategioitaan ja osallistuttava kokemustenvaihtoon ja parhaaseen käytäntöön (best practice).
Joillakin tärkeillä aloilla tarvitaan myös Euroopan tason lainsäädäntöä.
Alkoholin vuoksi EU:n tieliikenteessä kuolee vuosittain noin 9 000 ihmistä.
Kehitys osoittaa lisäksi, että entistä useammat nuoret ajavat alkoholin vaikutuksen alaisena.
Ottamalla käyttöön direktiivi, jossa veren alkoholipitoisuuden sallituksi enimmäismääräksi säädetään 0,5 promillea, arvioidaan voitavan pelastaa 1 000 henkeä vuosittain.
Valitettavasti komissio on vetänyt takaisin vanhan direktiiviehdotuksen - jota parlamentti tuki vuonna 1997 ja jota valiokunta tukee edelleenkin.
Komissio on sanonut, että rattijuopumus on läheisyyskysymys.
Miten se voi kuitenkaan olla sitä?
Ei voi olla mahdollista, että kuljettajan, jolla on alkoholia veressään, on turvallisempi ajaa Isossa-Britanniassa, Italiassa, Irlannissa ja Luxemburgissa, jossa on voimassa 0,8 promillen raja, kuin muualla Euroopassa.
EU:lla on toimivaltaa tieliikenneturvallisuuteen liittyvissä asioissa.
Mielestäni sitä on käytettävä juuri niissä asioissa, joissa siitä on todellista hyötyä, ja näin on alkoholiin ja autolla ajamiseen liittyvässä kysymyksessä.
Odotan tätä asiaa koskevia aloitteita neuvostolta ja puheenjohtajavaltio Ruotsilta.
En voi ymmärtää, miten meistä Euroopan poliitikoista voi tulla uskottavia, jos toisaalta sanomme, että liikenneturvallisuus on tärkeää ja toisaalta emme ole valmiita tekemään tärkeitä päätöksiä.
Ymmärtääkseni komissio on tänään ehdottanut 0,5 promillen suositusta, mutta minun on sanottava, että mielestäni on merkillistä, että ehdotus annetaan tänään, juuri kun parlamentin on tarkoitus keskustella kysymyksestä ja ennen kuin parlamentissa on toimitettu äänestys.
Komission olisi pitänyt odottaa parlamentissa käytyjä keskusteluja.
Tämän ja turvallisempien autojen etuosien lisäksi mietinnössä on joukko muitakin tärkeitä ehdotuksia tieliikenteen turvallisuuden parantamiseksi.
Otan esille kysymyksiä, jotka koskevat muun muassa autojen ajovaloja päiväajossa, ajo-opetusta ja telematiikkaa koskevia järjestelmiä.
Lopuksi: kysymys, jota pidän erittäin tärkeänä, mutta joka ei valitettavasti mennyt valiokunnassa läpi, koskee tarvetta parantaa ammattiautoilijoiden työoloja.
Arvoisa puhemies, Euroopan parlamentti on aina vauhdittanut tieliikenneturvallisuuden lisäämistä ja niin on tehtävä jatkossakin.
Kyse on useiden, erityisesti nuorten Euroopan kansalaisten hengestä ja terveydestä.
Arvoisa puhemies, 40 000 kuolonuhria Euroopan teillä on 40 000 liian paljon.
Tämä talo reagoi herkästi kaikkiin ilmiöihin ympäri maailmaa, mutta emme kiinnitä riittävästi huomiota Euroopan teillä olevaan ahkeraan viikatemieheen.
Hullun lehmän tautia yhtään vähättelemättä peräänkuulutan suhteellisuudentajua.
Liikenteessä kuolee BSE-tautiin verrattuna tuhatkertaisesti lähimmäisiämme.
Tässä asiassa olisi paniikin aihetta.
Kiitän komissiota mittavasta analyysistä.
EU-yhteistyö on enemmän kuin tarpeen, koska erot liikenneturvallisuudessa ovat dramaattisia yhteisömme sisällä.
Portugalissa kuolee suhteessa neljä kertaa enemmän ihmisiä kuin Britanniassa.
Jokaisessa maassa on kuitenkin rutkasti parantamisen varaa.
Liikenneympäristöä on kehitettävä mahdollisimman turvalliseksi, mutta kuljettaja on aina vastuussa omasta ja kanssaliikkujien turvallisuudesta.
Autotallissa oleva auto on täysi vaaraton, mutta väärin käytettynä se on kuin ase.
Liikennesäännöt eivät ole keittokirjareseptejä, joita jokainen voi soveltaa oman makunsa mukaan.
Individualismin aika maanteillämme on ohi, tarvitsemme teillemme yhtä tinkimätöntä sääntöjen noudattamista kuin ilmailussa.
Esitän kolme tärkeää keinoa liikennekuolemien vähentämiseksi.
Ensinnäkin nopeusrajoituksen noudattaminen: Ajan usein minulle läheisissä Välimeren maissa, ja uskokaa tai älkää, lähes nopeusrajoitusten mukaisesti ja joudun jatkuvasti ohitetuksi.
Eipä ihmekään, koska vain ani harvoin näen nopeudenvalvontaa.
Noiden alueiden onnettomuustilastot puhuvatkin karua kieltään.
Kurittomuus maksetaan ihmishengillä ja jäljellejääneiden kyynelillä.
Euroopassa noin kaksi kolmesta kuljettajasta ylittää taajamissa nopeusrajoituksen ja puolet rikkoo nopeusrajoituksia maanteillä.
Jos laitumilta tulisikin poistaa hullut lehmät, teiltä tulisi saada pois hullut kaaharit.
Tehokas, vaikkakaan ei kovin suosittu keino on automaattinen nopeusvalvonta ja tuntuvat rangaistukset.
Tosin kotimaassani Suomessa joidenkin maksamat 100 000 euron sakot ovat silkkaa rahastusta.
Toiseksi in vino veritas - viinissä on totuus.
Totta on myös, että alkoholilla on osuutta peräti 9 000 kuolemantapaukseen.
Pidän tärkeänä, että kaikissa jäsenvaltioissa siirrytään 0,5 promillen alkoholirajaan, jota myös valvotaan.
Mikäli jäsenvaltioilta puuttuu rohkeutta tämän toteuttamiseen, asia on hoidettava eurooppalaisella päätöksenteolla.
Kansalaisia on joskus suojeltava heidän omilta hallituksiltaan.
Toistuvissa ja törkeissä rattijuopumustapauksissa tulisi määrätä pitkä ajokielto ja auto valtiolle.
Kolmas kohta liittyy verotukseen.
Korkeat autoverot johtavat vanhaan ja turvattomaan autokantaan.
Isänmaani on tästä surullinen esimerkki.
Suomi on Euroopan Kuuba autojen iän suhteen.
Tiukat turvastandardit täyttävien autojen tulisi myös nauttia alennetusta verosta.
Verotuksen tulisi yleensäkin kohdistua auton käyttöön eikä sen hankintaan.
Arvoisat kollegat, toivotan teille turvallista matkaa.
Muistakaa laittaa turvavyöt kiinni takapenkilläkin!
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi kiittää esittelijää hänen erinomaisesta työstään ja PPE-DE-ryhmän puolesta puhunutta jäsen Vatasta hänen panoksestaan.
Vahvistan täysin kaikki hänen esittämänsä näkökohdat varsinkin veren alkoholipitoisuuden rajoista.
Itse asiassa haluan tänä iltana puhua vain kahdesta asiasta.
Ne liittyvät turvallisiin autojen etuosiin ja veren alkoholipitoisuutta koskevaan tärkeään asiaan.
Mielestäni on syytä painottaa, että esittelijä on tehnyt turvallisempia auton etuosia koskevan asian niin selväksi, että komission jäsenen on helppo esittää direktiiviä.
Itse asiassa tämä komission jäsen lupasi parlamentille viime vuoden tammikuussa, siis vuosi sitten, että saisimme turvallisia auton etuosia koskevan direktiivin.
Vuosi on kulunut, eikä direktiiviä ole.
Helmikuussa pidetään kuulemistilaisuus.
Lisää puhetta.
Ei toimintaa.
2000 ihmistä kuoli viime vuonna turhaan, tarpeettomasti, koska komissio mieluummin puhui kuin toimi.
Toivon, että tänään ja huomenna komissio kuuntelee parlamentin äänestystä ja päättää edetä lupauksensa mukaisesti ja esittää turvallisempia auton etuosia koskevaa direktiiviä.
Ei enää puhetta, vaan toimintaa.
Sama on myös totta veren alkoholipitoisuuden kohdalla.
Olemme puhuneet tästä asiasta vuosi toisensa jälkeen.
Tiedämme, että 10 000 ihmistä kuolee vuosittain Euroopassa alkoholiin liittyvissä kolareissa.
Tähän ongelmaan on puututtava.
Mielestäni on kuitenkin erittäin ironista, ja uskon, ettei ajoitus ole pelkästään sattumaa, että juuri samana päivänä, kun me keskustelemme veren alkoholipitoisuudesta, rattijuoppoudesta, tieturvallisuudesta, päivää ennen kuin parlamentin on määrä äänestää rattijuoppoudesta, komission jäsen on jo tehnyt päätöksensä.
Hän on antanut rattijuoppoutta koskevan suosituksen.
Eikö olisikin ollut mukavaa, jos komission jäsen olisi edes kuunnellut keskustelua, kuullut, mikä huomisen äänestyksen tulos on, ennen kuin hän päätti tehdä tyhjäksi parlamentin menettelytavat ja antaa tämä suosituksen.
Tiedämme valitettavasti, ettei suositus ole edes sen paperin arvoinen, jolle se on kirjoitettu.
Jäsenvaltiot tarvitsevat selkeää ohjausta ja tukevat sitä.
Mielestämme komission jäsenen on aika suhtautua ankarasti rattijuoppoihin ja alkoholin vaikutuksen alaisena ajamiseen ja esittää direktiiviä rajan alentamiseksi 0,5 promilleen.
Näimme Yhdistyneessä kuningaskunnassa, jolla on perinteisesti hyvät tilastot, joulunpyhinä nousun rattijuoppojen määrässä.
Joissakin osissa omaa aluettani 17 prosentilla testatuista henkilöistä veren alkoholipitoisuus ylitti Yhdistyneen kuningaskunnan laillisen 0,8 promillen rajan.
On selvää, että asiaan täytyy puuttua.
Itse asiassa brittihallitus pyytää ratkaisua Euroopan tasolla, eurooppalaisessa yhteydessä.
Pyydän siis vain yksinkertaisesti komission jäsentä tänään kuuntelemaan keskustelua ja ottamaan huomisen äänestyksen huomioon.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, aivan ensimmäiseksi haluan kiittää esittelijää erinomaisesta mietinnöstä.
Se käsittelee aihetta, joka koskettaa jokaista eurooppalaista päivittäin, nimittäin heidän ja heidän lastensa tieliikenneturvaa.
Haluan tarkastella lähemmin kolmea kohtaa.
Ensiksikin kannatan eurooppalaisen lainsäädännön luomista eurooppalaisen jalankulkijatestin ja neljän siihen liittyvän törmäystestin alueella.
Näiden 22 vuoden aikana, jolloin tutkimusta on rahoitettu eurooppalaisin varoin, on käynyt täysin selväksi, että tällaiset testit ovat hyödyllisiä ja että niiden avulla voidaan säästää vuosittain satoja ihmishenkiä.
Alankomaiden kaltaisessa tiheään asutussa maassa se on monille jalankulkijoille ja pyöräilijöille varmasti erittäin tärkeää, mutta luonnollisesti se on tärkeää myös muualla.
On tietysti ystävällistä, että komission jäsen Liikanen myöntää autoteollisuudelle taas lisää aikaa päästä omiin sopimuksiin, alhaalta ylöspäin -lähestymistavan mukaisesti.
Tälläkin kertaa aikaa annetaan kesäkuuhun asti, mutta nyt vuoden 2001 kesäkuuhun.
Minusta tämä kestää kuitenkin jo ihan liian kauan.
Hallitseminen on myös valintojen tekemistä.
Aika on siihen kypsä.
Toinen asia, jonka haluan nostaa esille, on veren alkoholipitoisuuden enimmäisraja.
Osa ryhmäni jäsenistä tukee esittelijän ehdotusta Euroopan unionin asetuksesta, jossa enimmäisraja vahvistetaan 0,5 promilleen.
Emme halua venyttää tätä rajaa, mutta meidän mielestämme enimmäisrajan yhdenmukaistaminen parantaisi kansalaisten oikeusvarmuutta unionissa, jossa monet ihmiset ylittävät päivittäin oman maansa enimmäisrajat ja jossa me haluamme edistää nimenomaan työntekijöiden liikkuvuutta.
En muuten kannata alhaisempia enimmäisrajoja tietyille nuorten tienkäyttäjien ryhmille.
Signaalin pitää olla selvä.
Normi joko on turvallinen tai se ei ole turvallinen.
0,5 promillen enimmäisraja on nähdäkseni sosiaalisesti perusteltu ja helposti mitattava ja ylläpidettävä.
Arvoisa komission jäsen, sitten haluan vielä sanoa, että minusta tämä on poikkeuksellisen epähienoa käytöstä parlamenttia kohtaan.
Komission jäsen on jo nyt ilmeisesti päättänyt, että jäsenvaltioille annettava suositus on riittävä, ja hän on päättänyt sen jo ennen tätä tämäniltaista keskustelua, jossa parlamentti kuitenkin puoltaa asetusta alkoholipitoisuuden enimmäisrajasta.
Suositusten antaminen merkitsee käytännössä sitä, että jäsenvaltioiden ei tarvitse tehdä sitoumuksia, eikä se varmasti selkeytä tilannetta kansalaisillekaan.
Viimeinen kohta on pitkän aikavälin nollatavoite.
En ole innostunut siitä.
Tavoitteiden pitää olla realistisia, sellaisia, että niihin voidaan päästä, sellainen motivoi ja stimuloi.
Voimme luonnollisesti vähentää liikenteen uhrien määrää, mutta täydellinen uhreilta välttyminen jää pelkäksi toiveeksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, ensinnäkin haluaisin kiittää esittelijä Hedkvist Peterseniä hänen tekemästään erinomaisesta työstä.
Euroopan teillä tapahtuvien onnettomuuksien ja niiden lukuisien kuolonuhrien taustalla on monia syitä.
Niitä on monia ja ne ovat erilaisia, ja mietintöön on osattu poimia ja kiteyttää kaikkein tärkeimmät.
Näin ollen komission tiedonantoon Euroopan unionin liikenneturvallisuuden painopisteistä on koottu 6 kohtaan jaettuina ne seikat, joihin voimme vaikuttaa eniten tulosten parantamiseksi.
Keskityn niihin seikkoihin, jotka liittyvät tieliikenteen "mustien" osuuksien huomioon ottamiseen ja siihen, miten vähennetään niiden törmäysten vaikutuksia, jotka johtuvat paiskautumisesta tierakenteita vasten.
Varsin huomattava osa onnettomuuksien uhreista on kaksipyöräisten ajoneuvojen käyttäjiä, moottoripyöräilijöitä ja pyöräilijöitä, joita varten tiet ovat myös olemassa.
Liikennekulttuurin tai sääolojen vuoksi nämä onnettomuudet keskittyvät hämmästyttävässä määrin tiettyihin jäsenvaltioihin.
Varteenotettavissa tutkimuksissa on päädytty siihen, että suurin osa vakavista onnettomuuksista, tarkoitan kuolonuhreja tai näihin ryhmiin kohdistuneita seurauksia, johtuu paiskautumisesta kaiteita vasten, eli niitä sivusuojarakenteita tai niitä vertikaalisia merkkirakenteita vasten, jotka on suunniteltu ja luotu kummassakin tapauksessa nelipyöräisiä ajoneuvoja varten.
Suurin osa näistä onnettomuuksista tapahtuu näillä "mustilla" tieosuuksilla, jotka on jo joissakin jäsenvaltioissa osoitettu ja tunnistettu.
Lakiehdotukseen tekemäni tarkistus, joka koskee myötäävien suojarakenteiden suunnittelua ja asettamista "mustille" osuuksille, ei ole siis turha.
Emme saa tyytyä jäsenvaltioille annettavaan ponnettomaan suositukseen tai jättää asiaa yksinkertaisesti vain toissijaisuuden varaan, mikä vaikuttaa suuresti sen käyttöönottoon.
Olkaamme nyt rohkeita.
Säätäkäämme laki, pyrkikäämme lisäämään yhdenmukaistamista, edistäkäämme toimia, joilla liikenne saadaan järkevämmäksi ja turvallisemmaksi jalankulkijoille ja pyöräilijöille, ja etsikäämme keinoja vähentää raskasta liikennettä ainakin taajamissa; yhdenmukaistakaamme nopeusrajoitukset kunnianhimoisen oikeudellisen kehyksen avulla sikäli kuin komissio sitä suositteli vuonna 1986 ja ravistelkaamme jäsenvaltiot pois toimettomuudesta.
Valvokaamme liikenteen ympäristövaikutuksia, kuten melua ja ympäristön saastumista.
Korostaisin myös, että on tärkeää säätää siitä, mikä on suurin sallittu alkoholimäärä veressä.
Lopuksi haluaisin kiittää komission jäsenen erinomaista auliutta hyväksyä ehdotuksiamme.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Euroopan unionin tieliikenteessä vuosittain valitettavasti kuolevien ihmisten määrä, 42 000, ja arviolta 1,7 miljoonaa loukkaantunutta muistuttavat meitä jatkuvasti siitä, että liikenneturvallisuus on erittäin tärkeä ongelma.
Ei vain sen tähden, että näiden lukujen taakse kätkeytyvät mittaamattomat henkilökohtaiset kärsimykset, vaan koska ne merkitsevät myös valtavia kansantaloudellisia häviöitä tai kustannuksia.
Arviot kohoavat 100 miljardiin euroon, mikä vastaa noin 2:ta prosenttia unionin kaikkien jäsenvaltioiden bruttokansantuotteesta.
Se on enemmän kuin Euroopan unionin jäsenvaltiot kuluttavat yhteensä kulttuuriin.
Haluaisin kiittää sydämellisesti esittelijää, ja erityisen ilahduttavaa on hänen keskittymisensä kolmeen painopistealueeseen: onnettomuuksien ja loukkaantumisten ehkäisemiseen sekä onnettomuuksien uhrien hoitamiseen ja kuntouttamiseen.
Mielestäni näin käy selväksi, että liikenneturvallisuutta ei voida lisätä riittävästi yksittäisin toimin, vaan että se voidaan tehdä vain yhdistämällä toimia, joihin kuuluvat liikennekasvatus, nopeusrajoitukset, veren alkoholipitoisuusrajoitukset, parempien teiden rakentaminen, liikenteenohjausjärjestelmät, ajoneuvojen paremmat turvallisuusstandardit, tieliikennemääräysten noudattamisen parempi valvonta ja tieliikenteessä olevien ajoneuvojen jatkuva hyväksyntä.
Tästä syystä olen erittäin pahoillani, että ei hyväksytty tarkistusta, joka koski onnettomuusajoneuvojen uudelleenrekisteröinnin yhdenmukaistamista Euroopan unionissa, vaikka riippumattomat asiantuntijalausunnot todistavat olennaisen yhteyden kerran onnettomuudessa olleiden ajoneuvojen ja suuren kuolemanriskin sisältävien uusien onnettomuuksien välillä.
Haluaisin vielä käsitellä lyhyesti edellisen puhujan puhetta.
Te tiedätte, että tein tarkistusehdotuksen, joka koski erityisesti moottoripyöräilijöitä ja myötääviä suojakaiteita, ja olisin iloinen, jos te ja ryhmänne voisitte hyväksyä sen huomenna, koska olen itse moottoripyöräilijä ja tunnen siksi luonnollisesti tämän ongelman erittäin hyvin.
Arvoisa puhemies, voin vain tukea komissiota siinä, ettei se anna asetusehdotusta veren alkoholipitoisuuden rajoista.
Kollegani käyvät tekopyhää keskustelua, hirveän tekopyhää keskustelua!
Sosialistit ja me päätimme vuosi sitten edellisen vaalikauden ehdotuksia koskevia keskusteluja uudelleen käynnistettäessä, että emme halua yhteisöllistä lainsäädäntöä.
Meidän tavoitteemme on se, että määräysten noudattamista valvotaan!
Se on ratkaiseva kysymys, ei se, mitä laissa sanotaan!
Ratkaisevaa on se, valvotaanko määräysten noudattamista paikan päällä.
Voin vastata englantilaiselle kollegalleni: mikäli Englannin poliisi valvoisi määräysten noudattamista jouluna, saisitte nämä ihmiset pois liikenteestä ja estäisitte onnettomuudet.
Siksi voin vain toistaa, että ratkaisevaa on veren alkoholimäärän valvonta eikä yhteisön asetus.
Siksi torjummekin tarkistuksen 4 ensimmäisen osan.
Jos saatte sen kaikesta huolimatta läpi, ryhmäni torjuu koko jäsen Petersenin päätöslauselman, koska on tekopyhää vaatia yhteisön lainsäädäntöä, jos se ei ole lainkaan tarpeellista.
Keskustelkaa maissanne siitä.
Useimmat maat ovat parlamentin yleistä käsitystä vastaavasti 0,5 promillen kannalla.
Se riittää aivan hyvin, kuten komissio aiheellisesti totesi.
Suosittelemme sitä kaikille maille.
Hyvä kollega, teidän on vielä puhuttava niiden kanssa, jotka eivät tee näin!
Tulosta ei siis saavuteta tekopyhällä keskustelulla, tai sillä, mitä laissa sanotaan, vaan sillä, että poliisi valvoo paikan päällä ja poimii esiin kaikki ne, jotka ajavat juovuksissa.
Silloin tieliikenne on erittäin turvallista.
Toiseksi, emme hyväksy myöskään tarkistusta 6, jolla vihreiden ryhmä yrittää taas aloittaa uuden tekopyhän keskustelun, nimittäin 120 km/h:n yleisestä nopeusrajoituksesta.
Euroopan useimmilla teillä on jo nopeusrajoitukset.
Minun kotimaassani 95 prosentilla teistä on nopeusrajoitukset.
Missä onnettomuudet tapahtuvat?
Näillä 95 prosentilla teistä, koska niilläkään ei valvota riittävästi nopeuksia.
Siis, vähemmän lakeja ja enemmän valvontaa, sillä tavalla saamme enemmän aikaan tieliikenteen turvallisuuden hyväksi!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, tiedetään, että jos radioaktiivisten aseitten aiheuttamat kuolemantapaukset johtuvat ihmisten tunteettomuudesta, liikenneonnettomuuksien aiheuttamat kuolemantapaukset johtuvat pääasiassa ihmisten typeryydestä.
Järjestäytynyt yhteiskunta ei kuitenkaan saa olla typerä teoissaan tai laiminlyönneissään, vaan sen on suojeltava kansalaisiaan jopa näiden oman typeryyden seurauksilta.
Kollega Hedkvist Petersen on tehnyt erinomaista työtä tämän pyrkimyksen hyväksi antamalla suuntaviivoja tulevalle kehitykselle mietinnössään komission tiedonannosta, joka koskee liikenneturvallisuuden painopisteitä.
Toimintamme täytyy keskittyä kolmeen painopisteeseen: ensiksikin lainsäädäntötoimiin, toiseksi uuden teknologian edistämiseen ajoneuvoissa ja liikenteen infrastruktuurissa ja kolmanneksi hallinnollisiin toimiin ja tiedotuskampanjoihin.
On tietenkin erityisesti huolehdittava siitä, että toimenpiteet hyväksyttäisiin laajemmin, jotta ne olisivat myös tehokkaampia, samalla kun on otettava huomioon jäsenvaltioiden kokemukset näissä asioissa, jotta pysyttäisiin aina kultaisella keskitiellä ilman ylilyöntejä.
Kaikki voisivat esimerkiksi hyväksyä, että alkoholirajoja alennettaisiin tuntuvasti tietyissä kuljettajaryhmissä, kuten esimerkiksi vaarallisten lastien kuljettajien kohdalla.
Lisäksi uutta tekniikkaa voi ja pitää käyttää päätettyjen toimien käytännön toimeenpanossa sekä myös voimassa olevien määräysten valvonnan soveltamisessa.
Tietenkin meidän pitää myös aktivoida paikalliset yhteisöt ja alueelliset elimet osallistumaan enemmän liikenneturvallisuuskysymyksiin kansalaista lähestyen samalla, kun on varmaa, että tiedotuskampanjaa pitää jatkaa, sanoisinko fiksummilla menetelmillä kansalaisten ja erityisesti nuorison tavoittamiseksi.
Huono ajatus ei olisi myöskään tarkastella mahdollisuutta palkitsemalla turvallisia autoja liikennemaksujen avulla sekä myös vaatimusta vähimmäisturvallisuusmääräyksistä tieluokan mukaisesti, jotta teiden tarkastus ja rakentaminen voitaisiin ottaa osaksi Euroopan unionin tukemia ohjelmia.
Lopuksi kehotamme komissiota "hiljentämään vauhtia" tämänpäiväisen kaltaisissa tapauksissa.
Sitä liikenneturvallisuus edellyttää.
Arvoisa puhemies, tieliikenneonnettomuuksien aiheuttama traagisuus on niin mittava ja niin aliarvioitu, että voimme perustella kaikki sellaiset aloitteet, joita sovelletaan mahdollisimman pian ja kaikilla hallinnon ja johdon tasoilla ja jotka liittyvät sekä ihmisten käyttäytymiseen, infrastruktuureihin että kulkuneuvoihin.
Ainoa valintakriteeri, joka meillä pitäisi olla vaikka minusta tuntuu, että sellaista on vaikea toteuttaa, kun ottaa huomioon tähän asti käymämme keskustelun on määrittää toimet, joilla saavutetaan parhaimmat tulokset juuri siksi, että ne ovat helposti toteutettavissa.
Uskon, että ihmisen käyttäytyminen ja infrastruktuurit ovat niitä aloja, joilla voimme odottaa nopeampia tuloksia: kypärän ja turvavöiden käyttöpakon käyttöönotto on esimerkiksi omassa maassani tuonut erinomaisia tuloksia.
Viime vuonna aloitettu kypärän käyttöpakko on vähentänyt 45 prosentilla moottoripyöräilijöiden kuolemantapauksia iästä riippumatta.
Ymmärrän kyllä, että nämä toimet turvavyöt, kypärä tuovat tullessaan ongelman, joka liittyy niiden soveltamispakkoon, mistä seuraa, että mikäli toimia ei sovelleta, ne jäävät kuolleeksi kirjaimeksi, vain paperilla oleviksi toimiksi.
Tämän takia ei mielestäni kuitenkaan pitäisi aliarvioida alkoholin ja teiden välistä yhteyttä, joten en panisi ollenkaan pahakseni yleisemmin käytettävää rajoitusta, vaikka oma maani saattaisikin siitä hieman kärsiä.
Arvoisa puhemies, aiomme äänestää Euroopan unionin liikenneturvallisuuden painopisteitä koskevan mietinnön puolesta, sillä siihen sisältyy tietyssä määrin sellaisia konkreettisia toimia, joilla voidaan ainakin hieman vähentää liikenneonnettomuuksien aiheuttamia kuolemantapauksia.
On todella kauhistuttavaa, että nämä onnettomuudet ovat suurin lasten ja alle 45-vuotiaiden kuolinsyy.
Kuitenkin suurin osa toimista, jopa myönteisistä toimista, kohdistuu ainoastaan tienkäyttäjiin ja niissä vapautetaan samalla vastuusta sekä ajoneuvoja valmistavat yritykset että valtio ja yleisemmällä tasolla myös yhteiskuntajärjestelmä.
Mitä hyötyä on kehotuksista, olivatpa ne sitten sitovia tai eivät, joissa tienkäyttäjiä pyydetään alentamaan nopeutta, jos autojen valmistajat eivät ainoastaan valmista reippaasti sallitut nopeudet ylittäviä autoja vaan jopa käyttävät nopeutta myyntiargumenttina?
Mitä hyötyä on kehotuksista varovaisuuteen ja ajoajan vähentämiseen, kun tieliikenteen työnantajapuolen ja suurten kaupallisten sekä teollisten yritysten tekemien tuottavuustutkimusten vuoksi kuljettajat velvoitetaan ajamaan äärimmäiseen uupumukseen asti?
Mitä hyötyä on valitella, että tieliikenne aiheuttaa 95 prosenttia kaikista liikenneonnettomuuksista yletön määrä rautateihin tai lentokoneisiin verrattuna , jos kaikkien hallitusten politiikkana on avoimesti tai tosiasiallisesti edistää tieliikennettä kaikkiin muihin liikennemuotoihin nähden sekä henkilöiden että tavaroiden kohdalla.
Jopa kaikkein rikkaimmissa Euroopan maissa julkinen liikenne on alikehittynyttä, ja monille ihmisille autolla liikkuminen ei ole valinta vaan pakko sopivan julkisen liikenteen puuttuessa.
Tuottavuuden kilpajuoksun ja nollavarastoihin pyrkimisen takia, joiden vuoksi suuryritykset pitävät tieliikennettä osana tuotantoketjuaan, joillakin teillä kulkee lähes katkeamaton rekka-autovirta.
Jopa rajatulla rautatieliikenteen alalla käytännön todellisuus on aivan muuta kuin viralliset puheet.
Ja vielä yleisemmin voitaisiin vielä sanoa, että liikenteen rationaalinen järjestäminen edellyttäisi itse tuotannon rationaalista järjestämistä, eli järjestelmää, jossa ei pyrittäisi taloudelliseen voittoon hinnalla millä hyvänsä.
Kuitenkaan tällä asialla ei ole mitään tekemistä niiden naurettavien toimien kanssa, joita komissio ehdottaa ja joita mietinnössä esitetään.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, valmistellessani tätä lyhyttä puhetta katsoin tilastotietoja ja järkytyin suuresti todetessani, että tänään sinä aikana, kun olemme olleet täällä istunnossa, Euroopan unionin teillä on kuollut, ainakin tilastollisesti, yli 55 ihmistä.
Euroopan unioni menettää joka tunti 4 ihmistä.
Liikenneonnettomuudet ovat tavallisin lasten ja nuorten kuolinsyy.
Joka vuosi menetämme ei vähempää eikä enempää kuin yliopiston tai suuren koulun verran nuoria ihmisiä, koska teillämme kuolee joka vuosi 15 000 nuorta.
Lisätkää tähän vielä se, että minulla itselläni on kyseenalainen kunnia olla kotoisin jäsenvaltiosta, jossa kuolemaan johtaneiden onnettomuuksien lukumäärä on Euroopan toiseksi korkein.
Lisäksi Kreikka on valitettavasti Euroopan ainoa valtio, jossa ei viime vuosikymmenen aikana ole huomattu minkäänlaista laskusuuntaa.
Kokonaisia perheitä uhrataan asfalttialttarille.
Arvoisa puhemies, liikenneturvallisuus voi olla ja sen täytyy olla etusijalla sekä koko Euroopassa että jokaisessa valtiossa erikseen.
Tästä syystä yhdyn kollega Hedkvist Petersenin ehdotukseen - sallinette minun onnitella häntä mietinnöstä -, että meidän pitää saada aikaan strateginen suunnitelma liikenneturvallisuudesta sekä määritellä joukko tiukkoja mutta numeraalisia tavoitteita.
Tällä tavoin vahvistetaan poliitikkojen kiinnostusta ja tarjotaan tehokas tarkastelupiste.
Hyvät kollegat, myös meillä täällä Brysselissä on valtava vastuu.
On mielestäni kielteistä, että ei ole esimerkiksi jätetty lainsäädäntöehdotusta, jolla säädettäisiin pakollisiksi neljä systeemitestiä, joiden avulla autojen etuosista voidaan tehdä jalankulkijoille turvallisempia, ja huomattakoon vielä, että Euroopan unioni on rahoittanut tätä tutkimusohjelmaa jo kokonaiset 22 vuotta.
Lisäksi tuen lisääminen eurooppalaiselle EuroNCAP-ohjelmalle (European New Car Assessment Programme) turvavyökampanjoiden tukeminen, telematiikkajärjestelmien kehittäminen, moottoripyörien ja autojen ajovalojen määrääminen pakollisiksi päiväajossa sekä muut mietinnön ehdotukset voivat suhteellisen vähäisin kustannuksin suuresti hyödyttää liikenneturvallisuutta ja kansalaisten terveyttä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen De Palacio, uskon, että teiltä ei jäänyt huomaamatta eräs kohta tiedonannossanne, jossa tehdään läpileikkaus jäsenvaltioiden välisestä huolestuttavasta erosta, joka koskee teiden laatua, niiden turvallisuutta ja uhrien määrää.
Kiusallista on se, että tämä ero heijastaa tasasuhtaisesti Euroopan unionin jäsenvaltioiden välillä olevan erovaisuuden talouskehityksen laadussa ja nopeudessa: yhtäältä on kaikkein varmin maa on Ruotsi, toisaalta epävarmimmat maat ovat Kreikka ja Portugali.
Mitä tämä merkitsee?
Yritän antaa kysymykseeni myönteisen vastauksen: se merkitsee sitä, että turvallisuuteen voidaan investoida ainoastaan, mikäli investoidaan yhteisön toimintaan.
Uskoin, että muutamin oikeutetuin poikkeuksin parlamentti perää nyt komissiolta suurempaa rohkeutta, ja näin ollen kiitän kollegaani hänen mietinnöstään, joka tekee komission tiedonannosta ehdottoman selvän ja hyödyllisemmän.
Suurempi rohkeus otan vapauden puhua perusteellisesti tarkoittaa kahta asiaa: ensiksikin se merkitsee sitoumusta määrittää ehkäisevän politiikan rajat ja säännöt, muutoin toivon, että kollega Jarzembowski ei kanna minulle kaunaa tästä valvominen ei hyödytä.
Mikäli haluamme valvoa nopeusrajoitusta, ero on melko suuri, onko rajoitus 100 vai 200 kilometriä tunnissa.
Sama pätee alkoholiin.
Komission pitäisi mielestämme esittää direktiivi, jossa määrätään, että kaikissa jäsenvaltioissa suurin sallittu alkoholipitoisuus on 0,5 promillea.
Puhun nyt sellaisen maan kansalaisen näkökulmasta, jossa on määrätty korkeampi raja juuri siksi, että haluan poistaa kaikki mahdolliset epäilykset siitä, että haluaisin tukea pelkästään paikallisia viranomaisia nyt käymissämme pohdinnoissa.
Toissijaisuusperiaate sopii kuvaan mielestäni on kuitenkin äärimmäisen naurettavaa ottaa ajokortti pois kaikilta juopuneilta mutta ongelmana on ymmärtää, milloin kuljettajia voidaan tieliikennelakimme mukaan pitää juopuneina.
Arvoisa puhemies, tämä rohkeus on mielestäni kaikkein yksinkertaisin ja tehokkain mutta uskoakseni myös ainoa keino, jonka avulla kykenemme noudattamaan itsellemme asettamaa kunnianhimoista tavoitetta, eli vähentää tulevina vuosina Euroopan unionin teillä syntyvien uhrien määrä 40 prosentilla.
Arvoisa puhemies, sallikaa minun kiittää esittelijää siitä suuresta työstä, jota hän on tehnyt tämän kysymyksen parissa.
Viime vuonna EU:n teillä kuoli 43 000 ihmistä.
Yksi suurimmista syistä siihen oli alkoholin käyttö.
Sitä ei voi koskaan kiistää.
Kuuden vuoden kokemus Euroopan parlamentista on saanut minut kunnioittamaan sitä, että suhtaudumme moniin asioihin hyvin eri tavoin, mutta meidän kaikkien pitäisi olla samaa mieltä siitä, että alkoholi ja autolla ajaminen eivät koskaan kuulu yhteen.
Siitä huolimatta ihmisiä kuolee EU:n teillä päivittäin juuri tämän yhdistelmän vuoksi.
Meillä voi myös olla hyvinkin erilaisia näkemyksiä siitä, pitäisikö EU:ssa vallita yhteiset säännöt vai pitäisikö jokaisen valtion ratkaista itse tämä ongelma.
Sallikaa minun korostaa kahta asiaa sille, joka epäröi tässä asiassa:
Ensimmäinen asia on se, että mikään EU:n valtio ei hyväksyisi sitä, jos lentokapteeni, joka ohjaa 300 matkustajan konetta, merikapteeni, joka vastaa 1000 ihmisen turvallisuudesta, tai veturinkuljettaja juo alkoholia, ennen kuin ottaisi vastuun matkustajistaan.
Miksi samaa vaatimusta ei sitten esitetä niille, jotka ajavat autoa teillämme?
Toisena asiana haluaisin korostaa sitä, että 95 prosenttia kuolemaan johtaneista liikenneonnettomuuksista tapahtuu todellakin tieliikenteessä.
Toivon vain sitä, että suhtautuisimme tähän 95 prosentin muodostamaan ongelmaan yhtä vakavasti kuin siihen viiden prosentin suuruiseen onnettomuuksien määrään, joita muut kuljetusmuodot aiheuttavat.
Juuri sen vuoksi mietintö on mielestäni hyvä lähtökohta, jonka pohjalta jatkaa työtä, ja juuri sen vuoksi aionkin huomenna äänestää sen puolesta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, Euroopan teiden turvallisuus on elintärkeä asia, ja luvut puhuvat puolestaan: 42 000 kuollutta joka vuosi ja 1,7 miljoonaa loukkaantunutta.
Jotain on tehtävä.
Meidän on ponnisteltava sen hyväksi, että tiemme muuttuvat turvallisemmiksi.
Niiden perheiden kärsimys, jotka menettävät perheenjäsenen auto-onnettomuudessa, on erittäin suuri.
Yhteiskuntamme muuttuu entistä liikkuvammaksi, ja kannatan myös sitä.
Juuri siksi velvollisuutenamme on paneutua vaaroihin.
Poliitikkojen Euroopan, jäsenvaltioiden ja toimijoiden paikallisella tasolla on kannettava vastuunsa yhteiskuntaa kohtaan ja ponnisteltava tieliikenteen parempien ja asianmukaisempien toimien puolesta.
Ratkaisevaa on liikenneonnettomuuksien analysointi.
Toiminta onnettomuustilastojen yhteydessä on siis onnettomuustietojen keräämistä, arviointia ja tulkintaa.
Liikennetapahtumien systemaattinen tutkimus voi antaa tärkeää tietoa turvallisuuden lisäämisen ja onnettomuuksien estämisen kannalta.
Sekä liikennevälineiden rakenne että teiden suunnittelu ja itse ihmiset ovat heikkoja kohtia.
Heikkoudet on tunnustettava ja yritettävä poistaa mahdollisimman hyvin.
Minusta tämä on erittäin tärkeää.
Pidän liikennekasvatusta oleellisena asiana.
Kansalaisten tietoisuuden lisääminen siitä, mitä vaaroja ja riskejä tieliikenteeseen liittyy, on toimien hyväksymisen edellytys.
Jo lapsille, jotka ovat erityisen vaaralle altis ryhmä tieliikenteessä, on leikinomaisesti opetettava oikeaa käyttäytymistä.
Nuorille on kerrottava vaaroista, joita heihin ja muihin liikenteessä olijoihin kohdistuu heidän saatuaan ajokortin.
Eräs asia on minulle erityisen tärkeä: alkoholin sekä lääkkeiden ja huumeiden käytön vastaiset toimet autoilun yhteydessä.
Kuljettajien alkoholin käytön vastaisia toimia on toteutettu jo useita ja valistusta on annettu runsaasti.
Kuitenkin yhä usein puuttuu tietoisuus siitä, että huumausaineet ja lääkkeet voivat aiheuttaa samankaltaista tajunnan samentumista ja ajokuntoisuuden heikkenemistä.
EU:n liikenneturvallisuutta koskevan ohjelman tärkeimmät painopisteet on määriteltävä selkeästi.
Erityisen tärkeää on, että ongelma-aluetta lähestytään järjestelmällisesti.
Meidän on ehdottomasti vaadittava komission ja jäsenvaltioiden välistä yhteistyötä!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, lasten ja nuorten, oikeastaan yleensä alle 45-vuotiaiden EU-kansalaisten yleisin kuolinsyy ja vakavien loukkaantumisten syy ovat liikenneonnettomuudet.
Meidän ei tarvitse enää hyväksyä sitä väistämättömänä kohtalona, vaan me voimme ryhtyä vastustamaan sitä.
Sen edellytyksenä on kuitenkin, ettemme usko enää siihen, että liikenneturvallisuus riippuisi ensi sijassa siitä, miten hyvin liikenteessä olijat käyttäytyvät tai malttavat mielensä.
EY:n perustamissopimuksen 41 ja 94 artikla antavat meille selkeän velvoitteen lisäksi useiden parlamentin jäsenten epäilyksen alaiseksi asettaman oikeusperustan moniin tehokkaisiin liikenneturvallisuutta parantaviin toimiin.
Meidän on suotava näille ongelmille lopultakin riittävä poliittinen paino.
On tuskin yhtäkään politiikan aluetta, josta EU, jäsenvaltiot, alueelliset ja paikalliset viranomaiset sekä asiaankuuluvat järjestöt olisivat yhdessä vastuussa.
Toissijaisuus on tässä siis erityisen tärkeää.
Juuri siksi meidän ei pitäisi väheksyä EU:n toimien lisäarvoa jäsenvaltioiden ponnistelujen rinnalla.
Liikenneonnettomuuksien aiheuttamia taloudellisia kustannuksia koskevat laskelmat osoittavat, että ne ovat huomattavasti suuremmat kuin liikenneonnettomuuksien ehkäisystä syntyvät kustannukset.
Siksi määrärahojen lisäämispyyntö on oikeutettu säästäväisen taloudenpidonkin aikana.
Älkäämme antako kuitenkaan pettää itseämme.
Aina ei kuitenkaan päde: mitä suuremmat määrärahat, sitä parempi turvallisuustaso voidaan saavuttaa.
Lisäarvon voivat todistaa tiedotuskampanjat EU:n jäsenvaltioiden parhaista käytännöistä, sitovat toimet alkoholin, huumausaineiden ja lääkkeiden käytön kaltaisten onnettomuuksien syiden vähentämiseksi sekä autoteollisuuden luovuutta edistävä direktiivi, jonka on tarkoitus lisätä turvatestejä ja edistää uusien ajoneuvojen arviointiin tarkoitettua EuroNCAP-ohjelmaa.
Onnittelen esittelijää, jäsen Hedkvist Peterseniä, hänen erinomaisesta mietinnöstään ja suosittelen sen hyväksymistä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, on kiinnostavaa kuunnella keskustelua ja jatkaa tieliikenneturvallisuuteen liittyvää työtä parlamentissa tämän keskustelun jälkeen ja huomisen päätöksen jälkeen.
Huomaan, että useimpien poliittisten ryhmien mielestä Euroopan tason säännöt ovat paremmat kuin se, että kullakin jäsenvaltiolla olisi omat sääntönsä, kun kyse on alkoholipitoisuudesta, sillä meillä on yksinomainen toimivalta, jota voimme hyödyntää perustamissopimuksen mukaan.
Olen jäsen Stenmarckin kanssa samaa mieltä, kun hän sanoo - ja tämä käy ilmi edellisestä keskustelusta -, että emme koskaan tyytyisi alempaan turvallisuustasoon kuin siihen, jonka voimme saavuttaa.
Hyväksymme sen kuitenkin tieliikenteessä, sitä vastoin emme tietenkään hyväksy sitä lentoliikenteessä.
Mielestäni tällaiset Euroopan tason säännöt ovat tärkeitä, kun on kyse alkoholista.
Jäsen Jarzembowskilla oli kiinnostavia näkemyksiä, mutta toisin kuin jäsen Jarzembowski olen sitä mieltä, että meidän on käytettävä niin direktiivien laatimismahdollisuutta, poliisivalvontaa kuin muitakin mahdollisuuksia.
Meidän on käytettävä kaikkia mahdollisuuksia, ja niin aiomme tehdä.
Emme ole vastustaneet direktiiviä aikaisemminkaan.
Nyt voimme tehdä poliittisen aloitteen, ja tehkäämme se!
Jäsen Bautista, olen sitä mieltä siitä, mitä vihreiden ryhmä otti esiin vaarapaikoista, että on tärkeää valvoa tapahtumia.
Olisi kiinnostavaa nähdä kertomus siitä, miltä unionin tilanne vaikuttaa.
Olen erittäin tietoinen siitä, että tämä on tärkeä kysymys pyöräilijöiden ja moottoripyöräilijöiden kannalta.
Lopuksi kyse on koulutuksesta ja lasten tilanteesta.
Kuten jäsen Schierhuber sanoi, tarvitsemme liikennekasvatusta.
Meidän on käytettävä tätä mahdollisuutta muiden kansallisten, paikallisten, alueellisten ja Euroopan tason toimien lisäksi.
Meidän on yhdessä ryhdyttävä voimakkaisiin tekoihin.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluan onnitella esittelijä Hedkvist Peterseniä vilpittömästi siitä täydellisestä päätöslauselmaehdotuksesta, jonka hän on laatinut liikenneturvallisuudesta, ja siitä, että hän on tuonut esiin sen Euroopan parlamentin pyrkimyksen ja tänään olemme saaneet kuulla sen parlamentin jäsenten puheenvuoroissa , joka koskee liikenneonnettomuuksien vitsausta torjuvan kunnianhimoisen politiikan luomista.
Haluaisin myös kiittää kaikkia puheenvuoronsa pitäneitä parlamentin jäseniä, jotka kertoivat meille mielipiteistään ja jotka ovat rikastuttaneet tätä keskustelua.
Vastauksena Euroopan parlamentin pyyntöön muistuttaisin teille, että komissio esitteli viime maaliskuussa liikenneturvallisuutta koskevan tiedonannon, jossa lueteltiin useita käytännön toimia, jotka olisi pantava täytäntöön seuraavien vuosien aikana, eli käytännössä niiden kahden viimeisen vuoden aikana, jolloin liikenneturvallisuutta koskevaa toista toimintaohjelmaa toteutetaan.
Haluaisin tähdentää, että yleisesti ottaen olen aivan samaa mieltä siitä, mitä mietinnössä sanotaan, ja myös siitä, mitä sitä täydentävässä päätöslauselmassa sanotaan käynnissä olevasta toimintaohjelmasta, jonka toteutus saadaan pian päätökseen, sekä tulevasta liikenneturvallisuusohjelmasta, jonka komissio aikoo esitellä lähikuukausina.
Toivoisin myös, että Euroopan unionilla olisi tehokas ja kestävä politiikka, jolla voidaan vähentää onnettomuuksien määrää, joka on aivan liian korkealla tasolla.
Ensimmäisessä vaiheessa on pantava täytäntöön loput tällä hetkellä käynnissä olevassa liikenneturvallisuusohjelmassa asetetuista ensisijaisista toimista ja on erityisesti ehdotettava, että velvoitetta nopeusrajoittimien asentamisesta sovelletaan useimpien kuorma-autojen kohdalla; käytännössä tämä tarkoittaa sitä, että alennetaan sitä tonnirajaa, jonka ylittyessä vaaditaan tällaisia toimia.
Samoin on edistettävä tietovaihtoa, joka koskee mustia tieosuuksia ja tekniikoita niiden vähentämiseksi, ja yleisesti ottaen on nostettava liikenneinfrastruktuurien turvallisuutta ja ryhdyttävä toimiin ajoneuvojen etuosan parantamiseksi tieverkon haavoittuviin tienkäyttäjiin törmäämisen varalta.
Ja teiden kehittämiseksi olisi suunniteltava eri tavoin nykyiset suojakaiteet, jotka ovat erittäin vaarallisia pyöräilijöiden ja moottoripyöräilijöiden kannalta.
Toisessa vaiheessa on omaksuttava järjestelmällisempi lähestymistapa tulevaa toimintaohjelmaa silmällä pitäen ja sovittava sitä varten Euroopan laajuisista lukumääräisistä tavoitteista, jotka laaditaan yhteistyössä jäsenvaltioiden kanssa, jotta parannetaan tehokkuutta ja täydentävyyttä Brysselissä käyttöön otettavien ja kansallisesti sovittujen toimien välillä.
Koska on selvää, että käytännön tavoitteiden asettaminen olemme nähneet sen niissä maissa, joissa ne on asetettu on kannustavaa ja se toimii psykologisesti kimmokkeena viranomaisille ja johtaa parempaan valvontaan ja siten onnettomuuksien määrän vähentymiseen.
Kuitenkaan en tässä tilanteessa pyri ottamaan esiin niitä seikkoja, joista olemme samaa mieltä tiedätte ne tiedonannon pohjalta vaan haluaisin käsitellä hieman laajemmin niitä syitä, joiden vuoksi olemme kahdesta seikasta eri mieltä.
Ensimmäinen koskee veren alkoholipitoisuutta.
Arvoisat parlamentin jäsenet, olette todellakin aivan oikeassa.
Eilen tai toissapäivänä komissiossa saatiin päätökseen käyttöönottoa ajatellen se kirjallinen menettely, joka koski suositusta veren alkoholipitoisuuden enimmäisrajan asettamisesta 0,5:een.
Päivämäärä on puhdas sattuma.
Asia oli maaliskuun tiedonannossa.
Älkää hyvät parlamentin jäsenet ajatelko, että kyseessä olisi jonkun harrastama vehkeily.
Luulin, että se olisi saatu aikaisemmin.
Olen pahoillani asiasta.
Älkää missään nimessä kuvitelko, että päivämäärä olisi valittu tämän keskustelun nojalla.
Kuitenkin haluaisin selvittää teille, miksi direktiiviehdotusta ei harkita.
Näin ei tehdä kahdesta perimmäisestä syystä.
Ensinnäkin minun on sanottava, että Isossa-Britanniassa, joka on yksi niistä maista, joissa veren sallittu alkoholimäärä ylittää suosittelemamme raja-arvon 0,5 minkä jäsen Watts äsken mainitsi tapahtuu toiseksi vähiten onnettomuuksia Euroopan unionissa Ruotsin jälkeen.
Jos Isossa-Britanniassa enimmäisrajana olisi 0,8:n sijasta 0,2, ehkäpä se olisi toisen sijan sijasta ensimmäisellä sijalla tai siellä olisi vielä paljon vähemmän onnettomuuksia.
En tiedä.
Haluan siis sanoa, että objektiivinen tosiasia on, että 0,8 enimmäisrajoineen Iso-Britannia on maa, jossa sattuu toiseksi vähiten onnettomuuksia unionissa.
En suosittele rajaksi 0,8:aa vaan 0,5:tä, mutta tarkoitan, ettei riitä, että suositellaan tietyn alkoholin enimmäismäärän noudattamista tai että siihen velvoitetaan, jos kansalliset viranomaiset eivät sen jälkeen käytännössä valvo tätä veren alkoholipitoisuutta asianmukaisesti.
Haluaisin kertoa arvoisille parlamentin jäsenille, että jos jotkin jäsenvaltiot eivät tällä hetkellä valvo veren alkoholipitoisuutta, miksi laskisimme sen alle 0,5:een, epäilen vahvasti, ettemme saavuttaisi näin parempia tuloksia.
Tarvitaan sen sijaan viranomaisten taholta parempaa valvontaa.
Toiseksi sanoisin, että on tapoja, tottumuksia ja syitä, joiden vuoksi ajattelisin, että tämä on klassinen toissijaisuuden piiriin jätettävä asia, ja tästä syystä annamme ainoastaan suosituksen 0,5:n enimmäisrajasta.
Ymmärrän, että olette eri mieltä olen jo huomannut sen , mutta ilman muuta tosiasia on myös se, että neuvostossa ei ole toistaiseksi ollut riittävää enemmistöä, jotta tällaista aloitetta olisi voitu viedä eteenpäin.
Jos kaikki jäsenvaltiot ovat yhtäkkiä yksimielisiä, heidän on helppoa ryhtyä toimiin, mm. rajan asettamiseksi kussakin maassa 0,5:een.
Älkää väittäkö minulle, että Yhdistyneessä kuningaskunnassa vaaditaan unionin direktiiviä, jotta voidaan ratkaista jokin Ison-Britannian ongelma, sillä en voi ymmärtää tällaista.
Asettakoot vain Isossa-Britanniassa rajaksi 0,5.
Miksi meidän olisi velvoitettava heidät siihen?
Jos Yhdistynyt kuningaskunta haluaa tehdä niin, meillä on sitä varten jo suositus ja mukautukoon se siihen.
Autojen etuosista sanottakoon, että kuulin selvästi jäsen Wattsin esittämän arvostelun: komissio puhuu mieluummin kuin toimii.
En voi hyväksyä tällaista arvostelua.
Komissio haluaa toimia tehokkaammin, ja toisinaan se, että lykätään muutamalla kuukaudella jotakin aloitetta, voi olla todellisilla vaikutuksilla mitattuna paljon nopeampi menetelmä toteutumisen kannalta.
Ja olemme antaneet autoteollisuudelle kuusi kuukautta aikaa päästä sopimukseen.
Arvoisa jäsen, määräaika ei ole 2002 vaan kesäkuu 2001.
Ja tässä mielessä haluaisin sanoa teille, että tämä aloite ei riipu ainoastaan minusta vaan myös teollisuusasioista vastaavasta komission jäsen Liikasesta, ja tästä olemme yhtä mieltä.
Tällä haluan sanoa, ettemme ole missään nimessä hylänneet säädöksen asettamista sellaisista autojen etuosista, joiden avulla voidaan ottaa paremmin huomioon onnettomuuksiin joutuvat henkilöt, ilman suojaa olevat ihmiskehot, vaan että yksinkertaisesti pyrimme olemaan vielä tehokkaampia ja saavuttamaan autonvalmistajien tuen.
Mitä tulee tulevaan toimintaohjelmaan kaudelle 2002-2010, suhtaudumme ensi kädessä avoimesti kaikkiin päätöslauselmaehdotuksessa esitettyihin ajatuksiin.
Arvoisa parlamentin jäsen, olen jopa valmis harkitsemaan uudelleen 0,5:n enimmäisrajaa.
Haluan sanoa teille, etten aio tässä asiassa olla ehdoton.
Mielestäni tämä ei ole suurin ongelma.
Valvonta on paljon tärkeämpää.
Joka tapauksessa voin luottaa yhteistyöhönne, apuunne ja tukeenne, ja onnittelen vielä kerran esittelijää.
Arvoisa puhemies, nimeni mainittiin.
On tärkeää saada kirjatuksi selvennys Ison-Britannian tilanteeseen, Ison-Britannian hallituksen kantaan veren alkoholipitoisuudesta.
Energian ja liikenteen pääosastolla on varmasti jäljennös Ison-Britannian tieturvallisuusstrategiasta, joka julkaistiin maaliskuussa 2000.
Siinä tehdään erittäin selväksi, että uusi hallitus on sitoutunut ratkaisuun, Euroopan tasolla, eurooppalaisessa yhteydessä.
Uskon, että saatte nyt paljon myönteisemmän vastauksen direktiiviehdotukselle kuin saitte ehkä edellisen hallituksen aikana.
Arvoisa puhemies, työjärjestyspuheenvuoro.
Mikäli ymmärsin kollegani puheen oikein, niin suositus riittää siihen, että Ison-Britannian hallitus alentaa veren alkoholipitoisuuden enimmäisrajaa.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Intermodaalisuus ja intermodaaliset tavarakuljetukset
Esityslistalla on seuraavana Poli Bortonen laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0358/2000) komission tiedonannosta Euroopan parlamentille, neuvostolle ja talous- ja sosiaalikomitealle: Kertomus intermodaalisuutta ja intermodaalisia tavarakuljetuksia Euroopan unionissa koskevaan tiedonantoon liittyvän toimintaohjelman toteuttamisessa saavutetusta edistyksestä.
.
(IT) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, jätän huomiotta intermodaalisuuden määritelmän, ja pidän kiistämättömänä määritelmää, jonka komissio itse päätti menneisyydessä antaa.
Koska toimet ovat yhä pakottavampia, mielestäni nykyään pitäisi kartoittaa intermodaalisuutta tukevia toimia, mikä on lukuisten eri vaatimusten mukaista: liikennettä pitää järkeistää, tavaroiden kuljetusaikoja pitää optimoida; lisäksi on taloudellisia ja ympäristöön liittyviä vaatimuksia, koska intermodaalisuus on avainasemassa kestävässä liikenteessä.
Intermodaalisuuteen liittyy nykytilanteessa heikkouksia, jotka johtuvat eri kuljetusmuotojen integroinnin puutteesta ja joillekin kuljetusmuodoille tyypillisestä tehottomuudesta.
Intermodaalisuuden kehittämisen kannalta ensisijaisen tärkeää on tarjolla olevien rautatiekuljetuspalvelujen tehokkuus.
Nämä palvelut ovat monissa jäsenvaltioissa heikkotasoisia huonon laadun, tehokkuuden ja kustannus-hyöty-suhteen vuoksi.
Lisäksi, kuten komissio useaan otteeseen on todennut, infrastruktuuri kehittyy pääasiassa yhdellä kuljetusmuodolla tapahtuvien kuljetusten perusteella, kun taas intermodaaliset kuljetukset edellyttävät verkkomuotoista lähestymistapaa, joka perustuu eri muotojen toisiaan täydentävyyteen ja yhteenkytkettävyyteen.
Vielä ei myöskään ole luotu avoimia intermodaalisia tietojärjestelmiä, joilla voitaisiin hallinnoida tehokkaasti intermodaalisia kuljetuksia ja verkkopalveluja ja taata reaaliaikainen, rationaalinen ja jatkuva tieto- ja viestintävirta.
Intermodaalisiin tavarakuljetuksiin liittyvien kitkakustannusten tarkka analyysi paljastaa, että suurimmat heikkoudet perinteisiin yhdellä kuljetusmuodolla tapahtuviin kuljetuksiin verrattuna ovat korkeat hinnat, hitaammat toimitusajat, heikompi laatu, rahdin suurempi vahinkoriski, kuljetettavien tavaratyyppien rajoitukset ja monimutkaisemmat hallintomenettelyt.
Nämä kustannukset johtuvat ennen kaikkea johdonmukaisten järjestelmäverkkojen puutteesta ja siitä, ettei niitä voi kytkeä yhteen, mikä aiheuttaa tehokkuuden puutetta ja siirtokustannusten lisääntymistä.
Lisäksi eri kuljetusmuotojen tuotto ja palvelun laatu on erilainen, ja ne sopivat huonosti yhteen asiakastyytyväisyyden ja reaaliaikaisen tavaroiden siirron kanssa.
Tämä johtuu siitä, ettei intermodaalisen ketjun osapuolilla ole kattavia sähköisiä viestintäjärjestelmiä eikä intermodaalisuuteen perustuvia tavaroiden tunnistus- ja tietojärjestelmiä.
Lopuksi, koko järjestelmässä on pullonkauloja, jotka johtuvat siitä, että eri kuljetusmuotojen kuljetusaikoja ja aikatauluja ei ole yhdenmukaistettu.
Tästä aiheutuu epäjohdonmukaisuutta tavaroiden kuljetusketjua koskevien tarpeiden ja prosessiin palkatun työvoiman toiminnallisten edellytysten välillä.
Esimerkiksi kuljettajien ja muiden työntekijöiden työaikoja ei ole sovitettu yhteen intermodaalisten kuljetusten kanssa.
Terminaalit eivät aina voi mukauttaa aukioloaikojaan junien ja laivojen ympärivuorokautisiin tarpeisiin.
On selvää, että intermodaalisten kuljetusten puitteet Euroopassa vaihtelevat, koske eri jäsenvaltioiden tilanteet voivat olla täysin erilaisia, Tämän vuoksi on asetettava etusijalle näiden eri olojen seuranta intermodaalisuutta käsittelevän työryhmän johdolla, siten että voidaan yksilöidä erityiset toimintatavat yksittäisten jäsenvaltioiden painopistealueiden mukaan.
Tavoitteet, joihin EU aikoo pyrkiä intermodaalisten kuljetusten kehittämiseksi, juontavat juurensa tarpeesta luoda eri kuljetusmuotojen integroitu järjestelmä, joka tarjoaa asiakkaalle ovelta ovelle -palveluja, jossa käytetään liikennejärjestelmää tehokkaalla ja kustannuksia vastaavalla tavalla ja joka edistää liikenteenharjoittajien välistä kilpailua.
Kertomuksessaan intermodaalisuutta ja intermodaalisia tavarakuljetuksia Euroopan unionissa koskevaan tiedonantoon liittyvän toimintaohjelman toteuttamisessa saavutetusta edistyksestä komissio korosti tavoitteita, joihin intermodaalisten kuljetusten alalla pyritään, ja jakoi ne ensisijaisiin toiminta-alueisiin, niin sanottuihin "avaintoimintoihin".
Ensimmäinen avaintoiminta koskee integroitua infrastruktuuria ja kuljetusvälineitä; toinen toiminta koskee yhteentoimivia ja yhteenkytkettäviä toimintoja; kolmas toiminta on kuljetusmuodoista riippumattomat palvelut ja säännökset.
Tavoitteena on sellaisen tietojärjestelmän luominen, joka mahdollistaa kuljetusten reaaliaikaisen hallinnoinnin ja sähköisen kaupankäynnin seuraavin keinoin: intermodaalisten reaaliaikaisten sähköisten tieto- ja tapahtumankäsittelyjärjestelmien kehittäminen; viestintästandardien, menettelyjen ja kuljetusasiakirjojen yhdenmukaistaminen sähköisen tiedonsiirron (EDI) avulla; vastuujärjestelmän yhdenmukaistaminen siten, että loppukäyttäjälle tarjotaan selkeät vastuuta koskevat ehdot ja menettelytavat, joita noudatetaan silloin, kun rahti tai sen osa vahingoittuu tai katoaa kuljetuksen aikana; tietoyhteiskunnan teknologian kehittäminen intermodaalisten kuljetusten edistämiseksi luomalla avoin rakenne, jonka avulla voitaisiin järjestää intermodaalisten kuljetusten seuranta ja jäljittäminen; paperiton kuljetus yhdenmukaistamalla asiakirjavaatimukset ja luomalla yksi sähköinen tietoikkuna.
Komissio on lisäksi ehdottanut monialaisia toimia tutkimusta ja teknologista kehittämistä koskevien kohdennettujen hankkeiden kautta, jotta niillä saataisiin aikaan uusia innovaatioita, jotka liittyvät uuden teknologian käyttöön, innovatiivisten palvelujen kehittämiseen ja tuottavuuden parantamiseen.
On selvää, että intermodaalisuudesta puhuminen edellyttää, että yrityskulttuurissa tapahtuu samanaikaisesti voimakkaita kulttuurillisia muutoksia.
Markkinoiden globalisoituminen ja vapauttaminen merkitsevät jo nyt rahdin ja tavaroiden siirtämiseen liittyvän kysynnän huomattavaa kasvua.
Korkeat kasvuprosentit ajavat kohti kilpailua, jossa painotetaan yhä enemmän kuljetettavien tavaroiden määrää, minkä seurauksena alan työntekijöiden yhteenliittymisprosessi on väistämätön.
Lopuksi haluaisin kiittää kollegoita, jotka ovat aktiivisesti osallistuneet tähän työhön edistääkseen sellaisen päätöslauselman laatimista, joka pääosin saa osakseen kannatusta.
Haluan myös etukäteen kertoa, että niistä tarkistuksista itse asiassa niitä oli vähän joita on esitetty, voin sanoa olevani pääosin samaa mieltä, lukuun ottamatta tarkistusta 3, josta olen hieman epävarma siinä käsiteltyjen valtiontukien vuoksi.
Arvoisa puhemies, intermodaalisuus on vielä aivan alkuvaiheessa.
Vasta alle kahdeksan prosenttia tavaroista kuljetetaan useampaa kuljetusmuotoa käyttäen.
Tavarakuljetusten keskimääräinen pituus on kuitenkin kasvanut jo vuodesta 1970 lähtien, mikä on edullista, jos halutaan käyttää useampia kuljetusmuotoja.
Myös kuljetettavien tavaroiden määrä kasvaa kuljetuskapasiteetin yli, arviolta 70 prosenttia kymmenenä seuraavana vuonna.
On oikeastaan aika ihmeellistä, että intermodaaliset kuljetukset eivät ole lyöneet itseään läpi.
Ehkä liikenteenharjoittajiin ja rahtaajiin ei ole kohdistettu tarpeeksi suurta painostusta tämän läpimurron aikaansaamiseksi.
Siinä tapauksessa kyseinen ala tarvitsee pari varoituksen sanaa.
Ensinnäkään tieverkko ei suoriudu 70 prosentin kasvusta, ei sen enempää kaupunki- ja aluekuljetuksissa kuin pitkän matkan kuljetuksissa.
Kaiken laskeminen maantiekuljetusten varaan onkin nähtävä ylpeyden syntinä, jota pidettiin aiemmin kuolemansyntinä.
Toiseksi, ympäristönäkökulmista tulee kymmenenä seuraavana vuonna yhä tärkeämpiä.
Euroopan tietyillä alueilla suhtaudutaan yhä kielteisemmin niiden läpi ajaviin rekkoihin.
Kansalaiset alkavat vastustaa yhä kiivaammin tavarakuljetusten aiheuttamia häiriöitä omassa elinympäristössään.
Huomasimme sen jo siitä, että direktiivi viikonloppuajokieltojen yhdenmukaistamisesta epäonnistui.
Kyse ei siis ole siitä, että meidän pitäisi valita intermodaalisuus.
Meillä ei nimittäin ole valinnanvaraa.
Ja jos sitä pidetään lähtökohtana, niin asiat edistyvät ihan liian hitaasti.
Tietysti alojen pitää nähdä enemmän vaivaa ja olla vähän innovatiivisempia, mutta myös viranomaisten pitää kääriä hihat ylös ja esimerkiksi yksinkertaistaa hallinnollisia menettelyjä.
Euroopan laajuinen vesiverkko pitää asettaa etusijalle ja toteuttaa nopeasti.
Kaikki puhuvat junasta, vaikka vesistö on se, missä todella on vielä tilaa.
Kuitenkaan en näe siitä enää minkäänlaista mainintaa Euroopan unionin tai jäsenvaltioiden listaamissa ensisijaisissa tavoitteissa.
Jäsenvaltioiden toimia ei koordinoi kukaan, vaikka se on yksi Euroopan komission keskeisistä tehtävistä.
Se on valitettavaa, sillä Euroopan pohjois- ja koillisosissa tiekuljetusten yhdistäminen sisävesikuljetuksiin voisi merkitä selvää muutosta parempaan.
Mutta sitä ennen on poistettava vielä suuri joukko lainsäädännöllisiä, teknisiä ja käytännöllisiä esteitä.
Sama koskee muuten vanhaa rannikkoliikennettä, joka suostui pitkän aikaa syrjäytettyyn asemaan, mutta joka nyt uudella lähimerenkulku-nimellä varustettuna palaa takaisin raudanlujana - ainakin, jos kaikki osapuolet tekevät keskenään yhteistyötä.
Jos arvioimme edistystä, jota on saavutettu vuoden 1997 erinomaisen toimintaohjelman jälkeen, niin näemme joitakin myönteisiä seikkoja, kuten kuljetusten intermodaalisuutta koskevan työryhmän perustamisen.
Positiivisen sysäyksen antaa myös PACT-ohjelman eli yhdistettyjen kuljetusten kokeiluhankkeiden pidentäminen.
Unioni laajenee pian monella uudella maalla, ja sen takia liittymisneuvotteluissa pitää jo nyt ottaa huomioon tuleva tilanne.
Intermodaaliset kuljetukset ovat kuitenkin ikävä kyllä vielä liian kalliita.
Se johtuu puutteellisesta infrastruktuurista, hallinnoinnin ja tiedottamisen tehottomuudesta ja innovatiivisuuden vähäisyydestä.
Meillä ei kuitenkaan ole mitään muuta vaihtoehtoa kuin kehittää Euroopan laajuinen liikenneverkko, joka on tarkoitettu multimodaaliseksi infrastruktuuriverkoksi.
Sen saavuttamiseksi yrityselämän ja viranomaisten pitää tehdä kaikilla tasoilla yhteistyötä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, yhdistelmäliikenteelle ei anneta vielä liikennepolitiikassa sille kuuluvaa arvoa.
Intermodaalinen liikenne hoitaa tällä hetkellä vain 8 prosenttia Euroopan tavaraliikenteestä, kuten kollegani juuri kertoi.
Siksi siihen ei suhtauduta vielä riittävän vakavasti.
Intermodaalinen liikenne kuvastaa kuitenkin samanaikaisesti Euroopan yhdentymisstrategiaa ja on sen koetinkivi, ja siinä ei haluta yhdistää pelkästään jäsenvaltioiden liikennemarkkinoita vaan myös erilaiset liikennemuodot.
Toteuttamisensa loppuvaiheissa olevan vapauttamisstrategian ja aloitetun yhdenmukaistamisen jälkeen sisämarkkinat tarvitsevat tätä yhdentymisstrategiaa tulevaisuutensa tähden.
Siksi intermodaalisen liikenteen toimintaohjelman toteuttamista koskeva tilannetiedote kertoo myös Euroopan unionin liikennepolitiikan edistymisestä.
Komission tilannetiedotteessa ja mietinnössä otetaan esiin useita ongelmakohtia, jopa kaikki tärkeät ongelmakohdat.
Euroopan laajuisten verkkojen uudistaminen todella intermodaaliseksi verkoksi, logistisen lisäarvon luomiseen tähtäävät toimet, yhdenmukaistaminen, jota tarvitaan vielä kuljetusyksiköissä ja muissa, todella intermodaalinen tieto, standardoidut ilmoitukset ja asiakirjat, intermodaaliliikenteen vahinkovastuumääräysten edistäminen ja paljon muuta.
Tiedämme kaikki, että siihen tarvitaan useita hallinnollisia toimia, jotta intermodaaliliikenne todella kehittyy.
Koska ympäristö on niin monimuotoinen ja koska intermodaaliliikenteen kehitys ei vielä pitkään aikaan etene itsestään, tarvitsemme useita onnistuneita esittelyhankkeita.
Siksi toivon, että saamme uuden hyvin varustetun PACT-ohjelman (yhdistelmäkuljetuksen kokeiluhankkeen), jota ehdokasvaltiotkin voivat hyödyntää, sillä siellä ratkeaa moni tulevaisuutemme kannalta tärkeä asia.
Siellä ei ole vielä lähdetty aivan väärään suuntaan.
Toivon myös, että intermodaaliliikenne sisällytetään sopivasti tutkimuksen kuudenteen puiteohjelmaan.
Meistä pilottihankkeita pitäisi tulevaisuudessa käyttää enemmän strategisesti eli olemassa olevien intermodaalisten osaverkkojen verkottamiseen.
Toinen näkökohta, jota ei ole vielä juurikaan käsitelty: kenties voitaisiin tutkia edellytyksiä muodostaa uusia eurooppalaisia intermodaalialan toimijoita.
Tältä alalta puuttuu nimittäin vielä todellisia toimijoita.
Kansainvälinen yrityshän voisi kenties esimerkiksi hoitaa kaikkien liikennemuotojen Alppien läpikulkuliikenteen, ainakin teoreettisesti.
Kannatamme tietysti myös Euroopan johtavaa tutkimuskeskusta, joka mainittiin nyt useasti, ja toivomme, että se toteutuu pian.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluan kiittää mietinnön esittelijää hyvästä työstä.
Ryhmämme tukee mietinnön hyväksymistä tarkistuksineen.
Tällä hetkellä intermodaalisuus on kallista kitkakustannusten, tehottomuuden, infrastruktuurin puutteiden sekä osittain myös maantiekuljetusten suosimisen vuoksi.
Mietinnössä ja myös komission tiedonannossa esitetään monia kannatettavia toimia, joilla intermodaalisten kuljetusten määrää voidaan lisätä.
Uutta teknologiaa on hyödynnettävä tehokkaasti muun muassa sähköisen kaupankäynnin lisääntyessä, niin että eri tilanteisiin saadaan sopivin reitti ja palvelut.
Haluan korostaa myös sitä, että tämä kuljetusmuoto on tehokkain pitkien matkojen kuljetusjärjestelmä.
Etusija kuljetusten kehittämisessä on annettava syrjäisille alueille ja seuduille, joilla on vakavia puutteita Euroopan laajuisten verkkojen alalla.
Ruuhka-aluilla keruu- ja jakelujärjestelmien kehittäminen on keskeisessä asemassa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, aivan ensimmäiseksi haluan kiittää sekä komissiota että esittelijäämme heidän tämän asian parissa tekemästään työstä.
Olemme puhuneet tästä asiasta jo paljon.
Sen takia haluan ilmaista itseäni lyhyesti.
Olemme nähneet, että viime vuosina on tapahtunut siirtymistä toisiin liikennemuotoihin, mutta toistaiseksi se on ollut hyvin vähäistä.
Haluamme edistää tätä siirtymistä voimakkaasti.
Sikäli on tärkeää, että kuljetusmuodot itse, ja erityisesti raide-, sisävesi- ja rannikkoliikenne, kehittyvät parhaillaan voimakkaasti.
Tärkeää on myös se, että niille on järjestetty poliittisella tasolla vapauksia, kuten vapauttaminen, yhteentoimivuus ja jotkin muut asiat, joiden avulla kuljetusala voi hyödyntää sille tarjoutuvia mahdollisuuksia.
Haluaisimme parantaa erityisesti pk-yritysten mahdollisuuksia, mutta ne tarvitsevat joskus tukea näiden mahdollisuuksien toteuttamista varten.
Juuri sen takia olemme jättäneet tarkistusehdotuksen julkisen tuen tarjoamisesta pk-yrityksille, myös ympäristötarkoituksiin.
En muuten ole samaa mieltä Galileo-projektin hyödyllisyydestä tässä asiassa, mutta puhumme siitä toisen kerran.
Haluan muistuttaa, että kuljetusten määrän huolestuttava kasvu, joka johtuu osittain myös sähköisestä kaupankäynnistä, johtaa ikävä kyllä siihen, että intermodaaliset kuljetukset ovat tällä hetkellä vain pisara kuumalla liedellä.
Niiden edistäminen on kuitenkin meidän ainoa vaihtoehtomme.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, liikenneturvallisuus, intermodaalisuus, liikenneinfrastruktuurien kustannukset: tarkastelen näitä tämänpäiväisen esityslistan peräkkäin olevia aiheita sellaisen ihmisen näkökulmasta, joka on tekemisissä vuoriin, erityisesti Alppeihin liittyvien ongelmien kanssa.
Liikenneturvallisuus palauttaa valitettavasti mieliin Mont Blancin tunnelissa tapahtuneen onnettomuuden, joka on esimerkki sellaisen eurooppalaisen koordinoinnin tarpeesta, joka takaa sekä käytössä että rakenteilla olevien tunneleiden turvallisuuden.
Sitten on aihe, joka koskee intermodaalisuutta Alppialueella, missä huolimatta Sveitsin päätöksestä tehdä huomattavia investointeja rautateihin uusien liikenneväylien ja uusien rautatietunneleiden rakentamisessa esiintyy pahoja viiveitä, ja nämä ovat tunneleita, joista on jo esitetty määräykset yhteisön asiakirjoissa, kuten Torino-Lyon-Brennero, tai joista vielä keskustellaan, kuten Aosta-Martigny.
On selvää, että jos tiekustannuksia koskeva aihe palauttaa mieliin osuvat sanonnat "käyttäjä maksaa" tai "saastuttaja maksaa", Alppialueen liikennettä varten tarvitaan tulevaisuudessa jopa vähemmän TIR-kuljetuksia ja enemmän junakuljetuksia.
Lyhyen ajan kuluessa liikkeessä olevien rekka-autojen varalle tarvitaan tiukkoja kiintiöitä, ja samoin pitää toimia Mont Blancin tunnelin kohdalla sen jälkeen, kun se on avattu tämän vuoden lopussa.
.
(ES) Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, ensinnäkin haluan ilmaista kiitokseni esittelijä Poli Bortonelle tästä kunnianhimoisesta ja rakentavasta mietinnöstä sekä lisäksi hänen puheenvuorostaan, jolla hän tuki suuresti komission toimintaa tällä alalla.
Haluaisin myös kiittää osallistumisesta kaikkia niitä parlamentin jäseniä, jotka ovat keskustelun aikana tänään puhuneet.
Komissio on samaa mieltä siitä, että tehokas intermodaalisten tavarakuljetusten järjestelmä on avainasemassa unionissa ja jäsenyyttä hakevissa maissa, ja tietenkin se on olennaista, jos haluamme taata liikkuvuuden seuraavina vuosina.
Mielestäni tästä riippuvat laajentuneiden yhtenäismarkkinoiden tehokkuus, teollisuutemme kilpailukyky ja unionin kestävä kehitys.
Komissio arvioi intermodaalisia liikenneinfrastruktuureja Keski- ja Itä-Euroopan maissa, jotta se voi siten edistää Euroopan laajuisen liikenneverkon suuntaviivojen tarkistamista.
Strasbourgissa sijaitseva intermodaalisen liikenteen tietokeskus aloittaa toimintansa tänä vuonna ja kerää intermodaalisen alan tarvitsemaa tietoa, jota voidaan käyttää uusien politiikkojen kehittämiseen.
Komission aikomuksena on tukea edelleen intermodaalista liikennettä tutkimuksen ja teknologisen kehittämisen puiteohjelmassa tehtävän tutkimuksen avulla ja myös jatkamalla ja laajentamalla yhdistettyjä kuljetuksia koskevia pilottihankkeita, nk.
"Pilote actions for combine transport" (PACT).
Kuten mietinnössä kerrottiin, tarpeelliseen infrastruktuuriin ja sen hoitoon on sijoitettava.
Tässä mielessä monissa puheenvuoroissa esimerkiksi jäsen Caverin puheessa esitettiin, että Euroopan laajuiseen verkkoon jo nyt sisältyviä valtaväyliä kehitettäisiin edelleen.
Haluamme ottaa selvää nykyisten budjettimäärärahojen käytöstä ja ottaa uudelleen esiin, voidaanko niitä käyttää siihen, että edistetään sitä, että intemodaalinen liikenne otetaan teollisuudessa laajamittaisesti käyttöön.
Arvoisat parlamentin jäsenet, minun on sanottava teille, että toivon kehittymisen ja tehtyjen parannusten perusteella, että olemme jo loppusuoralla.
Mitä tulee yhteistä liikennepolitiikkaa koskevaan valkoiseen kirjaan sekä Euroopan laajuisten verkkojen ottamiseen uudelleen käsiteltäväksi tarkistettuina minkä olen luvannut arvoisille jäsenille toivon, että tulevina kuukausina komissio voi hyväksyä lopullisesti asiaa koskevan tekstin.
Intermodaalinen liikenne on tässä asiassa ratkaisevan tärkeä osatekijä.
Olemme intermodaalisen liikenteen kehityksen kannalta merkittävässä vaiheessa, koska meidän on siirryttävä siitä, että edistämme toimenpiteitä ja pilottihankkeita siihen, että ne otetaan teollisuudessa yleisesti käyttöön.
Sen valmistelun kautta, johon olemme ryhtyneet, on saatu vahvistusta sille, että Euroopassa on sellaista tietoa, järjestelmiä ja tekniikkaa, joiden avulla tällaiset tavarakuljetuksia turvallisesti ja kestävästi edistävät toimenpiteet ovat mahdollisia.
Sillä hinnoittelupolitiikalla, jonka aiomme esitellä, tuetaan intermodaalisen liikenteen kilpailukykyä.
Lopuksi haluaisin sanoa, että yhdyn täysin niihin ehdotuksiin yhteensopivien elektronisten järjestelmien kehittämisestä, joita eri puhujat ovat esittäneet, mm. esittelijä, jäsen Stockmann tai jäsen Pohjamo.
Näillä yhteensopivilla elektronisilla järjestelmillä siis tuetaan käytännössä intermodaalista liikennettä: nämä tukivälineet ovat edellytys sille, että onnistumme luomaan tehokkaan, kustannustehokkaan ja ympäristöä säästävän eurooppalaisen liikenteen.
Olen myös iloinen, että parlamentti ja komissio ovat yksimielisiä tästä asiasta, ja voin vakuuttaa, että energian ja liikenteen pääosastossa toimitaan jatkossakin aktiivisesti intermodaalisen liikenteen edistämisen hyväksi.
Haluaisin lopuksi kiittää esittelijää ja kaikkia puheenvuoron pitäneitä ja toivon, että voin jatkossakin luottaa valmistelutyöhönne ja yhteistyöhönne tässä samassa asiassa, kun aiheena on liikennettä koskeva valkoinen kirja.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Liikenteen perusrakenteiden hinnoittelu
Esityslistalla on seuraavana Costa Paolon laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0345/2000) liikenteen perusrakenteiden hinnoittelusta.
.
(IT) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minulla on ilo esitellä tämä valiokunta-aloitteinen mietintö, jonka parlamentin aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunta on laatinut saavuttaakseen edistystä alalla, joka toivon mukaan ei enää tunnu niin monimutkaiselta työmme jälkeen.
Kuten hyvin tiedämme, tämä mietintö sai alkunsa komission vuonna 1995 laatimasta vihreästä kirjasta, jonka avulla pyrittiin saamaan aikaan toimia, joilla ympäristöön, turvallisuuteen ja ruuhkautumiseen liittyvät kustannukset voitaisiin sisällyttää hintoihin, jotta liikenneinfrastruktuurien kustannusten veloitus olisi käyttäjien kannalta oikeudenmukaisempaa ja tehokkaampaa.
Yleisesti ottaen mietinnössä pyydetään komissiota ryhtymään toimiin yhdenmukaistamalla sisäisiä ja ulkoisia kustannuksia koskevat määritelmät, yhdenmukaistamalla tai määrittämällä laskumenetelmät ja niihin liittyvät toimet ja jättämällä tietenkin samaan aikaan näiden toimien soveltaminen jäsenvaltioiden tekemien päätösten toissijaisuudelle ja toimenpiteille.
Mielestäni tämän mietinnön ansiosta ohje soveltaa käyttäjä maksaa -periaatetta sulautuu laajempaan periaatteeseen, joka koskee maksavaa käyttäjää.
Tämän panoksen me annamme, ja sillä on kaksi seurausta, joita haluan tässä esittelyssä korostaa: ensimmäinen on se, että jos uuden perintäjärjestelmän ansiosta järjestelmän, jonka toivomme saavuttavamme komissiolta ja jonka toivon mukaan voimme hyväksyä onnistumme saamaan aikaan käyttäjiltä perittäviä sisäisiä ja ulkoisia kustannuksia koskevan selkeämmän määritelmän ja perintäjärjestelmän, onnistumme luomaan edellytykset siirtää infrastruktuureja koskevan rahoitusongelman puhtaista julkisista varoista, yleisistä veroista suoraan käyttäjille.
Tämän ansiosta voimme siis saada käsityksen siitä huomattavasta ponnistelusta, joka Euroopalla nykyisellä ja tulevalla Euroopalla on edessään mahdollisuuksiensa uudelleen rakentamisen prosessissa, ja voimme liittää myös yksityistä pääomaa tähän toimenpiteeseen, mikä ei olisi mahdollista, jos emme onnistuisi määrittelemään tätä tilannetta.
Meidän on otettava askel eteenpäin ja otettava huomioon, että siinä, missä eräiden näiden kustannusten veloituksella ei ole enää mitään merkitystä ajattelen esimerkiksi Italian moottoriteitä, jotka pitkälti kuuluvat tiemaksujen yhteyteen - nämä olemassa olevat kustannukset voisivat muodostaa rahastoja, joita voitaisiin käyttää mahdollisina ristikkäisinä tukina jotta tienkäyttäjillä veloitettavien tiettyjen kustannusten ansiosta infrastruktuureja voidaan parantaa kilpailukykyisin ja varmasti ympäristöä kannalta turvallisemmin.
Haluan painottaa, että koko tässä järjestelmässä, jossa rahoitustaakka siirretään valtiolta käyttäjille, pitää olla suojeluun liittyvä kohta, ja tämä on viimeinen esitetty periaate, jonka mukaan vaikeimmissa tilanteissa olevat, vammaiset sekä maaseutu- tai taajama-alueet, joissa esiintyy vaikeuksia, voitaisiin jossakin mielessä vapauttaa kustannuksista, jolloin voitaisiin tutkia erilaisia tämänsuuntaisia toimia.
Pyrkimys, josta tässä mietinnössä on yritetty pitää kiinni, on koota yhteen eräitä perusperiaatteita, jotka olen jo tuonut esiin: käyttäjä maksaa, saastuttaja maksaa, mahdollisuus ristikkäisiin tukiin.
Miten nämä saavutetaan?
Täällä esitetty menetelmään liittyvä ehdotus tarkoittaa sitä, että Euroopassa on jo käytössä joukko hyviä käytäntöjä, joita olemme pyrkineet tutkimaan ja kokoamaan niistä yhteen seminaarin, jonka työn tulokset annamme kaikkien niiden käyttöön, jotka haluavat paneutua ongelmaan, ja meidän oli mahdollista rahoittaa seminaari myös komission avustuksen ansiosta.
Näitä käytäntöjä voitaisiin siis mielestäni levittää laajalle ja tarjota kaikkien käyttöön.
Tuloksena olisi uskon, että nyt aika on jo siihen kypsä mahdollisuus saada toimivia ohjeita, joiden avulla edistää konkreettisesti tätä aihetta koskevaa eurooppalaista politiikkaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, hyvä esittelijä, hyvät kollegat, haluaisin kehua kollega Paolo Costaa, koska me olemme kiistelleet parlamentissa vuosia kiivaasti siitä, mikä on oikea tapa hinnoitella liikenteen perusrakenteen kustannuksia.
Hän onnistui saavuttamaan mietinnöllään laajan yhteisymmärryksen.
Arvoisa komission jäsen, arvoisa komission varapuheenjohtaja, toivon, että käytte huomenna äänestyksen jälkeen vielä kerran läpi kaikki suunnitelmat liikennepolitiikan valkoiseksi kirjaksi ja tutkitte, vastaavatko ne parlamentin ehdottamaa linjaa.
Komissiohan tekee yleensä ehdotuksia jäsenvaltiot huomioiden, ja kenties tulevaisuudessa myös parlamentin entistä enemmän huomioiden.
Mielestäni Costan mietintö tarjoaa lähtökohdan yksiköiden monien pinttyneiden tapojen uudelleen pohdiskelemiseen.
Toivon myös, ettemme sekoita valkoista kirjaa Euroopan laajuisiin verkkoihin.
Euroopan laajuisten verkkojen uudistaminen on edessä, ne ovat molemmat tärkeitä asioita.
Niiden esittäminen parlamentille samassa paketissa olisi mielestäni erittäin epäviisasta, koska ne ovat kaksi erillistä asiaa.
Sallikaa minun tehdä vielä muutama huomautus Costan mietinnöstä.
Tarkistuksessa 1 selvästi ilmaistaan, että haluamme perusrakenteen käyttämisestä riippuvia korvauksia, jotka voidaan todistaa rakennus-, parannus- ja laajentamiskustannusten perusteella.
Siitä on ensi sijassa kyse.
Liikenteen perusrakenteen hinnoittelun yhdenmukaistamisella on kaksi tavoitetta, joita ei saa unohtaa.
Ensinnäkin se, että tällä alalla toteutetaan lopultakin sisämarkkinat.
Kun nimittäin ajattelette, että meillä on edelleen valtavia kilpailun vääristymiä jäsenvaltioiden kesken niiden verotuksellisten ja muiden rasitusten erilaisuuden tähden, siis 89 vuotta sen jälkeen, kun sisämarkkinat toteutettiin 31. joulukuuta 1992, nousee väistämättä esiin kysymys kilpailun tasapuolisuudesta.
Toiseksi me olemme oikeastaan kaikki sitä mieltä, että yritysten kokonaisrasitusta ei saa kasvattaa raakaöljyn hinnan viimevuotisen jyrkän nousun jälkeen, miten sitten haluammekaan toteuttaa reilumman, ympäristöystävällisemmän järjestelmän.
Emme halua hintojen korotuksia.
Viimeinen kohta: haluaisin pyytää kahta ulkoisiin kustannuksiin liittyvää asiaa.
Ensinnäkin, parlamentti päätti noin kolme vuotta sitten yksimielisesti tutkia tieteelliseltä pohjalta, mitä ulkoiset kustannukset oikeastaan ovat.
Miten niitä voidaan laskea ja miten niitä voidaan hinnoitella?
Emme ole saaneet tällaista mietintöä.
Toiseksi, ulkoisia kustannuksia laskettaessa myös eritellään niitä.
Vain yksi esimerkki: ruuhkakustannukset.
Olisi järjetöntä, jos yritystä rasitettaisiin sillä, että autoilijat juuttuvat ruuhkaan sen tähden, että jäsenvaltiot eivät ole rakentaneet teitä, ja että sellaisen yrityksen, jolla on suuremmat polttoaine- ja työkustannukset, pitäisi maksaa vielä ruuhkan aiheuttamia lisämaksuja valtiolle, joka on aiheuttanut ruuhkan.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijä Costaa hänen erinomaisesta työstään tämän erittäin vaikean ja yksityiskohtaisen mutta erittäin tärkeän asiakirjan parissa.
Ruuhka, saastuminen, liikennetukokset, ilmaston lämpeneminen, tulvat, oudot säät.
Onko tämä maailmanloppu?
Ei, se on vain ruuhka-aika alueellani.
Samoja ongelmia esiintyy kaikkialla Euroopan unionin alueilla ja jäsenvaltioissa.
Meillä kaikilla on sama liikennekriisi, ja näihin yhteisiin ongelmiin saattaa löytyä yhteisiä ratkaisuja.
Meidän kaikkien on hyväksyttävä se tosiseikka, että liikennesektori on kasvihuonekaasujen nopeimmin kasvava lähde.
Kollegat, jotakin on tehtävä.
Kuten kaikki tiedämme, kaikki haluavat, että joku muu tekisi sen.
Tämä on haasteemme.
Toivon, että jäsen Costan työ, hänen mietintönsä ja ne päätelmät, jotka huomenna teemme, tarjoavat puitteet, joissa voimme puuttua näihin ongelmiin.
Meidän on edistettävä yhteisten ongelmiemme ymmärtämistä ja todellakin löydettävä niihin yhteisiä ratkaisuja kaikkialla Euroopan unionissa, mutta yksimielisesti ja toisiamme ymmärtäen.
Toiseksi meidän on edistettävä ajatustenvaihtoa.
Monilla paikkakunnilla ja alueilla esitetään erinomaisia ajatuksia, ja tuota tietämystä ja tietoa on jaeltava kaikkialle Euroopan unioniin.
Tämä oli itse asiassa kolmas näkökohtani: Euroopan osuus on tärkeä, kun levitetään liikenneongelmiin puuttumisen parhaita käytänteitä.
Neljänneksi ja lopuksi, kun ajatellaan, mikä Euroopan panos voi olla juuri tämän aloitteen puitteissa, toivon, että hallitukset, paikalliset viranomaiset sekä veroja ja maksuja toimeenpanevat tahot voivat tehdä niin sellaisissa puitteissa, jotka on kehitetty ja integroitu Euroopan tasolla sekä tehdä näin yhdessä.
Haluan kuitenkin sanoa, että tähän komission aloitteeseen ja myös Costan mietintöön liittyy paljon huolta ja levottomuutta, vaikka itse uskonkin, että moniin noista huolista vastattiinkin täysin valiokunnassa, ja tiedän, että siellä jäsen Costan työ sai tukea kaikista puolueista.
Esitettiin esimerkiksi toissijaisuutta koskevia huolia.
Siihen puututtiin kuitenkin enemmän kuin riittävästi, kun sanoimme komissiolle: te olette avainasemassa, kun pyritään tekemään tätä tutkimusta.
Jäsenvaltioita ja niiden asemaa kunnioitetaan kuitenkin selvästi siten, että niillä on oikeus määrätä omat verotustasonsa.
Itse asiassa tekemämme työ on jo saanut laajaa tukea ja varmistanut tämän tuen.
Voin viitata sellaisen järjestön lähettämään kirjeeseen, joka edustaa moottorikerhoja kaikkialla Euroopassa, mukaan luettuina esimerkiksi AA:ta ja RAC:tä, jotka suhtautuvat erittäin myötämielisesti ja kannustavasti työhömme, koska ne tietävät, että jos me emme ala koota parhaita ajatuksia kaikkialta Euroopan unionista, niin silloin suurkaupungit, kaupungit ja maaseutualueen kärsivät edelleen liian monista ruuhkista ja liian korkeista saastetasoista.
Suosittelen jäsen Costan mietintöä, hänen työtään ja ennen kaikkea, hänen kykyään yhdistää meidät tähän yhteen yhteiseen tavoitteeseen, pyrkimykseen puuttua liikennekriisiin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minä haluan kiittää mietinnön esittelijää herra Costaa todella erinomaisesta työstä.
Kiitoksia myös mielenkiintoisesta seminaarista, jossa aihetta käsiteltiin valaisevin esimerkein.
Pidän tärkeänä, että asia on nyt parlamentin käsittelyssä.
Mietinnön lähtökohtana on aivan oikein, että käyttäjät maksavat liikenneinfrastruktuurin rakentamiseen ja ylläpitoon liittyviä kustannuksia.
Liikenteen perusrakenteiden hinnoittelussa on huomioitava yhteiskunnalle aiheutuvat kustannukset, mutta myös maksukykyperiaate sekä tarve tukea syrjäisiä alueita.
Liikenteen perusrakenteiden hinnoittelun merkitys tulee jatkossa ohjauskeinona lisääntymään.
Hinnoittelujärjestelmän onkin oltava riittävän joustava ja dynaaminen, jotta se tarjoaisi kannustimia uusien teknisten palvelujen käyttöönotolle.
Kun verojen ja maksujen yhdistelmiä suunnitellaan, on kuitenkin huolehdittava siitä, että ei päädytä kaksinkertaiseen verotukseen.
Hinnoitteluun liittyy vielä monia ongelmia.
Kokonaiskustannusten kattaminen maksuilla onnistuu alueilla, missä liikennettä on paljon.
Olosuhteet vaihtelevat kuitenkin alueittain merkittävästi, joten samat hinnoitteluperusteet eivät sovellu kaikkialle.
Pitkät etäisyydet, harva asutus ja vaikeat luonnonolosuhteet on huomioitava, kun hinnoitteluinstrumentteja määritellään, aivan kuten mietinnössä todetaan.
Mielestäni on tärkeää, että tehdään vaikutusselvityksiä ennen kuin hinnoitteluinstrumentteja toteutetaan käytännössä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, aivan ensimmäiseksi kiitokset jäsen Costalle, joka on loppujen lopuksi tehnyt sangen paljon työtä.
Hänhän on seurannut korkean tason työryhmän työskentelyä tämän aiheen parissa, sillä kyseessä on valiokunta-aloitteinen mietintö.
Loppujen lopuksi jäljelle on jäänyt mietintö, jonka välityksellä me kuitenkin ja kaikesta huolimatta haluamme lähettää uudenlaisen signaalin erityisesti komissiolle.
Odotamme komissiolta oikeastaan enemmän kuin sitä, mitä sille nyt on lähetetty signaalina sen välityksellä, mitä Costan mietinnöstä tietyssä mielessä on jäänyt jäljelle.
Haluaisin selvittää tätä seuraavalla tavalla.
Puheenvuorostani kuuluu myös tietty ärtymys.
Aina silloin tällöin toivon, että olemme niin älykkäitä, että opimme tietyssä ajassa ymmärtämään jotakin paremmin ja toimimme sitten sen mukaisesti.
Olen odottanut jo pitemmän aikaa, että oikeudenmukaisesta hinnoittelusta syntyisi kohtuullinen ja järjellinen keskustelu, joka johtaisi toimenpiteisiin.
Minua suututtaa, kun näen, miten kauan tämä kaikki kestää.
Jos saan rinnastaa tätä edes vähän siihen keskusteluun, jota nyt käydään muun muassa Saksassa - mutta myös monissa muissa maissa, myös minun omassa maassani - maatalouspolitiikan muuttamisesta elintarviketurvallisuuteen liittyvien ongelmien takia, niin ennustan teille, että jotain vastaavaa tapahtuu myös liikennepolitiikassa ympäristöongelmien takia, huolimatta ilmastokokouksista, jotka epäonnistuvat, ja niin edelleen.
Minua suututtaa myös se, että lähes kaikki piiloutuvat yhä kaikenlaisten selitysten taakse, jotka liittyvät siihen, että kustannuksia ei muka vielä pystytä osoittamaan tieteellisesti.
Onnettomuuksien kohdalla niin kyllä pystytään tekemään, muiden asioiden kohdalla ei.
Minun on vaikea sulattaa sitä.
Sanon vielä kerran, että tietoa on enemmän kuin riittävästi toimiin ryhtymiseksi tässä asiassa.
Toivonkin, että valkoisessa kirjassa ehdotetaan konkreettisia toimia, jollaisia muuten oli aluksi myös jäsen Costan mietinnössä ja joista osan me olemme täysin tietoisesti palauttaneet käsiteltäväksi tarkistusehdotuksina.
Emme odota, että kaikki äänestävät niiden puolesta, mutta ne on tarkoitettu signaaliksi komissiolle siitä, että sen pitää alkaa vähän kerrassaan koordinoida tai jopa yhdenmukaistaa eurooppalaisessa yhteydessä näitä toimia, joiden joukossa on kilometrikorvaukset ja niin edelleen, niin että ei käy niin, että yksi maa tekee ja toinen maa ei tee.
Yhdessä maassa sanotaan, että tieteellisistä syistä niin ei voida tehdä, kun taas toisessa maassa yksinkertaisesti pannaan se täytäntöön, mikä tietysti itsessään on hyvin merkillistä.
Näistä syistä olemme siis palauttaneet käsiteltäväksi joukon aiheita ja toivomme, että jotkut niistä tavoittavat määränpäänsä.
Lopuksi toivotan kaikille voimia yksityiskohtaista valmistelua varten.
Arvoisa puhemies, kollegojeni jälkeen minäkin haluaisin sanoa, miten merkittävän työn esittelijä ja liikennevaliokunta ovat tehneet, sillä paljon tarkistuksia on otettu mukaan.
Haluaisin kuitenkin puuttua muutamiin seikkoihin, joita mielestäni olisi tarpeen korostaa, jotta mietintö olisi riittävän tehokas.
Ensinnäkin olisi mielestäni välttämätöntä muistuttaa siitä, että kyse on ennen kaikkea liikenteen kestävyyden edistämisestä, mikä on välttämätön pitkän aikavälin väline ympäristömme suojelemiseksi ja ruuhkien välttämiseksi.
Tässä mielessä katsoisin, ettei ole mahdollista asettaa samalle lähtöviivalle rahtiliikennettä ja henkilöliikennettä.
Ensimmäistä niistä suositaan tällä hetkellä taloudellisena toimintana laajasti, kun taas toinen niistä liittyy perusvapauteen, eli liikkumisen vapauteen.
On kehitettävä laadukas valikoima monia eri liikennemuotoja.
Ja tämän takia meidän olisi pohdittava, olisiko tarpeen edistää laadukkaita yleishyödyllisiä palveluja näillä väestön ja talouden kannalta kovin tärkeillä aloilla.
Toiseksi minusta olisi myös tarpeen erottaa ensisijaiset ongelmat muista ongelmista.
Ei voida enää myöskään asettaa samalle lähtöviivalle rautateiden käyttäjiä ja tieliikenteen työnantajia.
Tieliikenteestä aiheutuu kustannuksia kaikkien niiden menojen ohella, joista huolehtiminen on yhteiskunnan vastuulla, esimerkiksi ympäristö- ja onnettomuuskustannuksina.
Tämä ilmenee selvästi kaikista tutkimuksista.
Tämä tieto on otettava ensisijaisesti huomioon yhteisön toimissa.
Lopuksi hinnoittelun muuttamisesta sanoisin, että mielestäni tätä hinnoittelua ei saa maksattaa varsinkaan käyttäjillä.
Kuten yhdessä ryhmäni esittämistä tarkistuksista ehdotetaan, hinnoittelujärjestelmällä on edistettävä yleishyödyllisiä palveluja, joilla varmistetaan tietyt liikennepalvelut siten, että tavoitteena on laatu, turvallisuus ja kaikille kansalaisille kuuluva näiden palvelujen yhtäläinen käyttöoikeus kohtuulliseen hintaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minäkin haluan puheenvuoroni alussa kiittää esittelijää, enkä esitä kiitosta pelkästään hänen tekemästään suuresta työstä, joka on todella merkittävä, vaan myös ja ennen kaikkea siitä avoimuudesta, jota hän osoitti ottaessaan vastaan neuvoja, tarkistuksia ja ehdotuksia, joita koko valiokunta esitti, jopa siinä määrin, että mielestäni voidaan sanoa, että tämä on koko valiokunnan tekemä vahvasti kollektiivinen mietintö.
Toisaalta tilanne on meistä selvä, valkoinen kirja ja vihreä kirja antoivat meille siitä selkeän kuvan: vaikeudet ovat suuria ympäristökulujen ja sosiaalikustannusten vuoksi sekä vapaaseen kauppaan kohdistetun sellaisen hyökkäyksen vuoksi, jota verotusjärjestelmien välinen ero ja maissamme olevien verojen eroavaisuus, aiheuttavat maiden talousjärjestelmille.
Tämän mietinnön kautta olemme siis määrittäneet mahdollisen näkymän, pitkän tien, jota pitkin edetä, ja nyt on komission vuoro edetä.
Muistutan niistä kulmakivistä, joista olemme kaikki yhtä mieltä: kulujen jakamisessa pitää käyttää suurempaa verrannollisuutta, sosiaalikustannuksissa pitää noudattaa varovaisuutta, mutta lisäksi pitää myös suojella maantieteellisten alueiden ja epäedullisessa asemassa olevia asukkaita, meidän on sanottava "kyllä" ympäristön kestävälle kehitykselle, mutta samaan aikaan pitää myös vahvistaa vapaan liikkuvuuden oikeus yleismaailmalliseksi oikeudeksi.
Arvoisa komission jäsen, ainoa suositus, jonka rohkenen esittää, on se, että kaikki tämä on soveliasta; erityisen soveliasta on myös sellaisen periaatteen noudattaminen, jonka mukaan käyttäjä on yhtä kuin maksaja käyttäjä maksaa - mutta esitän yhden huomautuksen: emme voi toimia siten, että tällä periaatteella rangaistaan kansalaisia tai yrityksiä.
Käyttäjä maksaa -periaatteen käyttöönotto merkitsee sellaisen ajattelutavan käyttöönottoa, jossa palvelun tarjoamista vastaa jokin hinta, ja tästä syystä voimme taata kansalaisille ja yrityksille sitä, mitä he haluavat ja sitä, mistä he ovat valmiita maksamaan: laadusta.
Laatu liikenteessä merkitsee minun mielestäni turvallisuutta, helppoa saatavuutta ja infrastruktuurien yhteenliittämistä.
Jos voimme varmistaa nämä asiat, silloin olemme samanaikaisesti kyenneet voittamaan vaikeuksien kuilun, jossa nyt olemme ja panneet alkuun uuden näkymän.
Arvoisa puhemies, haluaisin yhtyä niihin ylistyksiin, joita esittelijä Paolo Costalle on osoitettu, koska aihe on erittäin hankala ja mielipiteet ovat keskenään varsin ristiriitaisia.
Lisäksi hänen on täytynyt ottaa huomioon monia tarkistuksia.
Mielestäni esitelty teksti on loppujen lopuksi johdonmukainen ja selkeä, mihin ei ollut helppoa päästä.
Uskon, että tästä Euroopan parlamentin panoksesta on hyötyä vietäessä komission valmisteluja eteenpäin.
Perusrakenteiden hinnoittelukysymys on luultavasti yksi vaikeimmista kysymyksistä tehdä kansalaisille ymmärrettäväksi, mutta se on luultavasti myös avainasemassa tavoittelemassamme kestävän liikkuvuuden tavoitteessa, kun otetaan huomioon, että tavaroiden ja henkilöiden liikkumisen ennustetaan kasvavan huomattavasti unionin sisällä.
Tällä hetkellä on tiedossa, että saastuttavin liikennemuoto, eli tieliikenne, nauttii hinnoitteluedusta sekä perusrakenteiden rahoituksessa, mistä yhteiskunta usein vastaa, että käytössä.
On siis ehdottomasti tasapainotettava hinnoittelua, eli sitä, mitkä ovat eri liikennemuotojen osuudet kustannuksista todelliseen hintaan verrattuna, jos todella halutaan sitä, että liikuttaessa paikasta toiseen kunnioitettaisiin paljon enemmän ympäristöä.
Siksi mielestäni on oltava hyvin perillä siitä, että tällä hetkellä ja luultavasti vielä useiden vuosien ajan rautatieliikenne ei pysty olemaan tieliikenteen merkittävä kilpailija, varsinkaan rahtien tai intermodaalisuuden alalla, jotka ovat ehdottomia painopisteitä.
Perusrakenteiden kustannukset ja infrastruktuuri- ja investointitarpeet ovat edelleen huomattavia, eikä niitä pystytä vielä riittävästi kattamaan rautatieyhtiöiden tuloilla.
Käytön osalta sitä rasittavat vielä käyttömaksut, jotka ovat vielä liian korkeita tieliikenteeseen verrattuna.
Niinpä hinnoittelukysymys on ehdottomasti keskeinen asia, ja jos halutaan todella onnistua liikennemuotosiirtymässä, meidän on oltava niin rohkeita, että pyrimme oikeasti kohti kaikkien liikenteen yhteiskunnalle aiheuttamien kustannusten sisällyttämistä, mikä tarkoittaa, että tieliikenteessä maksetaan siinä syntyneet kustannukset ja rautatieliikenteessä omat ja että kustannusten yhteismitallisuuden ansiosta todelliset hinnat ovat selvillä.
Kuitenkaan ei pidä ummistaa silmiään myöskään eräältä toiselta poliittiselta ongelmalta, eli siltä, että kansalaisemme tavoittelevat liikkuvuutta.
Heidän mielestään liikkuvuuteen on oikeus, mitä ei mielestäni pidä unohtaa, ja varsin usein kansalaiset niputtavat yhteen tavaraliikenteen ja yksityisautoilun.
Tämä nähtiin viime syyskuussa.
Lähestymistapamme on siis oltava poliittisessa mielessä varovainen ja yhtäältä se on oltava myös asteittainen ja toisaalta valikoiva.
On edistyttävä asteittain, eli emme voi panna tieliikennealaa maksamaan ylimääräistä, kun rautatiet eivät pysty korvaamaan sitä, eivätkä rautatiet pysty toistaiseksi korvaamaan tieliikennettä.
On edistyttävä valikoivasti, koska mielestäni henkilöliikenne on erotettava tavaraliikenteestä ja ehkä on myös aloitettava varovasti raskaan liikenteen verottaminen, jos todella pyritään siihen, että kotimaamme kaltaisten risteysalueiden ongelmat helpottuisivat merkittävästi.
Arvoisa puhemies, meidän on tehtävä erittäin selväksi se, että nyt ei ole kyseessä se, että EU nostaa veroja tai määrää uusia veroja olemassa olevien kansallisten verojen lisäksi.
Kyseessä on pyrkimys löytää yhteiset kriteerit, liikennesektorin kustannustekijät, ja minimoida sisällölliset ristiriidat EU:n alueella.
On kuitenkin jäsenvaltioiden tehtävä määrätä ja kerätä maksuja, vaikkakin se tapahtuu yhteisissä puitteissa.
Tällä hetkellä verotuloja ei ole korvamerkitty liikenteen infrastruktuurille.
Tiedän, että niitä aika usein Isossa-Britanniassa käytetään vahvistamaan hallituksen kassaa.
Uskon, että tilanne on sama muissa EU:n jäsenvaltioissa.
Käyttäjän on maksettava liikenteen kustannukset, mutta hallitusten ei pidä ottaa maksua maaseudulla asuvilta käyttäjiltä, jos heillä ei ole käytettävissään julkista liikennettä.
Tämä tehdään täysin selväksi tässä mietinnössä.
Tässä mietinnössä on kyseessä yhdenvertaisen kentän saaminen kaikille: ei maksujen korottaminen vaan maksujen tehokas periminen.
Kuljetusalan yrittäjät valittavat Yhdistyneessä kuningaskunnassa, että he ovat kilpailullisesti epäedullisessa asemassa, ja tämä onkin totta.
Muualta kuin Yhdistyneestä kuningaskunnasta tulevat kuorma-auton kuljettajat eivät maksa Yhdistyneen kuningaskunnan tieveroa.
Muissa EU-maissa raskaiden kulkuneuvojen verot ovat keskimäärin kymmenen kertaa alhaisempia.
Sama pätee myös diesel-polttoaineeseen: se on kolme kertaa kalliimpaa Yhdistyneessä kuningaskunnassa kuin muualla Euroopassa.
Tämä johtaa kilpailun vääristymiseen EU:ssa.
Yhdistyneen kuningaskunnan euroskeptikkojen tulisi kritisoinnin sijasta pitää tätä mietintöä myönteisenä, koska siitä on paljon apua ahtaalla oleville kuljetusalan yrittäjillemme.
Arvoisa puhemies, en ole vielä niin pitkällä kuin jotkut kollegat, joiden olen kuullut puhuvan tänä iltana.
Nykyisestä järjestelmästä tunnemme perusrakenneinvestoinnit esimerkiksi jokiliikenteen väyliin ja muihin teihin.
Kukaan ei tiedä tarkkoja summia.
Toisaalta valtio saa liikenteestä tuottoa, kuten tieverot.
Kukaan ei tiedä tarkkoja summia.
Sen me kuitenkin tiedämme varmasti, että tuottoa ei investoida suoraan takaisin teihin ja muihin perusrakenteisiin.
Tässä mietinnössä käsitellään tuottojen ja kustannusten välistä tasapainoa, ja siihen on sisällytetty aineettomat kustannukset kuten ympäristölle aiheutuvat kustannukset ja melusta aiheutuvat kustannukset.
Jotkut haluavat myös siirtää liikenneruuhkista aiheutuvat kustannukset liikenneruuhkaan juuttuneiden kansalaisten maksettavaksi saastuttaja maksaa -periaatteen mukaisesti.
Se on minusta kaunis periaate, jota haluan soveltaa sellaisenaan, mutta en liikenneruuhkiin.
Liikenneruuhkat paljastavat politiikan täydellisen epäonnistumisen infrastruktuurin alueella, ja siksi viranomaiset ovat itse vastuussa saastumisesta, varsinkin Alankomaissa.
Tässä mietinnössä käsitellään yhteiskunnallisten kustannusten maksamisen tasetta erilaisten kuljetusmuotojen välillä.
Tarkastelkaamme junaa tässä valossa.
Maantieliikenne näytti aina saastuttavan paljon enemmän kuin juna.
Tutkimuksen jälkeen asia ei näytäkään olevan ihan niin.
Kysymys kuuluu nyt, mihin me oikeastaan pyrimme tällä yhteiskunnallisten kustannusten näkyväksi tekemisellä.
Haluammeko todella objektiivista, rationaalista arviointia kuljetusmuotojen kustannuksista vai teemmekö loppujen lopuksi kuitenkin poliittisen kompromissin, jos jonkin liikennemuodon tulokset eivät miellytä meitä, jos esimerkiksi juna muuttuu sen takia kannattamattomaksi.
Haluamme, että ihmiset käyttävät junaa, joten junan käyttäminen pitää tehdä halvemmaksi.
Se sopii kyllä minulle, mutta se ei sovi tämän metodin mukaan.
Emme ryhdy ensin verottamaan raskaasti vesi- ja maantiekuljetuksia teoreettisen mallin perusteella ja sitten keventämään junan taakkaa.
Maantie- ja henkilöliikenne maksavat jo paljon enemmän kuin oman yhteiskunnallisen osuutensa.
Meidän siis pitää joko kutsua asioita niiden oikeilla nimillä, niin että kaikki tietäisivät, mitä he kannattavat tai vastustavat, tai sitten meidän pitää soveltaa suhteellista järjestelmää, jossa otetaan huomioon vammaiset ja maaseudun asukkaat, tekemättä valintoja ja unohtaen unionin kilpailuaseman.
Arvoisa komission jäsen, minun on sanottava tämä: te olette työntänyt päänne ampiaispesään.
Miksi tällaista järjestelmää pitäisi soveltaa pelkästään kuljetusalaan?
Miksi ei myös alumiinitehtaisiin, sairaaloihin, laskettelurinteisiin, kauppoihin, parlamenttirakennuksiin ja korkeajännitelinjoihin?
Arvoisa puhemies, yhdyn esittelijä Costalle osoitettuihin onnitteluihin, mutta haluan tarkentaa, että onnittelujeni syynä ei ole hänen psykologinen kykynsä yhdistää pyrkimyksiä vaan se, että hän on sisällyttänyt mietintöönsä joitakin sellaisia seikkoja, joista pääsemme yhteisymmärrykseen.
Haluaisin painottaa kahta seikkaa, joiden vuoksi tuen hänen muitakin ehdotuksiaan.
Ensimmäinen on se, että mietinnössä "korostetaan, että kyseinen menetelmä edellyttää avoimuuteen ja riittävään tiedonsaantiin perustuvaa vaiheittaista ja asteittaista täytäntöönpanoa".
Toinen seikka, jonka vuoksi tämä mietintö on helppo hyväksyä, koskee toissijaisuutta, sillä epäilemättä esittelijä Costan mietinnöstä se käy selvästi ilmi, hän on tehnyt sen täysin selväksi käyttäjien kustannukset tulevat nousemaan ja rahoituskustannukset siirtyvät valtiolta enemmän käyttäjille.
Tätä emme voi muuksi muuttaa.
Siksi tarvitaan asteittaista kehitystä, joka on mielestäni ehdottoman välttämätöntä, sillä puhuessamme sisäisten ja ulkoisten kustannusten hinnoittelusta sanan täydessä merkityksessä, mitä on tällä hetkellä vaikeaa hahmottaa selvästi, puhumme siitä, että käyttäjien kustannukset nousevat.
Joten tosiasiassa puhumme rautatieliikenteen suosimisesta.
Mielestäni tämä on yksi peruste hinnoittelulle.
Tosiasia on, että maantieliikenteellä ajoneuvoilla on ympäristön kannalta selvästi varsin haitallisia vaikutuksia jopa siinä määrin, että se, minkä säästämme kasvihuonekaasujen päästöissä muilla teollisuuden aloilla hävitään pelkästään maantieliikenteen vuoksi, koska ne siis lisäävät päästöjen määrää.
Niinpä ajoneuvoja on parannettava.
Kukaan ei halua luopua autosta, mutta sitä on parannettava.
Esimerkiksi tutkimuksen avulla niin, että vähennetään kulutusta, mutta toisaalta myös vaikuttamalla autolla ajajiin.
On ilmeistä, että tällaisella hinnoittelulla vaikutetaan käyttäjien kustannuksia lisäävästi, jotta he harkitsisivat mahdollisuutta käyttää julkista liikennettä ja jotta voitaisiin käyttää rautateitä järkevämmin sekä tavara- että matkustajaliikenteeseen.
Mielestäni tämä on ratkaisun avain ja se, joka todella oikeuttaa komission ja esittelijä Costan hinnoitteluhankkeen.
Tästä syystä tuemme häntä, mutta on ilman muuta selvää, että mielestäni tarvitaan ehdottomasti asteittaisuutta, jotta kuluttajat voivat hyväksyä ja ottaa tämän prosessin omakseen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, ensimmäiseksi haluan onnitella kollega Costaa tästä vaikeasta asiakirjasta.
Se on aiheeltaan itsepintainen, ja nämä 126 tarkistusta paljastavat kyllä, miten kaukana mielipiteet ovat toisistaan.
Tässä mietinnössä on joka tapauksessa päästy aiempaa realistisempaan lähestymistapaan.
Yhdyn mietinnön pääkohtiin siinä, että liikenteen yhteiskunnallisten rajakustannusten pitäisi näkyä nykyistä enemmän hinnoissa.
Tällaisilla toimenpiteillä on kuitenkin käytännössä odottamattomia ja tahattomia seurauksia.
Sen takia tarvitaan vielä monia tutkimuksia, ennen kuin hinnat osataan laskea oikein.
Tässä asiassa en yhdy jäsen Bouwmanin mielipiteeseen.
Yksi ei-toivotuista seurauksista on se, että maantien kustannukset nousevat suhteellisen vähän, noin 10-15 prosenttia, toisin kuin raideliikenteen kustannukset, jotka nousevat yli 100 prosentin, ja sisävesiliikenteen kustannukset, jotka nousevat 50 prosenttia.
Tavoitteeksi asetettu toisiin liikennemuotoihin siirtyminen ei silloin pääse toteutumaan.
Toinen huolenaiheeni on se, että kuljetusten kustannukset nousevat tuntuvasti.
Se heikentää Euroopan taloudellista asemaa.
Olen myös eri mieltä esittelijän kanssa siitä, että käyttäjä maksaa -periaatteesta voidaan poiketa myöntämällä ylimääräistä tukea esimerkiksi syrjäseuduille.
Ensin on selvitettävä, johtaako se käytännössä kilpailun vääristymiseen ja kokonaiskustannusten nousemiseen.
Samasta syystä vastustan myös ristikkäistä tukemista.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Costan mietinnön ansiona on se, että se käynnisti taas keskustelun liikenteen perusrakenteiden hinnoittelun yhtenäistämisestä.
Jos haluamme toimivat sisämarkkinat, tarvitsemme toimivan liikennejärjestelmän, jossa perusrakenteiden kaikilla käyttäjillä on samat tai ainakin lähes vertailukelpoiset kilpailuedellytykset.
Liikenteen perusrakenteiden hinnoittelun vaiheittainen yhtenäistäminen on sen tärkein edellytys.
Perusrakenteiden ylläpitämisen, käytön ja uudistamisen kannalta on varmasti tärkeää, mihin kustannusten laskemistapaan päädytään, täysimääräisiin kustannuksiin vai rajakustannuksiin, yhteiskunnallisiin rajakustannuksiin vai yhteiskunnallisiin nettokustannuksiin.
Yhtäläisten kilpailumahdollisuuksien kannalta on kuitenkin melkein tärkeämpää, että asiasta sovitaan, vieläpä mahdollisimman nopeasti.
Silloin on otettava huomioon vain yksi asia: mikäli eri liikennemuotojenkin välisen kilpailun on tarkoitus olla reilua, tarvitsemme sitä, mistä me aina keskustelemme ulkoisten kustannusten täytäntöönpanon yhteydessä.
Tämän keskustelun estäminen merkitsee samalla eri liikennemuotojen yhdentymisen estämistä ja on samalla pelkkää lobbaamista tai lobbaamispolitiikkaa vallitsevan tilan puolesta.
Siitä, kuka parlamentissa käy tekopyhää keskustelua, väittelen jäsen Jarzembowskin kanssa joskus toiste, nyt minulla on vain kaksi minuuttia aikaa.
Raskaaseen tavaraliikenteeseen tarvitsemme kiireesti ajettuihin kilometreihin perustuvan Euroopan laajuisen raskaan liikenteen verotuksen, jonka yhteydessä voitaisiin ajatella myös moottoriajoneuvoverojen alennusta.
Monet kuljetusliitotkin ovat nyt yhtä mieltä siitä.
Vain käyttäjä maksaa -periaatteeseen perustuvia liikenteen perusrakenteen kustannuksia perimällä saamme markkinaehtojen mukaisen välineen tavaraliikenteen näkyvissä olevan kriisin hoitamiseen, sillä me kaikki tunnemme tavaraliikennemäärien seuraavan vaiheen: itälaajentumisen ja sähköisen kaupankäynnin aiheuttama kasvu, nykyisen kasvun lisäksi.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluan kiittää esittelijä Costaa hänen tekemästään erinomaisesta mietinnöstä ja kaikkia puhujia, jotka ovat osallistuneet tähän keskusteluun.
Minulle on mieluisaa, että voin todeta komission suhtautuvan erittäin hyväksyvästi mietintöön ja sen päätelmiin.
Huomaan, että esittelijä Costa on tehnyt paljon työtä ja nähnyt valtavasti vaivaa pyrkiessään saavuttamaan mahdollisimman suuren yksimielisyyden, ja siitä jäsen Jarzembowski ja muut puhujat ovat antaneet kiitosta.
Ja haluaisin sanoa, että perusrakenteiden hinnoittelun kaltaisessa arkaluonteisessa ja hankalassa asiassa on laskettava suureksi ansioksi se, että ja haluaisin korostaa tätä on lähes onnistuttu tekemään neliöstä ympyrä, sillä tällaisesta ehdotuksesta on todella vaikeaa päästä yksimielisyyteen.
Mietintö perustuu useisiin seminaareihin, joissa oli mukana perusrakenteiden hinnoittelua pohtivan komission korkean tason ryhmän jäseniä, sekä tiedotuskonferenssiin, jossa käsiteltiin parempia käytäntöjä perusrakenteiden hinnoittelun alalla.
Tällä haluan sanoa, että kyse on asiakirjasta, jota on työstetty, hiottu ja selvitelty, ja tästä voimme kiittää ensinnäkin esittelijä Costaa sekä muita puhujia, jotka ovat osoittaneet suuren kiinnostuksensa tähän varsin hankalaan ja vaikeaan asiaan.
Niinpä mietintö on hyvin jäsennelty, ja sillä edistetään vankasti perusrakenteiden hinnoittelupolitiikan ymmärtämistä sekä sen soveltamista, mikä on avainasia kohdennettaessa liikennepolitiikkaa ja vietäessä eteenpäin sellaista politiikkaa, jolla taataan tulevaisuudessa liikenne ja kestävä liikkuvuus ja ryhdytään järkeviin toimiin sen poikkeuksellisen kysynnän hoitamiseksi, joka meidän on ratkaistava lähivuosina.
Mietinnössä ollaan myös samoilla linjoilla komission liikenteen perusrakenteiden hinnoittelupolitiikan kanssa.
Komissio uskoo, että veropolitiikkojen välisen koordinoinnin puute sekä jäsenvaltioiden hinnoittelun koordinoinnin puute alentavat liikennetoimenpiteiden tehokkuutta ja ne rajoittavat yhtenäismarkkinoiden kehittymistä ja taloudellista yhdentymistä.
Eri liikennevälineitä kohdellaan yhtäläisesti, ja se edellyttää unionin yrityksiltä ja yleensä yhteiskunnalta todellisten kustannusten perimistä.
Näin ollen komissio on ehdottanut, että otetaan asteittain käyttöön ja olen pahoillani siitä, että jäsen Izquierdo on jo lähtenyt, sillä hän ei saanut nähdä, ettei ainoastaan esittelijä Costa hyväksynyt tätä tarkistusta, vaan että komissiokin hyväksyy hänen ehdotuksensa sellainen yhdenmukainen kehys Euroopan unionin perusrakenteiden hinnoittelulle, jota voidaan soveltaa kaikkiin liikennevälineisiin.
Komission perusrakenteiden hinnoittelupolitiikan avulla luodaan kehys hinnoittelun ja liikenteen verotuksen uudistamiselle, jonka tarkoituksena on, että se heijastaa ympäristö- ja infrastruktuurikustannuksia sekä se, että hallitaan paremmin kuljetusten kysyntää.
On päästy eteenpäin, esimerkiksi sikäli, että joulukuussa hyväksyttiin sovittelumenettelyssä rautateiden infrastruktuureja koskevista toimista.
Kuitenkin vielä on paljon tekemistä.
Siksi olen iloinen voidessani vakuuttaa parlamentille, että mietinnössä herätetyt perusrakenteiden hinnoitteluun liittyvät huolenaiheet otetaan täysimääräisesti huomioon seuraavassa komission yhteistä liikennepolitiikkaa koskevassa valkoisessa kirjassa, johon viittasin aiemmin ja jonka avulla vaikkakin jonkin verran myöhemmin kuin alkuvaiheessa otaksuttiin voimme edistyä perusrakenteiden hinnoittelun ratkaisemisessa, joka on yksi tämän liikennepolitiikan mutkikkaimmista ongelmista.
Kaikki tämä on mahdollista sen suurenmoisen työn ansiosta, jonka te arvoisat jäsenet ja erityisesti esittelijä Costa olette tehneet.
Paljon kiitoksia, arvoisa Palacio.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Äänestys toimitetaan huomenna klo.
12.00.
(Istunto päättyi klo 23.40.)