# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Oikeusvarmuus edellyttää, että tätä välivaihetta, johon parlamentti suhtautuu erittäin suurin varauksin, lyhennetään, koska näyttää siltä, että haluamme olla äärimmäisen varovaisia; että kuljemme kohti tulevaisuutta hylkäämättä kuitenkaan nykyistä varovaisuutta; että luomme verukkeita, jolloin vastuu hämärtyy; että kulut kaksinkertaistuvat, eikä työpaikkoja arvosteta, koska monet ihmiset tekevät samoin.
Toimijoille ei anneta vastuuta eikä heitä kannusteta.
Niinpä tämä välivaihe pitkittyy komission esittämässä valkoisessa kirjassa loputtomiin.
Pyydän komission jäseneltä, että välivaihe päättyisi mahdollisimman pian.
Tiedämme, mitä haluamme, ja se riippuu parlamentin tahdosta, mutta on välttämätöntä, ettei välivaihetta pitkitetä enemmän kuin on tarpeen.
Näin ollen pyytäisinkin, että te ette puheenjohtajavaltioiden esityslistoja laadittaessa ja ehdotettaessa vaatisi, että saavutamme välittömästi haluamamme tavoitteen riippumatta siitä, minkä verran aikaa tarvitaan tarkastuksen muuttamiseen.
On myös eräs asia, jonka komission jäsen varmaankin panee merkille, jotta voisimme mahdollisimman pian saavuttaa tämän van Hultenin mietinnön myötä aloittamamme uudistuksen määränpään.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, komission suuri uudistushanke, joka on tiivistetty valkoisessa kirjassa, palvelee ensisijaisesti tehokkuuden lisäämisen tavoitetta eli varainhoidon todellista parantamista, tarkemmin sanottuna kattavasti kaikkien talousarvion osien parantamista.
Varoja on määrä käyttää jatkossa entistä suunnitelmallisemmin ja tehokkaammin ja tietysti on määrä edelleen taata paremmin se, että varoja käytetään niihin tarkoituksiin, joihin budjettivallan käyttäjät ovat ne tarkoittaneet.
Tämä on tärkein tavoite, ja kollegani Kinnock on tehnyt toistuvasti selväksi, miten monella toimenpiteellä me pyrimme saavuttamaan tämän tavoitteen, sillä uudistusprosessi koostuu monista toimista.
Haluaisin muistuttaa siitä, että me olemme toteuttaneet jo koko joukon näitä yksittäisiä toimenpiteitä, oli kyse sitten työpaikkakuvauksesta tai keskitetystä varainhoidosta vastaavan yksikön perustamiseksi budjetti pääosastoon, vain kaksi tärkeää toimenpidettä mainitakseni.
Me olemme nyt käsittelemässä muutosta varainhoitoasetukseen, joka otettiin käyttöön oikeastaan vasta vuonna 1998, kun havaittiin, että on erittäin tärkeää suorittaa ennakkovalvonnan lisäksi myös sisäistä jälkeenpäin tehtävää valvontaa, eli että on olemassa sisäisestä tarkastuksesta vastaava yksikkö.
Vasta vuodesta 1998 lähtien, jolloin vanhaa varainhoitoasetusta muutettiin seitsemännen kerran, riippumaton varainhoidon valvoja on vastannut näistä molemmista tehtävistä.
Vähän sen jälkeen riippumaton asiantuntijakomitea ilmoitti sitten meille, että tämä rakenne ei viime kädessä voi olla viisasta, koska siihen sisältyy ristiriitoja.
Riippumatta siitä, onko tällaisia ristiriitoja todellakin ollut, mahdollisuus ristiriitoihin on olemassa.
Jo tämä voi johtaa siihen, että esitetään kysymys, onko henkilö, joka on antanut aiemmin hyväksyntänsä tietylle menoerälle, todellakin kykenevä myös valvomaan sitä jälkeenpäin tarkasti - kriittisen välimatkan päästä.
Pelkästään sen tosiasian, että voisi olla myös olemassa pelkkä todennäköisyys, ettei ehkä enää olekaan mitään riippumattomuutta, pitäisi saada meidät tarkastelemaan tätä tehtävää jälleen erillisenä.
Tätä käsiteltävänä oleva ehdotus koskee.
Täällä viitattiinkin siihen, että ehdotuksen pitäisi tietysti nivoutua varainhoitoasetuksen kokonaisuudistukseen, mutta koska varainhoitoasetuksen kokonaisuudistus vaatii enemmän aikaa - pelkästään aiheen monimutkaisuuden vuoksi - komissio on pyytänyt, että tästä yksittäisestä asiasta päätetään nopeutetussa menettelyssä.
Haluaisin sanoa aivan lyhyesti varainhoitoasetuksen kysymyksestä kokonaisuutena, että olen todellakin hyvin pahoillani siitä, että tarkistettua versiota ei ole edelleenkään käännetty kaikille kielille.
Aion tehdä omasta puolestani vielä kerran kaiken mahdollisen nopeuttaakseni sitä, jotta tämä asiakirja viimeinkin on parlamentin käytettävissä kaikilla kielillä.
Haluaisin kiittää molempia valiokuntia - talousarvion valvontavaliokuntaa ja myös budjettivaliokuntaa - tästä intensiivisestä keskustelusta ja ennen kaikkea myös esittelijöitä, jäsen van Hultenia ja jäsen Dell'Albaa, joka ei voi olla täällä läsnä tänään.
Osaan todellakin arvostaa sitä, että jäsen van Hulten on ottanut sydämen asiakseen sen, että tässä varainhoitoasetuksen muuttamista koskevassa asiassa päästään erittäin hyvään ratkaisuun ja pannaan siten alulle tämän uudistuksen avainelementti.
Nyt esitetyistä tarkistusehdotuksista lyhyesti seuraavaa: komissio puoltaa tämän uuden johdanto-osan 4 kappaleen sisällyttämistä lainsäädäntöehdotukseen.
Tämä johdanto-osan kappale - kuten myös 2 a artiklaa koskevat muutokset, joita te olette ehdottaneet - perustuu teidän täällä ilmi tulleeseen huoleenne siitä, että riittämättömien voimavarojen puute voisi haitata varainhoidon valvojan ennakkovalvonnan tehtävien hoitamista siirtymäkaudella.
Niin ei tapahdu, vaan me olemme - jos lähden nyt pelkästään viroista - päättäneet, että tällä ennakkovalvonnan alalla on siirtymäkautta varten käytettävissä 80 virkaa.
Viittaan vielä kerran siihen, että - koska tältä osin vallitsee joskus väärinkäsitys - ennakkovalvontahan perustuu otantamenetelmään.
Tähän asti se on valvonut kymmentä prosenttia talousarvion toteuttamiseen liittyvistä toimista, jotka muodostivat kuitenkin 89 prosenttia talousarviosta.
Siksi se on myös sisällytettävä aina keskusteluun.
Tällä hetkellä tämä määrä on supistunut noin 80 prosenttiin, mutta se perustuu riskien arviointiin.
Eli aloilla, joihin liittyy suuri riski, suoritetaan osittain jopa 100-prosenttista valvontaa.
Voin ymmärtää huolen siitä, että sellaisen etukäteisvalvonnan jäädessä pois - ennen kuin menoja suoritetaan - voisi syntyä vajaus.
Komissio ottaa tietysti huomioon tämän parlamentin huolen.
Voin siksi vain korostaa vielä kerran, että me olemme kehittäneet erittäin tarkan menettelyn tarkistaaksemme, pystyvätkö yksittäiset pääosastot suoriutumaan tästä ennakkovalvonnasta, josta niiden on määrä vastata jatkossa.
Vain silloin, kun ne pystyvät siihen, otetaan uudelleen käyttöön myös otanta, valikointi, jota valvotaan usein.
Se on tietysti varmuus, jonka on oltava olemassa.
Voin sanoa lyhyesti, että komissio hyväksyy tarkistusehdotuksen 2, jossa - hyvin tärkeää - kaavaillaan varainhoidon valvojan laatimaa vuosittaista kertomusta suuremman avoimuuden takaamiseksi.
Erittäin tärkeäksi on nyt osoittautunut minun silmissäni asia, joka sisältyy tarkistusehdotukseen 3, nimittäin että eri toimielinten kohdalla on tarkoitus menetellä eri tavalla, siis että komission ja neuvoston ja parlamentin on joka tapauksessa pakko erottaa ennakkovalvonta ja riippumaton sisäinen tarkastus, mutta pienille toimielimille, joilla on todellakin paljon pienempi toiminnallinen talousarvio, on tarkoitus antaa vapaus valita, tekevätkö ne tämän eron vai eivät.
Siinä on sitten tietysti kysymys kokemuksesta.
Sitten joskus tullaan ehkä siihen tulokseen, että näiden tehtävien erottamisen pitäisi olla pakollista; se pitäisi kuitenkin jättää ensin niiden vapaaseen päätäntävaltaan.
Uskon tämän helpottavan myös uudistuksen täytäntöönpanoa.
Pidän ehdotusta todellakin niin järkevänä, että suorastaan pahoittelen sitä, että en ole itse keksinyt sitä.
Se osoittaa kuitenkin myös, miten tärkeää on, että komissio ja parlamentti täydentävät toisiaan rakentavasti.
Haluaisin siksi kiittää ehdotuksistanne ja keskustelustanne.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Schreyer.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Vanhempien suorittamaa televisionkatselun valvontaa koskeva tutkimus
Esityslistalla on seuraavana Angelillin laatima kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö (A5-0258/2000) komission tiedonannosta neuvostolle, Euroopan parlamentille ja talous- ja sosiaalikomitealle vanhempien suorittamaa televisionkatselun valvontaa koskevasta tutkimuksesta (KOM(1999) 371 - C5-0324/1999 - 1999/2210(COS)).
.
(IT) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Reding, hyvät kollegat, mielestäni tässä vanhempien suorittamaa alaikäisten televisionkatselun valvontaa koskevassa mietinnössä käsitellään äärimmäisen tärkeää ja ajankohtaista asiaa, sitäkin ajankohtaisempaa ja tärkeämpää, kun ennen kaikkea TV-ohjelmien tarjonta on moninkertaistunut ja Internet leviää yhä laajemmalle ja yhä valvomattomammin.
Haluaisin lisätä vielä kaksi näkökohtaa: toisaalta sellaisten alaikäisten määrä, jotka voivat esteettä käyttää televisiota ja tietokonetta, lisääntyy koko ajan, toisaalta voidaan havaita väkivaltaisten - kaikin mahdollisin tavoin väkivaltaisten - kuvien lisääntyneen huolestuttavasti niin TV-lähetyksissä kuin verkossakin.
Vain yhden esimerkin mainitakseni, Italiassa paljastui viime viikolla Internetin kautta välitetty pornografista pedofiliaa sisältävien kuvien kauppatoiminta.
Uutinen julkistettiin sitten televisiossa käyttämällä valitettavasti joitakin juuri tutkittavana olleiden Internet-sivujen kuvia.
Ihmiset huolestuivat suuresti siitä, kuinka piittaamattomasti käytetään tällaisia kuvia, jotka ovat tai ovat varmasti olleet sopimattomia ja vahingollisia alaikäisille.
Mietintöön palatakseni Euroopan komissio valmistelee parhaillaan, kuten tiedätte, seuraaviksi kuukausiksi kertomusta "televisio ilman rajoja" -direktiivin soveltamisesta, ja juuri tähän kertomukseen on määrä sisällyttää myös alaikäisten suojelua koskevia suuntaviivoja ja arvioita.
Haluan muun muassa muistuttaa, että kaikkien jäsenvaltioiden on direktiivin 22 artiklan 2 kohdan mukaan ryhdyttävä tarvittaviin toimenpiteisiin, jotta TV-yhtiöiden lähetyksissä ei olisi ohjelmia, joiden voidaan epäillä vahingoittavan vakavasti alaikäisten fyysistä, henkistä tai moraalista kehitystä, etenkään sellaisia ohjelmia, jotka sisältävät pornografiaa tai perusteetonta väkivaltaa.
Nämä ovat pelkkiä sanoja; olemme kaikki tietoisia siitä, että tehtävä ei varmastikaan ole helppo.
Näiden mietteiden perusteella tehtävänämme on kuitenkin yksilöidä sellaiset tavoitteet, jotka voimme kohtuuden rajoissa toivoa saavuttavamme, jotta alaikäisille voitaisiin saada aikaan todellinen ja vakavasti otettava suoja.
Ensiksikin on yksilöitävä kaikki ne tekniset järjestelmät, joiden avulla voitaisiin hallita tietoisesti niiden sekä televisiossa että verkon kautta esitettävien lähetysten kasvavaa tulvaa, joita voidaan pitää vahingollisina alaikäisten psyykkiselle kehitykselle: viittaan erityisesti ohjelmien seulontajärjestelmiin ja ohjelmaopasjärjestelmiin.
Kaikki tämä ennen kaikkea pitäen silmällä digitaalijärjestelmän käyttöönottoa, joka helpottaisi niiden käyttöä ja levitystä.
Toinen kohta: on tarpeen täsmentää, että kaikissa teknisissä valvontajärjestelmissä, joihin olen viitannut, on otettava huomioon kaksi muuta niin sanotusti ennalta valmistelevaa tekijää.
Kansallisella tasolla on ensinnäkin edistettävä tiedotuspolitiikan kehittämistä ja perheiden ja koulutusalan saamista tietoiseksi asiasta.
Toiseksi, tuottajat on saatava tuntemaan vakavaa vastuuta televisio-ohjelmiensa laadusta, samoin lähetystoiminnan harjoittajat niiden lähetystavoista.
Lainsäädännön yhtenäistämistä ei ole alaikäisten suojelussa vaadittu, koska kullakin jäsenvaltiolla on tässä asiassa toissijaisuusperiaatteen mukaisesti itsemääräämisoikeus, eikä myöskään siksi, että kulttuuriset ja moraaliset käsitykset ja siten näkemykset näistä asioista vaihtelevat maittain hyvinkin paljon; esimerkiksi alaikäisten ja väkivallan määritelmät ovat erilaisia jne.
Alaikäisten suojelusta tiedotusvälineissä on kuitenkin annettava selkeitä ohjeita, jotta lapsuuden suojelemisesta puhuminen ei jäisi pelkiksi tyhjiksi sanoiksi.
Haluan vielä koota yhteen ne tämän mietinnön ehdotukset, jotka tuntuvat minusta tärkeimmiltä ja konkreettisesti toimivimmilta.
Ensinnäkin, jäsenvaltioiden nimittämistä henkilöistä koostuvan asiantuntijaryhmän perustaminen alaikäisten suojelua koskevien parametrien määrittelemiseksi; toiseksi, itsesääntelykäytäntöjen luominen kaikkien televisiotoiminnan harjoittajien kesken; kolmanneksi, mahdollisuus rohkaista seulontajärjestelmien käyttöön niin TV:n kuin Internetinkin yhteydessä ja tehdä niistä helposti käytettäviä.
Lopetan toteamalla, että valiokunnassa käydyn äänestyksen mukaisesti en voi hyväksyä liberaaliryhmän tarkistuksia 1 ja 4 enkä sosialistiryhmän tarkistuksia 5 ja 6, kun taas voin hyväksyä niin ikään liberaaliryhmän tekemät tarkistukset 2 ja 3.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, me puhumme tänään mietinnöstä, joka laukaisi meidän valiokunnassamme vastakohtaisuuksia vilisevän keskustelun, tarkemmin sanottuna se kaikki roihahti liekkeihin toissijaisuus-ilmauksesta.
Kuitenkaan aikana, jolloin ei ole vain ylitarjontaa audiovisuaalisella alalla vaan myös tämän tarjonnan liiallista kulutusta, me emme voi piiloutua toissijaisuus-sanan taakse, vaan meillä on yksinkertaisesti poliitikkoina vastuu suojella nuorisoa tältä ylitarjonnalta kaikilla aloilla, joilla toimimme.
Aikana, jolloin me koemme kaikissa maissamme erittäin paljon väkivaltaa, vihaa ja suvaitsemattomuutta, meidän on jo kysyttävä itseltämme, mistä se johtuu.
En voi kuitenkaan sanoa: kaikki johtuu televisiosta.
Monet asiat juontuvat kuitenkin varmasti myös siitä, että käytetään liikaa tätä televisiotarjontaa, joka osaksi kiihottaa vihaan, suvaitsemattomuuteen ja myös suvaitsemattomuuteen muita kansallisuuksia kohtaan.
Meidän on siksi todellakin pohdittava sitä, miten me voimme hillitä tätä kulutusta.
Me olemme vastuussa alaikäisistä!
Toissijaisuus on hieno asia.
Se pitääkin säilyttää, mutta me emme saa piiloutua liiaksi sen taakse.
Meidän tehtävämme on tehdä jotakin, ja mehän yritimme ottaa sellaisen vähemmistönsuojelun käyttöön jo ensimmäisessä "televisio ilman rajoja -direktiivissä".
Ajattelen kollegaani Hoppenstedtiä, joka taisteli V-sirun puolesta.
Mitä me sitten saavutamme sellaisella teknisellä esteellä?
Emme paljon mitään, koska useimmiten lapset osaavat käyttää sitä paremmin kuin aikuiset, ja sikäli meidän on todellakin pohdittava intensiivisesti, miten me voimme parantaa lasten asemaa.
Me emme halua korvata mitään, mikä on hyväksi kansakunnille, mutta me haluamme ottaa yhteisön tasolla käyttöön yhteiset kriteerit ja vähimmäisvaatimukset ja ehdottaa sääntelytoimia, jotka auttavat ihmisiä toteuttamaan todellakin alaikäisten suojelemiseen liittyviä tehtäviä jäsenvaltioissa.
Olen tietysti lisäksi sitä mieltä, että me emme poliitikkoina emmekä tekniikan ammattilaisina pysty ylipäätään ratkaisemaan tätä ongelmaa yksin.
Paljon tärkeämpää kuin kaikki tämä on tietysti opettajien ja vanhempien tehtävä opettaa oikeaa suhtautumista tiedotusvälineisiin.
Televisiota ja Internetiä on opeteltava ja tietysti myös opetettava.
Siksi sekin, mitä me teemme tänään, on vain pieni osa siitä työstä, jota koko yhteiskunnan on tehtävä.
Meidän on uskoakseni kasvatettava lapset nauttimaan tästä tiedotusvälineestä oikein ja saatava vanhemmat kasvattamaan lapsiaan katsomaan oikeita ohjelmia ja unohtamaan vähemmän oikeat.
Meidän on siksi tehtävä molemmat, hoidettava tehtäväämme poliitikkoina ja vaadittava yhteiskuntaa tekemään omansa.
En voi valitettavasti yhtyä liberaalien vaatimuksiin.
Ne ovat minulle aivan liian liberaaleja ja niissä otetaan puutteellisesti huomioon vähemmistöjen edut.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, hyvä Doris Pack, miten paljon televisioväkivaltaa lapsi kestää?
Tähän kysymykseen on paljon vaikeampi vastata kuin monet luulevat.
Tämä havainto kuuluu viime kädessä myös sen täysin ansiokkaan tutkimuksen tuloksiin, jossa käsitellään vanhempien suorittamaa televisionkatselun valvontaa ja jota komission tiedonanto koskee.
Suoraa yhteyttä väkivaltaisuuden ja tiedotusvälineiden kulutuksen välillä ei ole yksiselitteisesti todistettu kansainvälisten tutkimusten muhkeasta määrästä huolimatta.
Teon konkreettiseen toteuttamiseen voi tosin vaikuttaa täysin tiedotusvälineen esitys, mikä ei kuitenkaan tarkoita sitä, että myös väkivallan syytä pitäisi etsiä tiedotusvälineen esityksestä.
Tämä havainto on hyvin tärkeä, jotta oikeutetussa huolessa lasten ja nuorten hyvinvoinnista ei ammuta yli ja ei ennen kaikkea aliarvioida valitettavasti todellakin olemassa olevan nuorisoväkivallan todellisia syitä.
Nuorisoväkivalta syntyy sellaisten useampien tekijöiden yhteisvaikutuksesta, joita ovat esimerkiksi väkivallan kokeminen perheessä, huomattavan sosiaalisen syrjinnän kokeminen ja koulutuksen puutteesta johtuvat huonot tulevaisuudenmahdollisuudet, jotka johtavat turhautumiseen, mikä muuttuu sitten väkivallaksi.
Se vastaa myös henkilökohtaisia kokemuksiani, joita saatoin kerätä toimiessani kymmenen vuotta lautamiehenä useammassa nuorisotuomioistuimessa.
Näitä ongelmia ei ratkaista televisiotarjonnan valvontaan tarkoitetuin teknisin laittein.
Onneksi kuitenkin hyvin suuri enemmistö lapsista ja nuorista kasvaa ympäristössä, jossa ei ole yhtään näistä ongelmien tunnusmerkeistä.
Se on parasta nuorten suojelua, jota voi ylipäätään olla olemassa.
Me olemme tässä tekemisissä vanhempien kanssa, jotka tuntevat olevansa vastuussa lapsistaan omien arvokäsitystensä ja elämänkokemuksensa puitteissa.
Ne perustuvat tavallisesti kulttuuristen, sosiaalisten ja yhteiskunnallisten tekijöiden leimaamaan taustaan.
Vanhempien suorittamaa valvontaa koskevien järjestelmien on siis mahdollistettava yksilöllinen, moniarvoisuuteen perustuva menettely.
Tätä myös komissio painotti viitatessaan tutkimuksen tuloksiin.
Tätä tukee viime kädessä myös täällä äänestettävänä oleva mietintö.
On kylläkin kiistaton tosiasia, että tiedotusvälineiden esitykset voivat vaikuttaa arvokäsityksiin.
Samalla on kuitenkin korostettava, että suodatinjärjestelmien eriytynyt tarjonta ei saa korvata televisiolähetystoiminnan harjoittajien vastuuta.
Kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunta on siksi erityisesti korostanut, että on määritettävä ohjelma- ja tarjontavastuu.
Se on ja jää pääasiassa jäsenvaltioiden lainsäädännön tehtäväksi, mikä ei kuitenkaan sulje mitenkään pois Euroopan tasolla kaikkien asianomaisten kanssa käytävän vuoropuhelun pohjalta saavutettavaa konsensukseen perustuvaa yhteisymmärrystä tietyistä perusarvoista.
Kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunta on myös painottanut lopuksi sitä, että komissiolle teroitetaan kaikkien nuorison suojelua koskevien pyrkimysten laajentamista koskemaan kaikenlaista multimediatarjontaa, koska väkivalta ja muut vahingolliset sisällöt eivät rajoitu enää läheskään aina perinteiseen televisioon.
Euroopan lapset ovat surffanneet jo pitkään Internetissä, ja tämä suuntaus on nouseva.
Lainsäädännöllisiä rajoituksia ja sähköisiä suodattimia tärkeämpää on median käyttöä koskevan osaamisen hankkiminen lapsille ja vanhemmille.
Se on koulutus- ja yhteiskuntapoliittinen tehtävä.
Arvoisa puhemies, jäsen Pack on oikeassa.
Tässä on kyse toissijaisuusperiaatteesta.
EU:lla on edessään useita haasteita - itälaajentuminen, hallitustenvälinen konferenssi, perustamissopimukseen liittyvät asiat Nizzassa.
Nämä kysymykset ovat asialistan kärjessä.
Demokraattiset ongelmat ja kansalaisten läheisyyteen liittyvät ongelmat kuuluvat niin ikään keskeisiin kysymyksiin.
Kyse on EU:n poliittisesta oikeutuksesta kansalaisten silmissä - ja se on nykyisin melko vähissä.
Näiden kysymysten ratkaisu on mielestäni koko Eurooppa-hankkeen onnistumisen edellytys.
Komission puheenjohtaja Romano Prodi mainitsi eilen pitämässään suurenmoisen hienossa puheessa, että EU:n poliittisen oikeutuksen kannalta tulevaisuudessa on välttämätöntä laatia luettelo siitä, mitkä asiat kuuluvat EU:lle ja mitkä asiat kuuluvat jäsenvaltioille.
Olen komission puheenjohtajan kanssa täysin samaa mieltä siitä, että tämän perustuslakia muistuttavan luettelon laatiminen on tarpeen, ja minulle on aivan selvää, että toissijaisuusperiaatetta on vahvistettava ja että EU:n ei pidä harjoittaa politiikkaa niillä monilla aloilla, joiden poliittiset ongelmat eivät ole rajat ylittäviä.
EU:n on käsiteltävä ainoastaan poliittisia ydinkysymyksiä.
Jos komission puheenjohtaja on pohtinut sitä, kenen pitäisi päättää mistäkin asiasta, toivon, että hän on kanssani samaa mieltä siitä, että kysymys vanhempien suorittamasta lasten televisionkatselun valvonnasta ei kuulu EU:n asialistalle.
Olen sen vuoksi esittänyt liberaaliryhmän puolesta joitakin tarkistuksia, joiden tarkoituksena on rajoittaa tämän mietinnön vaikutuksia, jos se hyväksytään.
Sallikaa minun lopuksi korostaa, että liberaaliryhmäkin on huolestunut väkivaltaa ja pornografiaa sisältävien televisio-ohjelmien tarjonnan kasvamisesta.
Olemme myös vakuuttuneita siitä, että näistä ohjelmista ei ole minkäänlaista hyötyä ohjelmien katsojille, ei ainakaan lapsille.
Muutoin olen kuitenkin sitä mieltä, että vanhempien tehtävänä on estää se, etteivät lapset katso kotona tällaisia ohjelmia.
Arvoisa puhemies, istuntoamme ei televisioida!
Luulisin, että olisi kiintoisaa nähdä teidän vaikuttava hahmonne toimimassa tämän parlamentin puhemiehenä; jäsen Redingille minun on sanottava, että näkisin hyvin mielelläni tähän aikaan suoran televisiolähetyksen, jossa näytettäisiin viehättävää komission jäsentämme.
Televisio ei nyt kuitenkaan ole paikalla, kukaan ei kuvaa meitä.
Televisiossa valitettavasti näytetään, kuten minua edeltäneet puhujat ovat sanoneet, väkivaltaa ja hillittömiä seksikohtauksia, jotka tuovat joissakin tapauksissa rahaa valtion kassaan kuuluisilla mainoksillaan, joissa yllytetään soittamaan eroottisille linjoille, ja sitten me, Euroopan unionina, kiellämme ftalaatteja sisältävien lelujen myynnin, mikä on tosin aivan paikallaan, koska lasten on vaarallista panna niitä suuhunsa.
Ei siis lasketa sen varaan, että vanhemmat valvoisivat lapsiaan, vaan kielletään lelut!
Aivan paikallaan!
Entä miksi tässä tapauksessa emme sitten kiellä kaikin tavoin ohjelmia, jotka ovat vahingollisia meille kaikille?
Tässä tapauksessa emme tee niin, vaan laskemme sen varaan, että vanhemmat valvovat nuoriaan.
Mutta kuinka usein vanhemmat ovat kotona, kuinka usein taas eivät?
Kiellämmekö siis myös kännykät, kuuluisat wapit, jotka käsissään kaikki lapset kohta kiertelevät katuja ja ovat vaarassa joutua auton alle, koska he katsovat puhelimesta televisio-ohjelmia ja kaikkea sitä, mitä heille tulee kaikista Euroopan unionin maista?
En ole niin muodoin samaa mieltä minua ennen puhuneen liberaalijäsenen kanssa.
Taivaalta ja satelliiteista tulvii ikävä kyllä kaikkiin valtioihimme viestejä, jotka ovat peräisin kaikista valtioistamme.
Olisi tärkeää saada aikaan direktiivi, joka estäisi vahingollisten lähetysten lähettämisen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, toimiminen television, painettujen ja uusien medioiden parissa ja niiden saatavuus on lapsillemme jotakin täysin jokapäiväistä ja itsestään selvää.
Tietoja kaikkialta maailmasta ja kaikilta tiedon aloilta toimitetaan kotiin erittäin lyhyessä ajassa, ja viestiminen kaikkialla maailmassa on heille arkipäivää.
Viihdetarjonta kaikessa monimuotoisuudessaan ja eriytyneisyydessään on heidän käytössään samoin useimmiten ilman valvontaa ja laajana valikoimana.
Kaikista myönteisistä asioista huolimatta ei pidä sivuuttaa näiden medioiden käyttömahdollisuuksiin liittyviä kielteisiä ilmiöitä.
Lapset joutuvat kohtaamaan näillä aloilla päivittäin sellaisen brutaaliuden ja väkivallan kasvavan aallon, joka vaatii heiltä yksinkertaisesti liikaa ennen kaikkea siksi, että tarjontaa ei rajoiteta mitenkään.
Siksi on tarpeen, että kaikki asianomaiset, lasten kohdalla vanhemmista alkaen, kasvattajat, maat, Euroopan unioni ja sen lisäksi ohjelmien tarjoajat ja tuottajat käsittelevät tätä aihetta ja oppivat toimimaan tämän tarjonnan ja sen vaikutusten parissa.
Yleisön tietoisuuden lisääminen tämän jatkuvasti kasvavan väkivallan aallon vaikutuksista on välttämätöntä ja vaatii tukitoimia.
Vanhemmat ovat tällä alalla erityisen riippuvaisia avusta, jonka on sisällettävä seuraavat asiat: alaikäisten suojelua median kielteisiltä vaikutuksilta koskevat parametrit koko Euroopan unionin alueella, seulontajärjestelmien käyttäminen ja saatavuus edulliseen hintaan, alaikäisten suojelua koskevat säännökset sekä tiedotusvälineiden, yritysten ja ohjelmien tarjoajien vastuu yksityisellä ja julkisella sektorilla.
Näitä toimia ei saa rajoittaa koskemaan pelkästään televisiota, vaan niitä on sovellettava kaikkiin asianomaisiin tiedotusvälineisiin.
Tähän prosessiin on tietysti integroitava jo nyt ehdokasvaltiotkin.
Koska mediamarkkinoissa on kyse tarjonnasta ja kysynnästä, siis kivenkovasta liiketoiminnasta, tarjonnan eri seurauksia ei oteta huomioon.
Pelkästään katsojamäärä ratkaisee.
Siksi on otettava käyttöön suojamekanismeja, joiden kiertäminen on mahdotonta tai vaikeaa.
Lisäksi pidän välttämättömänä, että on tarjottava myös ohjelmia, jotka auttavat poistamaan ja työstämään väkivaltaa ja aggressioita ja joita ei varmasti markkinoida niin näyttävästi ja jotka saavat sen seurauksena pienemmät katsojaluvut mutta jotka voivat antaa huomattavan panoksen tietynlaiseen vahinkojen rajaamiseen ja torjuntaan.
Me olemme vastuussa nuoristamme, jotta he voivat muodostaa tulevan yhteiskunnan, jossa väkivalta ja aggressio eivät ole hip, cool tai jäljittelyn arvoista vaan pohjimmiltaan tuomittavaa.
Tätä vastuuta meidän on kannettava asianmukaisin direktiivein ja tukitoimin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kaksi viikkoa sitten Etelä-Ranskassa 17-vuotias Johan ja 16-vuotias Robert surmasivat julmasti lapsuudenystävänsä Romainin tuliaseella ja pesäpallomailalla ilman mitään syytä tai perustetta, niin kuin televisiossa tehdään.
Heidät pidätettiin hyvin nopeasti, ja he kertoivat poliisille: "Hassua, sarjafilmeissä ei jää niin helposti kiinni."
He sanoivat myös, että he halusivat nähdä, millaista olisi jonkun ihmisen tappaminen todellisuudessa.
Se ei tapahtunut kaukana eikä kauan sitten.
Se tapahtui 17. syyskuuta meidän lähellämme, Euroopassa.
Kyseessä ei ole yleistäminen eikä yksinkertaistaminen, vaikka puheaika on rajallinen Euroopan parlamentissa, vaan esimerkkejä on monia.
Muistamme, miten muutama vuosi sitten Oliver Stonen elokuva Born Killers herätti vastaavanlaista keskustelua, kun yhdysvaltalaiset ja ranskalaiset nuoret ryhtyivät matkimaan elokuvan käyttäytymismalleja.
Kun siis kuulen jonkun väittävän valiokuntakeskusteluissa, että kaikissa muodoissaan esitetyn televisioväkivallan ei ole todistettu vaikuttavan haitallisesti lapsiin, minä lievästi sanottuna hämmästelen sitä.
Kauhistumme usein niitä televisio-ohjelmia, joita lapsemme katselevat.
Kaikenlainen joko televisio- tai tietokoneruudun kautta koettu väkivalta jättää jälkiä lyhyellä, keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä.
Tässä mietinnössä käsitellään sitä, miten vanhempia tai isovanhempia, joita me olemme, voidaan auttaa suojelemaan alaikäisiä tarjoamalla heille väline, jolla he voivat asiantuntemuksensa perusteella tehdä parhaat valinnat lastensa puolesta.
Minkä pirun vuoksi täällä sitten vastustetaan toissijaisuusperiaatetta?
Audiovisuaaliala on ja pysyy jäsenvaltioiden yksinomaiseen toimivaltaan kuuluvana alana.
Mietinnössä ei puhuta missään vaiheessa mahdollisesta yhdenmukaistamisesta.
Kyseessä on korkeintaan varovainen lähentyminen.
Alaikäisten suojelua median kielteisiltä vaikutuksilta koskevien vähimmäisparametrien määrittäminen jää siis pakostakin rajalliseksi, kun otetaan huomioon jäsenvaltioidemme kulttuuriset, moraaliset ja sosiaaliset erot.
Vähimmäisparametrit ovat todellakin vähin, mitä unioni voi tehdä lastensa hyväksi.
Lisäksi haluan kannattaa esittelijän vaatimusta, jonka mukaan on taattava, että kaikilla perheillä on mahdollisuus saada kohtuuhintaan käyttöönsä televisio-ohjelmien seulontalaite.
Seulontalaitteiden käyttö ei saa kuitenkaan johtaa siihen, että lähetystoiminnan harjoittajat ja opettajat vapautetaan vastuustaan.
Lapset oppivat nopeasti hallitsemaan seulontajärjestelmiä paremmin kuin me.
Lainsäätäjän päätän tähän, arvoisa puhemies ei pidä säännellä kaikkea, vaan sen on välillä muistettava, että kaikilla on omat oikeutensa ja velvollisuutensa.
Tänään me toimimme mielestäni juuri näin.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää sekä Euroopan parlamenttia että sen esittelijää tästä aiheesta tehdystä tärkeästä työstä.
Kun tässä istuntosalissa keskusteltiin V-siru-katselunestolaitteesta, muistan olleeni yksi niistä parlamentin jäsenistä, jotka vaativat vanhemmille valvontamahdollisuutta lyöden nyrkkiä pöytään.
Komissio on samaa mieltä siitä mietinnössä olevasta näkemyksestä, että jäsenvaltioiden ja komission on tehtävä ehdottomasti yhteistyötä alaikäisten suojelemiseksi.
Kyse ei ole yhdenmukaistamisesta.
Kukaan ei halua sitä, kukaan ei ole puhunut siitä, kukaan ei aio tehdä niin.
Kyse on vähimmäissääntöjen laatimisesta.
Minä viimeisenä haluaisin loukata toissijaisuusperiaatetta.
Puolustan sitä, koska se on välttämätön.
Toissijaisuusperiaate ei kuitenkaan saa olla suojamuuri, vaan siitä on oltava jotakin hyötyä.
Olen vakuuttunut siitä, että me olemme ensisijaisesti vastuussa nuorten suojelusta, ja olen vakuuttunut edelleen siitä, että on olemassa näkökohtia, jotka sivuuttavat moraalisin perustein puhtaasti oikeudelliset näkökohdat.
Tarkasteltaessa itsesääntelykäytännön toteuttamista on huomattava etenkin teknisellä tasolla, että lähetystoiminnan harjoittajilla on jo käytössä televisiota koskevia säätömahdollisuuksia, joilla pyritään siihen, että vanhemmat voivat estää tiettyjen ohjelmien katselun.
Komissio kuulee myös televisio-operaattoreiden yhteenliittymää (DVB) alaikäisten suojelujärjestelmien teknisestä puolesta ja muun muassa digitaalisista seulontajärjestelmistä.
Komissio on parlamentin tavoin myös sitä mieltä, että kaikkien perheiden on saatava kohtuuhintaan käyttöönsä seulontalaitteita.
Kuten kuitenkin tiedätte, tällä hetkellä ei ole vielä saatavissa tehokkaita laitteita televisiota varten.
Internetin käyttäjät voivat sen sijaan hankkia seulontalaitteita, ja sen pitäisi vauhdittaa vastaavien laitteiden kehittämistä varsinkin digitaalitelevisiota varten.
Kun siis markkinoille tulee enemmän ohjelmia, vanhemmat pystyvät teknisesti estämään lapsiaan katsomasta tiettyjä lähetyksiä.
Älkäämme kuitenkaan unohtako moraalisia ja oikeudellisia näkökohtia.
Ongelmaa ei todellakaan ratkaista painamalla vain nappia tai katkaisemalla virta.
Kuten istuntosalissa jo todettiinkin, vastuussa ovat myös toimittajat, televisio-ohjelmien tekijät ja operaattorit.
Haluaisin muistuttaa teille, että komissio on hyväksynyt toimintasuunnitelman Internetin turvallisemman käytön edistämiseksi, jolla pyritään myös lisäämään käyttäjän tietoisuutta tästä ongelmasta.
Olen sitä mieltä, että vaikka tämä valistuskampanja koskee Internetiä, se vaikuttaa myös televisio-ohjelmiin.
Parlamentin näkemys siitä, että jäsenvaltioissa suhtaudutaan eri tavoin siihen, mikä on alaikäisiltä kiellettyä ja mikä on heille sallittua, pitää paikkansa.
Mietinnön mukaan on pyrittävä lähentymään asteittain, vaikka tässä vaiheessa on ennenaikaista määritellä tällaisen lähentymisen parametrejä.
Vaikka yhtenäisiä parametrejä ei mielestäni pystytä hyväksymään, olen sitä mieltä, että meidän vastuullamme on jaottelun teko televisio-ohjelmien sisällöstä, mutta vanhemmille on jätettävä oikeus päättää, mitä ohjelmia alaikäiset saavat katsoa.
Haluaisin sanoa tämän myös vastauksena niihin kansallisen television sisältöihin, joissa on tiedotuksen varjolla esitetty järkyttäviä kuvia.
Toimittajan työtä ovat aina ohjanneet työetiikkaa koskevat säännöt ja omaehtoinen kontrolli työetiikkaa koskevien sääntöjen soveltamisessa, ja tämä järjestelmä on toiminut melko hyvin, se minun on sanottava.
Vahinkoja tai poikkeuksia sattuu aina, mutta on tiedostettava, että ne ovat poikkeuksia.
Ne ovat sitäkin järkyttävämpiä.
Minun mielestäni ammatinharjoittajat on saatava vastaamaan sisällöistä ja siitä, mitä näytetään ja mitä ei.
Olen itse työskennellyt 20 vuotta ammattitoimittajana.
Siksi voin sanoa teille erään asian: toimittaja ei voi kirjoittaa tai näyttää kaikkea, mitä hän tietää tai mihin hän on perehtynyt, kaikkia niitä tietoja, jotka hänellä on hallussaan, koska se voisi loukata syvästi kolmatta osapuolta.
Parlamentti pyytää mietinnössään komissiota perustamaan sellaisen työryhmän, jonka tehtävänä olisi laatia muistio jäsenvaltioissa noudatettavista oikeudellisista perusperiaatteista alaikäisten suojelemiseksi median kielteisiltä vaikutuksilta.
Komissio ottaa huomioon tämän pyynnön, sillä tiedättehän, että meidän on määrä ottaa "televisio ilman rajoja" -direktiivi uudelleen käsittelyyn vuonna 2002 ja selvittää, mitä sillä on saatu aikaan.
Tässä yhteydessä on mielestäni hyvin tärkeää käynnistää laaja-alainen keskustelu yhteiskuntamme vastuusta media-alalla.
Puhuessani yhteiskunnan vastuusta en tarkoita yksinomaan Euroopan hallituksia vaan myös kansallisen tason poliittista vastuuta, median toimijoiden vastuuta sekä vanhempien ja yhteiskunnan vastuuta yleensä.
Kiinnitän erityistä huomiota myös niihin näkemyksiin, jotka esitettiin koulutuksesta, opettamisesta lukemaan kuvia, nuorten sukupolvien valistamisesta niin, että ne suhtautuvat kriittisesti mediaan ja ovat kuluttamatta mitä tahansa, milloin tahansa ja miten tahansa.
Sanon teille myös, että alalla on jo luotu kansainvälinen itsesääntelykäytäntö nimeltä Internet Content Rating Association, jossa komissio on mukana.
Vastaavanlaisen aloitteen laatimista voitaisiin edistää audiovisuaalista sisältöä varten.
Otamme mielellämme vastaan myös teidän näkemyksiänne tästä asiasta "televisio ilman rajoja" -direktiivin käsittelyn yhteydessä.
Lopuksi haluaisin sanoa alaikäisten suojelusta, että neuvosto hyväksyi 24. syyskuuta suosituksen, jolla edistetään kansallisia puitteita niin, että varmistetaan alaikäisten ja ihmisarvon suojelun vertailukelpoinen ja tehokas taso.
On sovittu siitä, että komissio laatii parlamentille ja neuvostolle kertomuksen jäsenvaltioiden toteuttamista toimista tämän suosituksen panemiseksi täytäntöön.
Tämän tutkimuksen tavoitteena on arvioida ehdotetun itsesääntelyn periaatteille perustuvan lähestymistavan toimivuutta, ja yksikköni ovat jo aloittaneet työn ja lähettäneet kyselylomakkeen jäsenvaltioihin.
Hyvät kollegat, yksi asia on mielestäni varma.
Tätä ongelmaa ei hoideta teknologisin, teknisin tai muunlaisin toimenpitein, vaan koko yhteiskunnan on otettava se vastuulleen.
Me olemme ottamassa oman vastuumme.
Muiden on myös otettava vastuunsa, ja voitte luottaa siihen, että korotan ääneni ja vaadin kaikkia osallistumaan ratkaisun toteuttamiseen.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Reding.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Liikkuvuus Euroopan yhteisössä (opiskelijat, koulutuksessa olevat, nuoret vapaaehtoiset, opettajat ja kouluttajat)
Esityslistalla on seuraavana Robert J.E. Evansin laatima kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö (A5-0255/2000) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston suositukseksi opiskelijoiden, koulutuksessa olevien, nuorten vapaaehtoisten, opettajien ja kouluttajien liikkuvuudesta Euroopan yhteisössä (KOM(1999) 708 - C5-0052/2000 - 2000/0021(COD)).
Arvoisa puhemies, tässä mietinnössä käsitellään erittäin tärkeää kysymystä, joka on sitä paitsi ollut näkyvällä sijalla lähes kuuden vuoden ajan saamassani postissa.
Jos suhtaudumme vakavasti eurooppalaisuuteen, meidän täytyy pystyä varmistamaan, että sitä on helppo markkinoida niille, jotka ovat vakuuttuneita käsitteestä, ja niille, jotka eivät ole.
Olin opettaja 16 vuoden ajan, ja olen nyt Euroopan parlamentin jäsenenä viettänyt paljon aikaa kouluissa, korkeakouluissa ja konferensseissa ja vaatinut juuri tällaisia toimia.
Ne nivoutuvat moniin viime vuosien myönteisiin aloitteisiin, jotka ovat tuttuja meille kaikille - Sokrates-ohjelmaan, Nuorten Eurooppa -ohjelmaan, Leonardo-ohjelmaan ja niin edelleen.
Nuoret suhtautuvat yleisesti ottaen erittäin myönteisesti Euroopan unioniin.
Heillä ei ole niitä ongelmia, jotka usein yhdistetään muihin ikäryhmiin.
He ovat tottuneita monikulttuurisiin ja monimuotoisiin yhteisöihin.
Kun he kuitenkin joutuvat vastatusten, kuten niin usein tapahtuu, sellaisten tekijöiden kanssa, jotka sotivat eurooppalaisuutta vastaan, he luottavat omiin kokemuksiinsa.
Meidän täytyy varmistaa, että nuorten kokemukset - opiskelijoiden ja muiden opetusmaailmassa olevien kokemukset - ovat myönteisiä.
Mikään ei ole haitallisempaa heidän orastaville näkemyksilleen kuin se, jos tällainen asiakirja ei saa aikaan edistystä tai jos se ei lisää liikkuvuutta tai jos se ei edes käynnistä niiden liikkuvuuden esteiden poistamista, joita koulutuksen alalla nykyisin on.
Takaisin alkuun.
Kun komissio ensimmäisen kerran esitteli kertomuksensa, se myönsi, ettei sen suositus ollut kovinkaan tyydyttävä.
Käsittääkseni se harkitsi jopa sen peruuttamista.
Sen jälkeen oma henkilöstöni, parlamentin henkilöstö ja myös komission oma henkilöstö ovat tehneet paljon työtä, josta lausun kaikille lämpimät kiitokset, ja olemme saaneet, kuten tähän päivään asti luulin, hyödyllisen vaikkakaan emme täydellisen asiakirjan, joka kuitenkin on varsin tyydyttävä ja joka edistää jonkin verran asettamieni tavoitteiden saavuttamista.
Tänään, ja yhdennellätoista hetkellä, komissio ilmoitti minulle vaikeuksistaan, joskin epäsuorasti.
Komissio on nyt käsittääkseni sitä mieltä, että kaikki viittaukset tutkijoihin ovat oikeusperustan eli 149 ja 150 artiklan ulkopuolella.
Kysynkin seuraavaa: miksi saimme tämän tiedon vasta 4. lokakuuta?
Miksi joku odotti tähän päivään asti, ennen kuin hän kertoi tämän?
Miksei tämä oikeusneuvo ollut tiedossa, kun puhuin komission henkilöstön kanssa lukuisia kertoja sen sisällyttämisestä suositukseen?
Kun jäsen Mantovania ja minua ja koko sosiaalivaliokuntaa kehotettiin edistämään asiaa, miksi minulle sanottiin, että tutkijoista annettaisiin myöhemmin komission suositus, ellei sille ole oikeusperustaa?
Entä miksi komissio julkaisi vuonna 1996 vihreän kirjan "Koulutus - Ammattikoulutus - Tutkimus", ellei sille ollut oikeusperustaa?
Kysynkin: eikö se ollut ja eikö tämä ole komission ja parlamentin ajan ja rahan haaskausta?
Kunnioitan komission jäsen Redingiä ja komission henkilöstöä enemmän kuin kukaan, joten olen varma, että hän pystyy vastauksessaan tänä iltana käsittelemään mainitsemiani seikkoja ja että hän ei anna valmisteltua vastausta.
Tarkastelen nyt muutamia mietinnössä käsittelemiäni seikkoja - yksityiskohtia, joita määriteltiin ja hiottiin niiden keskustelujen perusteella, joita käytiin lukuisien osapuolten kanssa: opiskelijoiden ja ministerien kanssa, opetusjärjestöjen ja hallitusten edustajien kanssa useissa, ellei kaikissa maissa.
Mietinnössä pyritään poistamaan oikeudelliset ja hallinnolliset ja myös kulttuuriset liikkuvuuden esteet.
Siinä kannustetaan erilaisten taloudellisten tukikeinojen käytön laajentamista.
Siinä pyritään edistämään EU:n laajuista tutkintoaluetta ja erityisesti helpottamaan kolmansien maiden kansalaisten liikkuvuutta.
Mietinnössäni korvataan kauniit kansainväliset yleistykset palauttamalla päätösvalta käytännössä jäsenvaltioille.
Pyrin varmistamaan, että mietintö kattaisi vain ne alueet, joilla parlamentilla ja komissiolla on toimivaltaa.
Olen pyrkinyt varmistamaan, että suosituksia, joilla on rahoitusvaikutusta, on mahdollisimman vähän.
Kuten kaikissa parlamentin mietinnöissä, kokemus on osoittanut, että tulokset ovat tuskin mahdollisia ja Euroopassa tuskin saadaan aikaan yhtenäisiä tuloksia ilman valvontaa.
Syistä, jotka ymmärrän mutta jotka käytännössä tekevät koko mietinnöstä tehottoman, komissio aikoo uskoakseni hylätä tarkistukset 46-51.
Se on itse asiassa jo antanut sensuuntaisen lehdistötiedotteen, että se aikoo tehdä niin.
Arvoisa komission jäsen, sanon teille, että ellei meillä ole toimintasuunnitelmaa ja ellei meillä ole indikaattoreita siitä, kuka tekee mitäkin ja kuinka hyvin, ja ellemme arvioi edistymistä, ristiriidat ovat niin suuria ja saatte postitse niin paljon valituksia ja kirjeitä ja niin monet opiskelijat ja opettajat kolkuttavat ovellenne ja todellakin niin monet Euroopan parlamentin jäsenet yrittävät vaikuttaa teihin, että oletan teidän toivovan, että olisitte työtänne vaikeuttavista rajoituksista huolimatta hyväksynyt ne tarkistukset, joita ehdotin ja jotka parlamentti toivottavasti hyväksyy.
Lopuksi: olin sekä hyvilläni että imarreltu, kun presidentti Chirac viittasi tähän asiakirjaan muutama viikko sitten parlamentille pitämässään puheessa.
Jos puheenjohtajavaltio Ranska on nyt tosissaan, neuvoston on työskenneltävä erittäin uutterasti pelastaakseen nopeasti sekä oman maineensa että komission maineen, koska jos tätä asiakirjaa ei tueta kokonaisuudessaan, se välittää mielestäni vääränlaisen ja erittäin hämmentävän viestin merkittäville yhteiskuntaryhmille.
, työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan lausunnon valmistelija.
(IT) Arvoisa puhemies, työllisyysvaliokunnan tätä suositusesitystä koskevan työllisyysvaliokunnan lausunnon valmistelijana tuon ilmi tyytyväisyyteni tästä asiakirjasta, johon päädyttiin yhdessä jäsenten Evans ja Martens kanssa, joita erityisesti kiitän hedelmällisestä yhteistyöstä.
Komissio antoi 1990-luvulla erilaisia suosituksia tällaisesta ongelmasta, mutta minkäänlaisiin konkreettisiin ratkaisuihin ei päästy.
Toivonkin, että päästäisiin vihdoinkin lopulliseen ratkaisuun, jotta liikkuvuudesta - opiskelijoiden, koulutuksessa olevien, nuorten vapaaehtoisten, opettajien ja kouluttajien - tulisi yksi Euroopan unionin tärkeimmistä tavoitteista ja jotta vältyttäisiin siltä paradoksilta, että Euroopan unionissa tavaroiden, pääomien tai palveluiden liikkuvuus olisi helpompaa kuin unionin omien kansalaisten.
Ratkaistavana olevat ongelmat ovat eri maissa erityyppisiä: esimerkiksi säädökset sosiaaliturvasta, apurahoista, oleskeluoikeudesta ja verotuksesta ovat erilaisia, eikä oppiarvoja ja -asteita tunnusteta vastavuoroisesti.
Lisäksi liikkuvuutta edistävistä mahdollisuuksista tiedotetaan niukasti ja vieraiden kielten huono osaaminen asettaa esteitä.
Lainaan esitetyistä tarkistuksista tutkijoiden erityisryhmän sisällyttämistä tähän suositukseen, sillä vihreään kirjaan sisältyi alun perin myös tämä ihmisryhmä.
Uskon itse asiassa vankasti, että Euroopassa - huolimatta komission pääosastojen uudelleenjärjestelystä johtuvista organisointi- ja koordinointiongelmista - olisi ensiarvoisen tärkeää tukea ja kannustaa tutkimusta, joka on perustekijä kasvulle, kansainväliselle kilpailukyvylle ja maiden kehitykselle, erityisesti jos ajatellaan vertaamista Yhdysvaltoihin, ja liikkuvuuteen liittyvien vaikeuksien kielteisiä vaikutuksia, jopa siinä määrin, että nuoria tutkijoita kannustetaan siirtymään vaivattomammin Yhdysvaltoihin kuin liikkumaan Euroopan unionin alueella.
Tutkijoiden asiaa on siksi pidettävä esillä, jäsen Evans.
Ehdotankin, että jäsenvaltiot toimisivat konkreettisesti yhdessä komission kanssa liikkuvuuteen liittyvien, osin byrokraattisten ongelmien ratkaisemiseksi ja asettaisivat selkeitä tavoitteita kaksivuotistoimintasuunnitelmassa ja lopullisessa kertomuksessa.
Tämä olisi vähimmäisvaatimus sen vapaan liikkuvuuden alueen aikaansaamiseksi, joka on jokaisen Euroopan unionin kansalaisen perusoikeus.
.
(FR) Arvoisa puhemies, haluan vetoomusvaliokunnan lausunnon valmistelijana onnitella Evansia hänen erinomaisesta mietinnöstään, joka koskee opiskelijoiden, koulutuksessa olevien ja tutkijoiden liikkuvuutta, ja kiittää häntä siitä, että hän otti huomioon valiokunnassamme tärkeinä pidetyt seikat.
Monet vastaanottamistamme vetoomuksista koskevat liikkuvuutta ja varsinkin opiskelijoiden, koulutuksessa olevien ja tutkijoiden liikkuvuutta unionissa tai tutkintojen tunnustamista.
Vetoomusten esittäjien kohtaamat vaikeudet johtuvat yhtäältä säädöstekstien puutteesta tai monimutkaisuudesta ja toisaalta siitä, että hallituksissa ei ole kiinnitetty huomiota näiden ongelmien vakavuuteen.
On toivottavaa, että komissio laatisi luettelon varsinkin oleskelu- ja sijoittautumisvapauteen liittyvistä vaikeuksista, joita Euroopan kansalaisilla on ollut, mukaan luettuna oikeus työhön, oikeus opiskeluun ja oikeus saada tutkinnot tunnustetuksi myös muissa jäsenvaltioissa.
Tämän luettelon yhteydessä on esitettävä konkreettisia toimenpiteitä esimerkiksi asettamalla tavoitteita, jotka jäsenvaltioiden on toteutettava, ja velvoittamalla ne laatimaan vuosittaisia kertomuksia edistymisestään.
Opiskelijoiden liikkuvuutta parannettaisiin, jos jokaisessa jäsenvaltiossa suoritetut opintojaksot, hankittu pätevyys ja suoritetut tutkinnot pitäisi tunnustaa täysivaltaisesti unionissa.
Komission olisi tehtävä kunnianhimoisia aloitteita, joilla pyrittäisiin nopeasti säätämään akateemisten pätevyyksien vastavuoroisesta tunnustamisesta jäsenvaltioiden välillä.
Tällä parlamentin ja neuvoston suosituksella olisi edistettävä Euroopan tuomista lähemmäksi kansalaisia ja varsinkin nuorimpia kansalaisia, joista pitäisi tulla toimijoita, jotka luovat eurooppalaisen identiteetin.
Arvoisa puhemies, liikkuvuutta käsittelevässä vihreässä kirjassa vuodelta 1996 käydään yksityiskohtaisesti läpi liikkuvuuden esteet.
Neljä vuotta myöhemmin meidän pitää todeta, että niiden hyväksi on tehty vasta vähän.
On vielä suuria esteitä esimerkiksi sosiaaliturvan, sairausvakuutuksen, oleskeluluvan myöntämisen ja verotuksen alueella ja niin edelleen.
Arvoisa puhemies, pahoittelen sitä, että nuoria estetään tällä tavalla hankkimasta kokemuksia, opiskelu-, työ- tai muunlaista kokemusta toisessa jäsenvaltiossa.
On jo aika, että Eurooppa kiinnittää taas huomiota Sokrates- ja Nuorten Eurooppa -ohjelman kaltaisten ohjelmien kunnolliseen toteuttamiseen.
Näiden ohjelmien kautta nuoret pääsevät kosketuksiin muiden maiden ajattelutapojen, kielen ja kulttuurin kanssa.
Opiskelijoiden liikkuvuutta edistävät ohjelmat ovatkin sen takia tavattoman tärkeitä.
Näiden ihmisten hankkimat kokemukset edistävät osaltaan Euroopan kulttuurin laajempaa tuntemusta, ne laajentavat ammatillista tietämystä, kielitaitoa, innostavat perehtymään eurooppalaiseen ajatusmaailmaan ja parantavat työnsaantimahdollisuuksia.
Sen takia opiskelijoilta, vapaaehtoisilta, opettajilta ja tutkijoilta pitää poistaa esteet.
Todellakin, myös tutkijoilta, arvoisa puhemies.
Vuodelta 1996 olevan, liikkuvuutta koskevan vihreän kirjan mukaan myös tuon ryhmän pitää päästä hyötymään tämän mietinnön suosituksista.
Euroopan komissio on mielestäni tehnyt väärin sulkiessaan heidät ulkopuolelle.
Esteitä on vielä paljon, kuten voitte nähdä kulttuurivaliokunnan mietinnöstä, ja omaan maahani suuntautuvilla työmatkoillani kuulen yhä uudestaan monia valituksia, ei ainoastaan liikkuvuuteen liittyvistä esteistä vaan myös toteuttamisen tasosta, hakemuksiin liittyvän byrokratian paljoudesta, päällekkäistarkastuksia suorittavien toimielinten määrästä ja liian myöhään suoritetuista maksuista.
Maksuja on suorittamatta vielä vuodelta 1996, arvoisa puhemies.
Puheenjohtajavaltio Ranska on nimennyt tämän kohderyhmän liikkuvuuden parantamisen prioriteetikseen.
Kollega Evans on tehnyt hienoa työtä, ja hyvän yhteistyön ansiosta kulttuurivaliokunta hyväksyi viime kuussa yksimielisesti liikkuvuutta koskevan mietinnön.
Voitte tulkita sen signaalina siitä, että teidän pitää ryhtyä nopeasti työhön opiskelijoiden, vapaaehtoisten, opettajien ja tutkijoiden liikkuvuuden jatkuvien esteiden raivaamiseksi pois.
Arvoisa puhemies, komission jäsen, hyvät kollegat, opiskelijoiden, kouluttajien ja opettajien liikkuvuuden edistäminen nähdään entistä tärkeämmäksi osaksi eurooppalaista strategiaa.
Siihen kiinnitettiin huomiota esimerkiksi Lissabonissa viime maaliskuussa pidetyssä huippukokouksessa, jossa keskityttiin työllisyyden, yhteiskunnallisen osallisuuden ja tietoyhteiskunnan kysymyksiin.
Lissabonin päätelmissä liikkuvuus tunnustettiin olennaiseksi osaksi tietoyhteiskuntaa ja elinikäisen koulutuksen edistämistä.
Kollegamme Robert J. Evansin mietintö käsittelee siis erinomaisen tärkeää asiaa.
Esittelijän suurin ansio on kansalaisten näkökulmasta ja käytännön ongelmista lähtevä lähestymistapa.
Liikkuvuutta ei edistetä ylevillä päämäärillä vaan sen arkipäivän esteiden raivaamisella.
Toivon, että kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan hyväksymät keskeiset tarkistukset saavat neuvostolta ansaitsemansa myönteisen vastaanoton ja että lainsäädäntö saadaan nopeasti voimaan.
Kokemukset opiskelijoiden ja opettajien liikkuvuudesta osoittavat, etteivät liikkuvuuden todelliset pulmat löydy niinkään opetushallinnon, vaan sosiaali-, verotus- ja maahantuloviranomaisten alueilta.
Ongelmat sosiaaliturvan säilymisessä, etuisuuksien siirtämisessä ja verotuksessa hankaloittavat edelleen liikkuvuutta unionin alueella.
Esiin ovat nousseet myös vastuukysymykset etenkin silloin, kun kysymys on työssä oppimisesta.
Opetussektorin omista ongelmista emme voi välttää opintosuoritusten hyväksymisessä olevia vaikeuksia.
Opiskelijat ovat edelleen aika pitkälle professoreiden hyvän tahdon varassa.
Jos sitä ei löydy, ulkomailla opiskelu saattaa pidentää kohtuuttomasti varsinaista opiskeluaikaa.
Olen hyvin iloinen siitä, että esittelijä kiinnittää mietinnössään huomiota jäsenyyttä hakevien maiden kansalaisten mahdollisuuksiin päästä liikkuvuutta koskevien suositusten piiriin.
Vakavimmat ongelmat koskettavat tällä hetkellä juuri kolmansista maista tulevia.
Heidän asemansa parantaminen on tehokasta toimintaa yhteisen Euroopan rakentamiseksi.
Tärkeätä mietinnössä on niin ikään huomion kiinnittäminen haavoittuvimmassa asemassa olevien, esimerkiksi vammaisten, tasa-arvoiseen kohteluun.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluan ennen muuta kiittää esittelijä Evansia ja lausunnon valmistelija Mantovania heidän tekemästään työstä.
Kyse on merkittävästä mietinnöstä, vaikka siinä jätetäänkin avoimeksi eräitä suuria kysymyksiä ja vaikka joihinkin asioihin liittyy vahvoja epäilyksiä: mietinnössä tietenkin pannaan asialle piste niiden tulosten jälkeen, joihin oli tultu niin sanotussa vihreässä kirjassa, jossa tuotiin esiin juuri liikkuvuuden alueella nykyään edelleen olevat esteet.
Tätä liikkuvuuttahan ei ole tarkoitettu, kuten Mantovani sanoi, ainoastaan tavaroille ja pääomille, vaan sen on oltava nimenomaan ihmisten liikkuvuutta, jonka ansiosta nämä voivat viedä henkisen, inhimillisen ja kulttuurisen perintönsä koko rikkauden eri maihin.
Liberaali- ja demokraattiryhmä on esittänyt joitakin tarkistuksia myös tutkijoiden mukaan ottamiseksi, joten olemme samaa mieltä tästä tutkijoita koskevasta kiistasta.
Korostamme lisäksi, että vaikka tällainen ehdotus onkin selvästi askel oikeaan suuntaan, on meidän nähdäksemme edelleen olemassa eräitä puutteita, joiden vuoksi meidän, tai komission, on toimittava kaikkien niiden esteiden poistamiseksi, joita yhä on hallinnollisella, oikeudellisella, kielellisellä ja kulttuurisella tasolla, mutta myös rahoituksessa, ja liittää kaikkeen tähän aktiivisia toimenpiteitä, joilla voitaisiin edistää päättäväisesti vähintään kahden yhteisön kielen opetusta kaikissa maissa sekä kehittää ja tukea nuorten ja varttuneempienkin kansalaisten kulttuuri- ja kielikoulutusta, muun muassa käyttämällä uusia menetelmiä ja uutta tekniikkaa.
Olemme samaa mieltä myös siitä, että kaikille tähän liikkuvuuteen perustuvaan järjestelmään osallistuville on annettava selkeää ja tyhjentävää tietoa heidän oikeuksistaan sosiaaliturvaan, samoin siitä, että suorat ja epäsuorat verot on välittömästi poistettava, esimerkiksi oleskeluluvan uusimista hankaloittava vero.
Euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen -ryhmänä olemme tietenkin samaa mieltä siitä, että ehdokasvaltiot olisi liitettävä mahdollisimman pian tähän liikkuvuuteen perustuvaan järjestelmään, ja pahoittelemme sitä, että todistusten ja oppiarvojen vastavuoroisessa tunnustamisessa ollaan edelleen jälkijunassa.
Komission jäsen Reding tuntee tämän ongelman läpikotaisin, ja sen tiedetään olevan hänen sydäntään lähellä.
Arvoisa komission jäsen, pyydämmekin teitä ottamaan komissiossa aktiivisen ja selkeän roolin tämän ilmeisen ongelman suhteen, jotta voitaisiin todella puhua kansojen, kansalaisten, mutta myös kulttuurin Euroopasta, vaikka samalla kunnioitetaankin kansallisia toimivaltuuksia ja itsemääräämisoikeutta.
Ja ilman kulttuurin Eurooppaahan emme pysty koskaan saamaan aikaan Eurooppaa!
Arvoisa puhemies, haluaisin kollegojeni tavoin kiittää esittelijää siitä valtavasta urakasta, jonka hän on tehnyt tämän mietinnön parissa, ja onnittelisin työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan sekä vetoomusvaliokunnan jäseniä, jotka ovat olleet lausuntojen valmistelijoina.
Tämä on erittäin arkaluonteinen aihe, koska, kuten kollegani ovat jo huomauttaneet komissiolle ja neuvostolle, opiskelijoiden, lehtorien, koulutuksessa olevien ja vapaaehtoisten liikkuvuuden tiellä on yhteisössä paljon esteitä.
Henkilöiden, tavaroiden, palvelujen ja pääoman vapaa liikkuvuus on vahvistettu perussopimuksissamme, mutta silti nuorilta, jotka ovat Euroopan unionin tulevaisuus ja joilla kenties on vähemmän ennakkoluuloja kuin meillä aikuisilla, evätään mahdollisuudet byrokraattisten esteiden takia.
Sokrates-ohjelma mainittiin tästä yhtenä esimerkkinä.
Komission vuonna 1998 Erasmus-ohjelmasta tekemä tutkimus, jossa oli mukana 10 000 opiskelijaa, osoitti, että alle 50 prosenttia avoimista paikoista täytettiin täyspäiväisesti ja että yli 60 prosentilla kursseille osallistuneista opiskelijoista oli taloudellisia vaikeuksia.
Tämä toi esille sen, että ellei Erasmus-ohjelman rahoitusta ja opiskelijoille annettavaa tukea paranneta tuntuvasti, ne, joiden vanhemmilla on varaa lähettää lapsensa opiskelemaan, ja ne, joiden vanhemmilla ei ole varaa siihen, joutuvat eriarvoiseen asemaan.
Puhuin tästä asiasta parlamentissa viime istunnossa, mutta kehottaisin vielä kerran EU:n koulutusministereitä tarttumaan härkää sarvista ja varmistamaan, että meillä on asianmukaisia aloitteita ja asianmukainen rahoitus.
Kehottaisin myös komission jäsentä varmistamaan, että seuraavalla kierroksella Erasmus-ohjelmaan on saatavilla asianmukainen rahoitus.
Kun kerran käsittelemme liikkuvuutta, haluaisin vielä lopuksi ottaa esille erästä Euroopan unionin jäsenvaltiota koskevan keskeneräisen tapauksen, jonka parissa olen työskennellyt viisi viimeistä vuotta, nimittäin vieraiden kielten lehtorien aseman Italiassa.
Useista tuomioistuinten lausunnoista, komission jäsenten suosituksista ja neuvoston toimista huolimatta näiden vieraiden kielten lehtorien asemaa, jota Italian oikeusministeri heikensi, ei ole säädelty millään tavalla.
On ryhdyttävä toimiin, ettei tällainen eriarvoisuus enää jatkuisi.
Suosittelen parlamentille tätä mietintöä ja esittelijä Evansin esittämiä tarkistuksia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluan onnitella - en muodon vuoksi vaan lämpimästi - esittelijä Evansia ja jäsen Martensia sekä lausuntojen valmistelijoita, koska emme mielestäni ole pitkään aikaan nähneet yhtä välitöntä, vilpitöntä ja aitoa tapaa ratkaista ongelma.
Se on mielestäni poliittista rehellisyyttä, vaikka se ei olisikaan miellyttävää.
Olemme puhuneet monta kertaa liikkuvuudesta ja siihen liittyvistä ongelmista.
Olen sitä mieltä, että syyllistymme Euroopassa suuressa määrin moraaliseen petokseen.
En tiedä, syyllistymmekö juridiseen petokseen, mutta kylläkin moraaliseen petokseen, koska lähetämme opiskelijoita maasta toiseen, mutta heidän opintojaan ei kuitenkaan tunnusteta eivätkä he saa todistuksia.
Tämä on moraalista petosta, ja me sallimme sen.
Mitä voimme tehdä?
Mielestäni voimme tehdä paljonkin.
Komissio ja parlamentti voivat ensiksikin vaatia, että komission rahoittamat ohjelmat toteutetaan.
On väärin, että yliopistot eivät tunnusta tutkintoja.
Euroopan yliopistot, ranskalaiset, espanjalaiset ja monet muut yliopistot ovat autonomisia ja voivat päättää, tunnustetaanko tutkinnot ja opintokokonaisuudet vai ei.
Niiltä yliopistoilta, jotka eivät tee niin, pitäisi kuitenkin poistaa tuet.
Meillä täytyy olla selkeitä tarkastuksia, selkeää valvontaa, vaikka se tapahtuisi otannan perusteella, ja ennen kaikkea verkkosivu, jonne opiskelijat voivat jättää valituksiaan.
Se maksaa vain vähän.
Emme puolusta ainoastaan nuorten oikeuksia, sillä sama koskee myös tutkijoita.
Siinä ei ole mitään järkeä, että puhumme elinikäisestä oppimisesta, mutta sivuutamme tutkijat.
Arvoisa komission jäsen Reding, komission jäsen Busquin ja hänen pääosastonsa eivät huolehdi tutkijoiden koulutuksesta, yliopistollisten perustutkintojen tunnustamisesta eivätkä tohtoreiden koulutuksesta.
Euroopan unionissa on nykyisin tällainen aukko, ja ellei koulutuksesta ja kulttuurista vastaava komission pääosasto ota sitä hoidettavakseen, Eurooppa ei luultavasti kykene kilpailemaan tiedotusvälineiden, elokuvan eikä tietotekniikan tutkimuksen alalla.
Henkilöresurssimme ovat ainoa tulevaisuutemme maailmassa, jossa tiedoilla on yhä enemmän painoarvoa.
Emme voi sallia, että ne viedään meiltä, vaikka se olisikin komission ja Euroopan parlamentin välisen rinnakkaiselon kannalta hankalaa.
Olen sitä mieltä, että meidän täytyy pyytää komission puheenjohtaja Prodia tekemään kaikki tarpeellinen, jotta vältyttäisiin siltä nykyiseltä tilanteelta, että liikkuvuutta harjoittavat opiskelijat ovat kuin isättömiä nuoria ja että tutkijat jäävät vaille tukijoita, esimiestensä päätösten armoille.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, meidän julkistettu tavoitteemme on tehdä Euroopasta kilpailukykyisin ja dynaamisin tietoon perustuva alue maailmassa, talousalue, joka kykenee saavuttamaan kestävää talouskasvua yhdistettynä useampiin ja parempiin työpaikkoihin ja suurempaan sosiaaliseen yhteenkuuluvuuteen.
Siksi on ponnisteltava kaikin voimin, jotta poistetaan olemassa oleva kuilu sen välillä, mitä paperilla sanotaan, ja niiden tosiasiallisten käytännön vaikeuksien välillä, joita Euroopan kansalainen kokee yhä edelleen päivittäin.
Eurooppalaisella koulutusalaa koskevalla ulottuvuudella on siinä yhteydessä merkittävä rooli.
Meidän on siksi huolehdittava siitä, että sopimukseen kirjatut vapaudet, kuten oleskeluoikeus ja vapaa liikkuvuus, eivät jää tyhjiksi lupauksiksi.
Rajat ylittävä liikkuvuus ei ole vain työllisyys- ja talouspoliittinen edellytys vaan kysymys tulevaisuuden kehitykseen joustavasti mukautuvasta henkisestä perusasenteesta.
Juuri tästä syystä olen yhä edelleen hyvin hämmästynyt, miten monia esteitä Euroopassa on suuremmalle liikkuvuudelle ja joustavuudelle.
Me vaadimme siksi tutkijoiden henkilöryhmän sisällyttämistä suositusten soveltamisalaan.
Me vaadimme toimia, jotka sopivat olemassa olevien esteiden poistamiseen ja takaavat, että koulutusta saavat henkilöt voivat nauttia sosiaali- ja muita palveluita ja että ei ole olemassa kaksoisverotuksen vaaraa, tukevat vähintään kahden yhteisökielen oppimista ja myötävaikuttavat taloudellisen tuen välineiden kehittämiseen.
Me vaadimme lopuksi toimia, jotka mahdollistavat pätevyystodistusten, opintojen ja koulutusaikojen tunnustamista koskevan suuremman avoimuuden.
Me vaadimme komissiolta aktiivisempaa roolia liikkuvuutta ja joustavuutta edistävän tutkintotodistusten vastavuoroisen tunnustamisen tukemisessa, jotta meidän julkistetut tavoitteemme voivat myös toteutua.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, kiitokset ensinnäkin esittelijälle ja myös kaikille niille, jotka pyrkivät asiasta vastaavassa valiokunnassa ja tässä istuntosalissa siihen, että liikkuvuus todella toteutuu.
Voin vakuuttaa, että tiedossani on kaikki se, mitä kerroitte; ja tiedossani on vielä paljon enemmänkin.
Ongelmia ei ratkaista vihrein, valkoisin, mustin tai punaisin kirjoin vaan käytännön toimin.
Nyt meillä on edessämme käytännön toimi.
Voitte olla vakuuttuneita siitä, että se ei ole helppo.
Älkää kuvitelko, että pelkkä suosituksen laatiminen johtaa herätykseen kaikissa jäsenvaltioissa!
Ei, tietyt jäsenvaltiot on pakotettava poistamaan esteitä, jotka voivat vaikuttaa naurettavilta.
Voin vakuuttaa, että esteiden poistaminen on kaikesta huolimatta edelleen ongelmallista, enkä ole vielä saanut kaikkia jäsenvaltioita suostuteltua siihen.
Olen kuitenkin optimisti.
Olen optimisti kahdesta syytä: ensinnäkin siksi, että jos haluan viedä asioita eteenpäin Euroopan komission jäsenenä, en voi olla pessimisti.
Toiseksi siksi, että kaikista kohtaamistani ongelmista huolimatta ne sadattuhannet opiskelijat, sadattuhannet vanhemmat ja isovanhemmat, joita tapaan, kiittävät minua ja kertovat saaneensa upean kokemuksen.
Lähtekää vähäksi aikaa kadulle kyselemään nuorilta ja vähemmän nuorilta, mitä eurooppalaisia ohjelmia he tuntevat.
He vastaavat taatusti: Sokrates ja Erasmus.
Nämä ohjelmat ovat siis myönteisiä ja ne antavat jotakin väestölle huolimatta olemassa olevista ongelmista, jotka ovat tiedossani.
Olen yhtä mieltä kanssanne siitä, että vielä olemassa olevat esteet on poistettava.
Kiitän yhteistyöstänne tämän tavoitteen saavuttamiseksi.
Siitä on helppo puhua, mutta sen saavuttaminen käytännössä on vaikeampaa.
Lisäksi suurin osa tiedossamme olevista ongelmista ei johdu komissiosta vaan jäsenvaltioista ja jopa alueista.
Mikä on tilanne taloudellisten ongelmien kohdalla?
Jäsen Pack, te voitte todistaa, että komissio ja parlamentti olivat sopineet siitä, että varoja pyydetään lisää, koska ne olivat hyvin selvillä siitä, että Erasmus-apurahat eivät riitä ja että vain niillä, jotka saavat tukea vanhemmiltaan tai isovanhemmiltaan tai jotka tekevät työtä Erasmus-opintojensa ohella, on mahdollisuus hakea Erasmus-apurahoja.
No, olemme saaneet, minkä olemme saaneet.
Sillä on tultava toimeen.
Tämän vuoksi olen pyytänyt ministerejä, koska he eivät antaneet minulle lisää varoja, huolehtimaan siitä, että Erasmus-apurahoja täydennetään lisätuilla heidän maissaan, ja tästä neuvotellaan parhaillaan.
Osallistuin viime lauantaina Pariisissa pidettyyn opetusministerien neuvoston kokoukseen, jonka aiheena oli liikkuvuus.
Tällä aiheella on vaikutusta, hyvät kollegat, sillä on konkreettista vaikutusta.
Esittelijä lainasi presidentti Chiracin sanoja liikkuvuudesta.
Puheenjohtajavaltio Ranska haluaa ja aikoo tehdä liikkuvuudesta yhden puheenjohtajakautensa vahvoista kohdista.
Opetusministerit tekevät marraskuussa päätöksen paitsi tästä suosituksesta, joka on pieni askel oikeaan suuntaan, myös toimintasuunnitelman käynnistämisestä liikkuvuuden helpottamiseksi ja tosiasialliseksi toteuttamiseksi.
Liikkuvuus on myös yksi Nizzan huippukokouksessa käsiteltävistä asioista.
Sillä on siis vaikutusta, kuten huomaatte.
Kaikkeen ei pidä suhtautua kielteisesti, sillä suurta edistystä on tapahtunut.
Sanon teille kuitenkin, että meidän on painostettava, jotta liikkuvuuteen kiinnitettäisiin huomiota jatkossakin.
Auttakaa siis minua painostamaan.
Kun teette niin tänään, voitte tehdä niin myös huomenna.
Kiitän teitä jo tässä vaiheessa tuestanne.
Haluaisin myös sanoa, että puheenjohtajavaltio Ranska ei ole yksin viemässä tätä asiaa eteenpäin.
Portugalin puheenjohtajakaudella tehtiin hienoja ja hyvin onnistuneita valmisteluja, ja haluaisin antaa tunnustusta kummallekin siitä tavasta, jolla ne pyrkivät etenemään.
Hyvät kollegat, Lissabonin huippukokous oli tavallaan pitkän historian lähtökohta, ja olemme vasta tämän historian alkuvaiheessa.
Valtioiden ja hallitusten päämiehemme sekä paikalliset ja kansalliset hallitukset ovat tiedostaneet, että koulutuksella on merkitystä, jos haluamme kehittää taloutta ja jos haluamme kehittää yhteiskuntaa.
Tietojen ja taitojen eurooppalaisen alueen luominen on näin ollen merkittävä askel oikeaan suuntaan, mutta ponnistelumme eivät ole lopussa, siihen on vielä pitkä matka.
Sanon suoraan, että toimintamme ei ole sanahelinää vaan konkreettista toimintaa, mutta sitä ei saada tehtyä yhdessä päivässä.
On tehtävä työtä, työtä ja työtä ja painostettava, painostettava ja painostettava, mutta lopulta pääsemme tavoitteeseemme.
Seuraavat tarkistukset voidaan hyväksyä: 4, 5, 11, 12, 1618, 2527, 28, 30, 31, 3338, 40, 41, 44, 52, 53, 54 ja 55.
Voin hyväksyä myös englanninkielisen tekstin perusteella uudelleen muotoillut tarkistukset 7, 9, 13, 20, 23, 29, 32, 42, 52 ja 57.
Lopuksi voin hyväksyä osittain tarkistukset 6, 10, 15, 19, 21, 22, 24 ja 42.
Tässä olivat lähes kaikki tarkistukset.
Siirtykäämme sitten ongelmallisiin tarkistuksiin eli niihin, jotka koskevat tutkijoita.
Alusta alkaen on ollut suurin piirtein selvää, että tutkijoita ei voida sisällyttää suositukseen.
Parlamentti on kuitenkin roolinsa mukaisesti painostanut meitä siitä huolimatta lisäämään tutkijat tekstiin.
Komissio on ottanut huomioon parlamentin kannan, sillä tätä ongelmaa käsitellään 18. tammikuuta hyväksytyssä tiedonannossa eurooppalaisesta tutkimusalueesta, ja komission jäsen Busquin esittää tämän tiedonannon jatkoksi tutkijoiden liikkuvuutta koskevan tiedonannon.
Tästä aiheesta laaditaan siis erillinen tiedonanto, ja sen toteutuminen on mielestäni osaksi parlamentin painostuksen ansiota.
Saanen nyt palata tarkistuksiin 4651, joissa jäsenvaltioita ja komissiota pyydetään suosituksen jatkotoimien varmistamiseksi käynnistämään prosessi, jota voidaan pitää Luxemburgin työllisyysstrategian tapaisena hankkeena.
Kannatan tätä tavoitetta, mutta komissiolla on hyvin perusteltu kanta näistä tarkistuksista, koska niiden hyväksyminen sellaisenaan, tekstissä esitetyssä ja halutussa muodossa, johtaa samaan ongelmaan, johon törmäämme puhuessamme siitä toimintasuunnitelmasta, jonka ministerit ja komissio haluavat viimeistellä marraskuussa.
Siihen tarvittaisiin huomattavasti lisää henkilövoimavaroja, joita ei tällä hetkellä ole riittävästi.
En halunnut jättää asiaa sikseen.
Sen vuoksi puhuin siitä tänä aamuna komission kokouksessa, ja komission jäsenten johtopäätös oli selvä.
26. heinäkuuta hyväksytyn henkilövoimavarojen ja toimielimen tehtävien vastaavuutta koskevan tiedonannon perusteella komissio ei voi hyväksyä uusia tehtäviä, ellei budjettivallan käyttäjä myönnä sille tarvittavia varoja niiden hoitamiseen.
Kyseessä on periaatteellinen kanta, jota sovelletaan yleisesti eikä vain yhteydessä, josta olemme nyt kiinnostuneita.
Se on komission yhteinen kanta, jota sovelletaan tehtäviin päätöksiin, samanarvoisten ryhmään ja henkilöstöongelmiin.
Komissio antaa vastedes saman vastauksen kaikkiin aiheisiin.
Budjettivallan käyttäjän on siis huolehdittava siitä, että meillä on taloudellinen mahdollisuus hoitaa tehtävämme.
Sanotusta huolimatta haluaisin kuitenkin muistuttaa, että komissiolla on jo seurantaväline, jota ryhdytään käyttämään Lissabonin Eurooppa-neuvostossa suositellun uuden avoimen koordinaatiomenetelmän yhteydessä.
Tässä uudessa avoimessa yhteistyömenettelyssä edellytetään Euroopan tasolla sovittavia suuntaviivoja, joita pystytään soveltamaan käytäntöön alueellisten ja kansallisten erojen mukaan.
Sen ansiosta voidaan myös aika ajoin seurata tilanteen kehitystä, jotta jäsenvaltiot pystyvät vähitellen kehittämään omaa liikkuvuuspolitiikkaansa.
Hyvä esittelijä, uskon, että huolimatta niistä periaatteellisista kysymyksistä, jotka sitovat minut komission yhteiseen päätökseen, tähän asiaan on löydettävissä jokin ratkaisu, ja olisi ehkä syytä pohtia erilaisia vaihtoehtoja tämän tavoitteen toteuttamiseksi.
Olen joka tapauksessa valmis keskustelemaan kanssanne siitä, mitä asian hyväksi voidaan tehdä.
Lopuksi komissio ei voi ottaa huomioon tarkistuksia 8 ja 58; ensiksi mainitun kohdalla syynä on se, että Lissabonin huippukokouksen päätelmissä, jotka toistetaan jo johdanto-osan 11 kappaleessa, pyydetään jäsenvaltioita ryhtymään tarvittaviin toimenpiteisiin liikkuvuuden edistämiseksi, ja voin vakuuttaa, että ne ovat oikealla tiellä; jäsenvaltiot osoittivat viime lauantaina Pariisissa, jossa ne keskustelivat ja kertasivat tätä aihetta koko iltapäivän, että ne ovat sitoutuneet edistämään liikkuvuutta.
Olemme päässeet hyvin liikkeelle!
Myöskään tarkistusta 58 ei voida ottaa huomioon, ja se johtuu yksinkertaisesti siitä, että se on tarpeeton, koska parlamentin ehdottama tarkistus 37 koskee samaa asiaa.
Minusta tuntuu, että olemme pääsemässä yhteisymmärrykseen sisällöstä, mihin ei välttämättä tarvita toista käsittelyä, jolloin 9. marraskuuta kokoontuva opetusneuvosto voisi hyväksyä tekstin, jonka pohjalta puheenjohtajavaltio Ranska voisi esittää Nizzan Eurooppa-neuvostossa valtioiden ja hallitusten päämiesten Lissabonin Eurooppa-neuvoston päätelmissä pyytämän liikkuvuuspaketin.
Hyvät kollegat, me kaikki haluamme samaa.
Haluamme, että tällä alalla tapahtuu kehitystä käytännön tasolla alueillamme ja jäsenvaltioissamme.
Haluaisin tehdä paljon enemmänkin tutkintojen tunnustamisen hyväksi.
Tällä hetkellä ja perussopimusten nykyisen muodon vuoksi asia kuuluu kuitenkin kansalliselle tasolle, mikä ei toki merkitse sitä, etten tekisi mitään.
Keskustelen jatkuvasti ministerien kanssa; tiedän myös, että korkeakoulujen riippumattomuus on otettava huomioon; olemme kuitenkin lähentäneet yliopistoja verkkojärjestelmillämme, ja ne hakeutuvat yhä enemmän yhteisyrityksiin toistensa kanssa ja tunnustavat muissa korkeakouluissa kirjoilla olevia opiskelijoita ja suoritettuja opintoja.
Kehitystä tapahtuu hitaasti, ja se on turhauttavaa, koska tavoite on näköpiirissämme.
Se on hieno tavoite, ja sen soisi toteutuvan nopeammin.
Politiikassa asiat eivät valitettavasti aina etene niin nopeasti, kuin toivotaan.
Jos kuitenkin painostamme jatkuvasti, pääsemme päämääräämme.
Auttakaa siis minua painostamaan.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Reding.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 23.12.)
Italian tasavallan presidentin Ciampin puhe
Arvoisa presidentti, minulla on suuri kunnia toivottaa teidät tervetulleeksi Euroopan parlamenttiin.
Arvoisa presidentti, saanen kertoa muutamalla sanalla, että minulle jäi erittäin hieno muisto viime maaliskuussa Italiaan tekemästäni virallisesta vierailusta, siitä erittäin lämpimästä vastaanotosta, jonka järjestitte minulle, sekä Eurooppaa koskevan näkemyksenne syvällisyydestä ja tarkkuudesta.
Vierailette tänään luonamme Euroopan rakentamisen tulevaisuuden kannalta ratkaisevalla hetkellä.
Meillä on tietysti syytä iloita siitä, ja puhuimmekin tästä aiheesta äskettäin, kun valmistelukunnan osapuolet hyväksyivät perusoikeuskirjan viime maanantaina.
Arvoisa presidentti, tiedämme teidän toimineen alusta alkaen tämän perusoikeuskirjan hyväksi.
Te uskoitte siihen jopa silloin, kun tätä hanketta pidettiin joillakin tahoilla pikemminkin utopistisena kuin realistisena.
Toistitte useissa yhteyksissä toiveenne siitä, että perusoikeuskirjalle annettaisiin todellinen lainvoima.
Vaikka kyseisen tekstin kohtalo on nyt ensin Biarritzin ja sen jälkeen Nizzan Eurooppa-neuvoston käsissä, parlamenttimme odottaa toiveikkaana näiden neuvottelujen tuloksia.
Toiveikkuutemme on vielä lisääntynyt näinä päivinä niiden monien kannanottojen ansiosta, joita olemme saaneet kuulla jäsenvaltioilta.
Myös hallitustenvälisessä konferenssissa ollaan nyt siirtymässä ratkaisuvaiheeseen.
Esititte Leipzigissa 6. heinäkuuta vetoomuksen tulevaisuuspainotteisen Eurooppa-näkemyksen puolesta, jonka perustana on perustuslakihanke.
Arvostamme lähestymistapaanne, joka seuraa presidentti Chiracin ja ulkoministeri Joschka Fischerin viitoittamaa tietä.
Näin on käynnistetty aito poliittinen keskustelu Euroopan tulevaisuudesta, ja olen vakuuttunut siitä, että tämänpäiväinen puheenne antaa meille mahdollisuuden syventää sitä entisestään.
Arvoisa presidentti, voitte olla vakuuttunut parlamentin tuesta suurelle Eurooppa-hankkeelle.
Me olemme puolestamme vakuuttuneita siitä, että voimme luottaa saavamme ratkaisevaa tukea maaltanne, jonka toiminnalla on aina ollut ratkaiseva merkitys kaikissa Euroopan rakentamisen vaiheissa.
.
(IT) Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, on hyvin merkityksellistä ja vastuullista pitää puhe tälle parlamentille, joka on Euroopan unionin ainoa suoraan ja demokraattisesti valittu toimielin.
Annan tunnustusta sen puhemiehen eurooppalaishenkisyydelle ja sen lujalle tahdolle edistää Euroopan poliittisia hankkeita.
Euroopan hyväksi toimiminen tarkoittaa nykyhetkellä sitä, ettei keskeistä kysymystä unionin hallinnosta enää lykätä tuonnemmaksi ja että edetään institutionaalisiin uudistuksiin ja laajentumiseen; se tarkoittaa sen ymmärtämistä, että euron hyväksyminen on merkinnyt käännettä yhdentymisprosessissa.
Olemme jälleen päättämässä mantereemme kohtalosta, kuten 1950-luvun suuret valtiomiehet.
Puoli vuosisataa vallinnut rauhantila ja sodan toistuvasti runtelemien kansojen toimiva yhteiselo ovat osoituksena Euroopan yhdentymisen järkevyydestä ja hyödyllisyydestä.
Tiedämme kuitenkin, että prosessi on yhä kesken ja että tämä keskeneräisyys on uhkana sen elinvoimaisuudelle.
Italia on yksi unionin perustajavaltioista ja aikoo vastedeskin olla sen aktiivinen jäsen.
Tätä halua kannattelee aito kansallistunne, joka on ilmennyt jo usean kerran Italian parlamentissa, kun Euroopan politiikan ja turvallisuuden peruskysymyksistä äänestettäessä on vallinnut laaja yksimielisyys.
Saavuttamamme menestys asettaa meille uusia tehtäviä.
Laajentuminen, joka vaatii nyt radikaaleja institutionaalisia uudistuksia, on lähtenyt demokraattisen ja yhdistyneen Euroopan riemuvoitosta itäblokin kanssa pitkään jatkuneen vastakkainasettelun jälkeen.
Panokset ovat kovat alkaen kohta pidettävistä Biarritzin ja Nizzan Eurooppa-neuvostoista, joissa on määrä käsitellä seuraavia asioita: perusoikeuskirjaa, jossa määritellään Euroopan unionin kansalaisten oikeudet; yhdentymisen tiellä etenevää Euroopan unionia; tehostetun yhteistyön käynnistämistä unionin vahvistamiseksi ja joustavoittamiseksi.
Kukin jäsenvaltio omaksukoon omat vastuualueensa unionin tulevaisuuden hyväksi.
Näiden 50 vuoden aikana saatu kokemus on osoittanut, että aina tarvitaan liikkeelle panevaa voimaa: kaikille avointa pioneeritoimintaa, jossa ei ole etuoikeutettuja jäseniä ja johon osallistuu maita, jotka ovat vakuuttuneita hankkeen kannattavuudesta ja päättäneet toteuttaa sen.
Toimielinuudistukset, laajentuminen, talouden hoitaminen, puolustusulottuvuus ja yhteinen oikeudellinen alue ovat yhtenäisen ja haasteisiin valmiin unionin uusia virstanpylväitä.
Komission on edistettävä unionin yhteisiä etuja ja kehitettävä taloushallintoaan.
Annan arvoa komission puheenjohtajalle ja hänen parlamentissa eilen esittämälleen arvovaltaiselle vetoomukselle komission roolista, kollektiivisesta vastuusta ja hallintotaidoista.
Olemme valinneet tien, jota kulkea, ja tavoitteet, joihin pyritään.
Näiden tavoitteiden toteuttaminen kokonaisuudessaan ja varhaisessa vaiheessa on yhtenäisyytemme koetinkivenä.
Euroopan unionin jo nykyisellään monimutkaisten tehtävien vuoksi tarvitaan ehdottomasti toimielinuudistusta.
Ongelma ei ole uusi.
Se ilmeni ensimmäisen laajentumisen yhteydessä, kun laajennuttiin yhdeksäksi jäsenvaltioksi vuonna 1973, kahdeksitoista jäsenvaltioksi laajentumisen yhteydessä vuonna 1986 ja lopulta viimeisimmän laajentumisen yhteydessä 1995, ja vuonna 1997 se oli Amsterdamin Eurooppa-neuvoston keskeisenä teemana, koska 15 jäsenvaltiosta koostuvaan unioniin oli mukautettava välineitä ja säännöksiä, jotka oli laadittu kuutta jäsenvaltiota ja tehtäviltään rajoittuneempaa ja poliittisesti ahtaampaa yhteisöä varten.
Ongelma lykättiin silloin tuonnemmaksi, mutta nyt sen kohtaamista ei voida enää välttää.
Yksittäiset kansallisvaltiot pystyvät ainoastaan Euroopan unionina olemaan jatkossakin kansainvälisen yhteisön vakuuttavia toimijoita.
Euroopan valtioiden toimiminen yksittäisinä valtioina globaalistuvassa maailmassa johtaisi suuruudenhulluuteen ja syrjäytymiseen.
Unionin on puhuttava ulkopolitiikassa yhdellä yhteisellä äänellä ja viestittävä kykyä yhteiseen turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaan.
Laajentuminen on paitsi poliittinen myös eettinen välttämättömyys: meidän on tarjottava ehdokasvaltioille vastaavanlainen tilaisuus vaikuttaa Euroopan kehittämiseen kuin omat maamme aikanaan saivat.
Niiden etuna oli niiden demokraattinen kehitys ja Länsi-Euroopan turvallisuus.
Laajentuminen vaatii vahvistumista; vahvistuminen taas mahdollistaa laajentumisen eikä suinkaan vaaranna sitä.
Liittymistä haluavien maiden lisäksi idässä ja etelässä on joukko maita, joilla on lujat siteet Eurooppaan.
Unionin on oman etumme nimissä viestittävä vakautta ja vaurautta nykyisten ja tulevien rajojensa yli ja pyrittävä rakentamaan innovatiivisesti suhdetta myös niihin maihin, jotka eivät hae sen jäsenyyttä.
Unionin yhteyteen on nyt kytkettävä nykyistä laajempi alue ja löydettävä näin uudestaan suuremman maantieteellisen alueen historiallinen sielu.
Eurosetelit tulevat käyttöön 453 päivän kuluttua.
Uusilla sukupolvilla on muutaman vuoden kuluttua enää vain muisto kansallisista rahoista.
Euro ja valuuttahallinnon keskittäminen Euroopan keskuspankkijärjestelmään ovat johtaneet siihen, että yhdentymisprosessissa ollaan jo siinä pisteessä, jonka jälkeen paluuta ei ole.
Euro on vain yksi virstanpylväs sen taloudellisen, sosiaalisen, poliittisen ja kulttuurisen Euroopan toteuttamisessa, jota euro ehdottomasti edellyttää.
Kun rahaliitosta aikanaan päätettiin, tiedostettiin kyllä, että muodostuisi epäsuhtainen asetelma, mutta luotettiin siihen, että siitä päästäisiin kohti yhteistä taloushallintoa edettäessä.
Euron nykyisestä pörssikurssista tunnettava huoli on hyväksyttävää, mutta ei pidä unohtaa, että tärkeimmätkin rahayksiköt ovat olleet vuoron perään noteerattuina pohja- ja huippulukemiin markkinoiden päivittäisissä noteerauksissa.
Euroopan taloudellinen elpyminen on nyt tosiasia.
Hyödyntäkäämme euron tämänhetkistä heikkoutta, jonka ansiosta hinnat ovat kilpailukykyisempiä, kiihdyttämään tuotannon nousua, jonka innovaatio voi saada aikaan niin tuotantovälineissä ja -tavoissa kuin markkinajärjestelyissäkin.
Arvoisat parlamentin jäsenet, Euroopan unionin perustuslaista käynnistynyt keskustelu on osoituksena elinvoimasta ja luottamuksesta eurooppalaisiin ihanteisiin, se merkitsee tietoisuutta siitä, että meillä on aito arvoyhteisö.
Jotta jokin ajatus saisi jalansijaa, sen on perustuttava realismiin ja idealismiin.
Perusoikeuskirjan laatiminen on saanut alkunsa tarpeesta saattaa Euroopan unioni osaksi kansalaisyhteiskunnan tietoisuutta; se on osoituksena siitä, että yhdentynyt Eurooppa ei ole suinkaan keinotekoinen rakennelma, vaan sillä on sielu, eurooppalainen identiteetti.
Perusoikeuskirjan tehtävänä on kertoa maailmalle ja vielä enemmän itsellemme, keitä me olemme ja mihin me uskomme.
Jos emme kerro sitä nyt, tänä Euroopan ja maailmanhistorian herkkänä ja kuohuvana ajankohtana, niin milloin sitten?
Arvoyhteisömme on selväpiirteisempi ja edistyneempi kuin itsekään välillä uskomme.
Keskustelulla, johon jokainen valtio antaa oman osuutensa omalla persoonallisuudellaan, perinteillään ja kulttuurillaan, voidaan nämä piirteet nostaa esiin, määritellä ja vakiinnuttaa.
Eurooppa ottaa perusoikeuskirjan myötä merkittävän askeleen eteenpäin tähän asti etupäässä taloudellisen alueen muuttamisessa yhteisten oikeuksien alueeksi vahvistamalla niitä arvoja ja sääntöjä, jotka määrittävät Euroopan unionin kansalaisuuden käsitettä.
On tärkeää, että Eurooppa-neuvoston hyväksyttyä perusoikeuskirjan sitä levitetään kansalaisten keskuuteen, jotta nämä voisivat tunnistaa sen sisällöstä eurooppalaisen identiteettinsä.
Lisäksi perusoikeuskirjan ja uudistettujen perustamissopimusten välille on luotava yhteys.
Se voidaan toteuttaa eri tavoin: sisällyttämällä perusoikeuskirja yhteisön uuteen perustuslakiin tai liittämällä se sen esipuheeksi.
Henkilökohtaisesti pidän perusoikeuskirjaa perustuslain ensimmäisenä osana,
(Suosionosoituksia)jota pitäisi täydentää toisella osalla, jossa määriteltäisiin eri toimielimet, niiden toimivalta ja keskinäiset suhteet.
Sen pohtiminen, pitäisikö Euroopan unionin olla liittovaltio vai valtioiden muodostama liitto, uhkaa viedä koko asian sivuraiteelle.
Nyt on oikea hetki yksilöidä yhtenevät tekijät ja edetä käytännönläheisesti kaikkea kaavamaisuutta välttäen.
Eurooppalaisten uudistushengessä kyetään löytämään ratkaisuja, joiden ansiosta liittovaltiomallia edustavat elimet, kuten esimerkiksi Euroopan keskuspankki, voivat toimia yhdessä hallitustenvälisen yhteistyön pohjalta toimivien elinten kanssa.
Arvoisat parlamentin jäsenet, Euroopan unionin ja yksittäisten jäsenvaltioiden rooli 2000-luvun maailmassa riippuu niistä tuloksista, joihin Eurooppa-neuvoston lähitulevaisuudessa pidettävissä kokouksissa päädytään.
Amerikassa, Tyynellämerellä ja Aasiassa meneillään olevissa yhdentymisprosesseissa otetaan esimerkkiä Euroopan unionista mallina ja keskustelukumppanina.
Nämäkin näkökohdat puhuvat sen puolesta, että ei pidä tuudittautua siihen, että aika olisi meidän puolellamme.
Euroopan yhdentymisprosessin tahtiin vaikuttavat muutkin tekijät kuin me.
Ulottuvuudesta, jonka voimme saavuttaa ainoastaan unionina, tulee välttämättömyys, mikäli aiomme pysyä mukana muiden kansainvälisen näyttämön toimijoiden tahdissa.
Kahdella ensiarvoisen tärkeällä alueella, Balkanilla ja Välimeren alueella, on välitön merkitys Euroopalle.
Balkanilla poliittinen viesti on ollut ilmiselvä ja sellaisena sen pitää pysyäkin: väkivalta ja etninen suvaitsemattomuus eivät kannata, tällaista tilannetta ei voida hyväksyä.
Demokratian ja ihmisoikeuksien vakiinnuttaminen ei voi edistyä.
(Suosionosoituksia)Jugoslavian äskettäin pidetyt vaalit osoittivat, kuinka voimakas vapaudenkaipuu ja halu demokraattiseen muutokseen Jugoslavian kansalla on.
Meidän on toimittava siten, että Balkanin talouden jälleenrakentamiseksi pidetyn kilpailun lupaukset pidetään visusti.
Meidän on annettava Kaakkois-Euroopan maille ja kansoille toivoa niiden pääsystä unionin institutionaalisten rajojen sisäpuolelle.
Unionin vaikutus ja rooli eivät edelleenkään todella tunnu Välimeren alueella.
Eurooppa kuitenkin ulottuu Välimeren alueellekin.
(Suosionosoituksia)Euro-Välimeri-kumppanuus ei riitä sellaisena kuin sitä on tähän asti toteutettu.
Siitä on tehtävä yhteistyön moottori suhteessa, joka perustuu keskinäiseen riippuvuuteen, kuten öljyn hinnan nousu on nopeasti osoittanut.
Tarvitaan erityistä päätöksentekofoorumia käsittelemään kummankin Välimeren rannan valtioiden keskeisiä asioita, kuten muuttovirtoja, tuotantotekijöiden siirtämistä ja energiahuoltoa.
Ennen muuta on uskottava Euroopan unioniin sitoutumiseen Välimeren alueella.
Viime päivinä leimahtaneet väkivaltaisuudet Jordanin länsirannalla, Jerusalemissa ja Gazassa herättävät huolta.
Ne kertovat hämmennyksen tilasta, joka johtuu sietämättömän hitaasti edistyvästä neuvotteluprosessista.
Nämä tapahtumat vahvistavat, että rauhalle ei ole muuta vaihtoehtoa kuin sota, josta olisi kestämättömät inhimilliset seuraukset.
Koko sivistynyt maailma vaatii kaikkien väkivaltaisuuksien lopettamista, paluuta normaalioloihin ja neuvottelujen uudelleen aloittamista.
Euroopan unionin on oltava niissä aktiivisena osapuolena.
(Suosionosoituksia)Euroopalla on ainutlaatuinen kulttuurinen, sosiaalinen, oikeudellinen ja tieteellinen perintö; se saa voimaa kansallisten jäsenvaltioidensa erilaisuudesta ja elinvoimasta.
Eurooppalainen omaleimaisuus kestää vertailun minkä hyvänsä muun kulttuurin kanssa; sen sijaan se kyllä himmenee, kun sen historiallista ja kulttuurista identiteettiä vähätellään; se himmenee, kun käyttäydytään ikään kuin sivilisaatiomme ainoa koossa pitävä voima olisivat taloudelliset ja kaupalliset siteet.
Yhdistyneiden Kansakuntien huippukokous päätettiin yksilöimällä suuria globaaleja asioita, joihin kansainvälisen yhteisön on puututtava koko ihmiskunnan edun nimissä: vapaus, tasa-arvo, solidaarisuus, suvaitsevaisuus, luonnon kunnioittaminen ja vastuun jakaminen.
Voidaan ajatella, että Euroopalla on jokaisessa näistä avainrooli.
Melko lyhyen ajan kuluessa, verrattuna mantereemme historiaan monen sadan vuoden aikana, "ajatus Euroopasta" on muuntunut utopiasta sopimuksiksi, toimielimiksi, yhteisöksi, tämän hetken "unioniksi".
Tätä aikaa elävä ihminen näkee taaksepäin katsoessaan sodan tilalla rauhan, ennennäkemättömän vaurauden leviämisen, sellaisten avointen ja demokraattisten yhteiskuntien kasvun, jotka tukevat toinen toistaan.
Jos puhun nykypäivänä Euroopasta, määrittelen sen kansallisista intresseistä käsin, sillä voin todistaa lukemattomista eduista, joita Italia on muiden jäsenvaltioiden tavoin saanut Euroopan yhdentymisen menestyksestä.
Italian kansalaisena ja Italian tasavallan presidenttinä en ole koskaan pyrkinyt salaamaan uskoani Euroopan unioniin.
Se ei vähennä 60 vuotta palvelemaani maata kohtaan tuntemaani rakkautta eikä ole ristiriidassa sen enempää oman kansallisylpeyteni kuin teidänkään omanne kanssa.
Eurooppa, johon uskon, on kansallisten yhteiskuntiemme ja niiden ilmaisemien arvojen ylistyslaulu, ei suinkaan niiden negaatio.
(Suosionosoituksia)
Haluaisin ilmentää tätä tunnetta esittämällä lainauksen eräältä suurelta eurooppalaiselta ja suurelta ranskalaiselta, Charles Secondat de Montesquieulta: "...
Jos tietäisin jonkin asian, joka olisi hyödyksi perheelleni muttei isänmaalleni, pyrkisin unohtamaan sen.
Jos tietäisin jonkin asian, joka olisi hyödyksi isänmaalleni mutta vahingoksi Euroopalle, tai hyödyksi Euroopalle mutta vahingoksi ihmissuvulle, suhtautuisin siihen kuin rikokseen".
Arvoisat parlamentin jäsenet, yhteinen tulevaisuutemme alkaa tästä parlamentista.
Euroopan parlamentin jäsenyys merkitsee tulevaisuuteen suuntautumista, sen miettimistä, millaisen perinnön haluamme jättää maidemme ja koko mantereemme uusille sukupolville.
Euroopan parlamentin jäsenyys merkitsee osallistumista niiden toimielinten luomiseen ja vakiinnuttamiseen, jotka ovat paras vakauden, yhteiselon ja vaurauden tae.
Unioni on puolen vuosisadan aikana muuttanut Euroopan ilmettä ja kansojemme välisiä suhteita.
Pelkästään aseellisen konfliktin uhan poistuminen eurooppalaisten elämästä on vertaansa vailla oleva saavutus ja niin itsestään selvä, ettei sitä edes kunnolla tiedosteta.
Nyt jo kaksi kokonaista sukupolvea on tuntenut vain tämän Euroopan, joka perustuu keskinäisiin vaikutussuhteisiin ja avoimiin rajoihin.
Euroopan parlamentti toimii toteutettujen saavutusten vartijana ja tulkkina ja takaa nyt aloitettujen suurten muutosten loppuun viemisen ja osallistuu siihen aktiivisesti.
Meitä odottavat tehtävät edellyttävät kaikkien toimielinten välistä tiivistä yhteistyötä.
Euroopan parlamentin, neuvoston ja komission tekemän vaativan työn on oltava vuorovaikutuksessa jäsenvaltioiden tekemien aloitteiden kanssa unionin edun nimissä.
Työn suuruuden ei pidä antaa säikäyttää.
Valitun tien kulkemisessa tarvitaan päättäväisyyttä, lujuutta ja poliittista tahtoa.
Biarritz ja Nizza ovat vääjäämättömän toimielinuudistuksen ja perusoikeuskirjan pakollisia välietappeja.
Vuodesta 2002 tulee käänteentekevä eurolle, joka ei silloin ole enää pelkkä rahayksikkö, vaan kouriintuntuva seteli kaikkien EU:n kansalaisten lompakoissa.
Seuraavaksi unioni on toimielinuudistuksen perustamissopimukseen sisällyttämisen myötä valmis hallinnoimaan uusia, suurempia ja laajemmalle ulottuvia vastuualueita, joihin se valmistautuu jo nyt.
Näitä ovat ensimmäisten uusien jäsenten ottaminen; yhteisen ulkopolitiikan vahvistaminen; yhteisten sotajoukkojen perustaminen; vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen lopullinen toteuttaminen ja Euroopan unionin perusoikeuskirjan hyväksyminen.
Kukaan meistä ei voi väittää tietävänsä tällä hetkellä tarkasti, milloin ja millaisin seurauksin nämä tavoitteet saavutamme.
Tiedämme kuitenkin kaikki, että uskomalla niihin ja haluamalla niitä lujasti olemme jo tehneet puolet matkasta.
Hankkeen luonteen ja sen maailmantilanteen vuoksi, jossa toimimme meidän on edettävä nopeasti ja pystypäin: kukin maa ja kansalainen on vapaa tekemään omat valintansa sen eri vaiheissa, mutta Euroopan rakentaminen ei voi odottaa eikä hidastua.
Eläköön Euroopan parlamentti!
Eläköön Euroopan unioni!
(Voimakkaita ja jatkuvia suosionosoituksia)
Arvoisa presidentti, kiitän teitä siitä, että jaoitte kanssamme vakaumuksenne ja kunnianhimoiset tavoitteenne.
Esititte puheen, jota leimasivat samanaikaisesti idealismi ja määrätietoinen realismi, ja voin kertoa teille hyvin vilpittömästi, että puheenne on meille rohkeuden ja toiveikkuuden lähde.
Hahmottelitte ihailtavasti Euroopan suuret haasteet.
Niitä ovat nyt toimielinten uudistaminen, talouden hallinta sekä puolustuksen ja laajentumisen ulottuvuudet, ja panin merkille, että kerroitte pitävänne viimeksi mainittua paitsi poliittisena myös moraalisena välttämättömyytenä.
Puheenvuoronne oli myös ilmaus uskostanne Eurooppaan, jonka haluaisitte ankkuroida kansalaisyhteiskuntaan.
Kerroitte toivovanne, että perusoikeuskirja muodostaisi perustuslain ensimmäisen osan, ja huomasitte varmasti, että tämä ajatus herätti toiveita ja vastakaikua suuressa osassa parlamenttiamme.
Muistutitte Euroopan vastuusta kansainvälisessä yhteisössä demokratian ja ihmisoikeuksien arvojen toteuttamiseksi sekä Lähi-idän järkyttävien tapahtumien ratkaisemiseksi.
Jugoslavian toiveita herättävää, mutta myös äärimmäisen herkkää tilannetta seurataan tietysti lisäksi hyvin kiinnostuneena parlamentissa, kuten voitte kuvitella.
Olemme todellakin tietoisia siitä, että Euroopalta ja Euroopan parlamentilta odotetaan paljon.
Arvoisa presidentti, huomasimme sen erityisesti saadessamme ottaa syyskuussa vastaan knessetin puhemiehen ja Palestiinan lakiasäätävän neuvoston puheenjohtajan, jotka saapuivat tänne yhdessä, tälle samalle puhujakorokkeelle, esittämään meille hyvin painokkaan rauhan ja toivon viestinsä.
Lopuksi ilmaisitte luottamuksenne mistä kiitän teitä Euroopan parlamenttimme tehtävää ja toimielintemme ja erityisesti parlamentin ja komission välistä yhteistyötä kohtaan.
Puheenjohtaja Prodin parlamentissamme eilen saama vastakaiku hyvin vahvalle puheelleen osoitti paitsi yhteistyön sopusointuisuuden myös sen, että meillä on yhteisiä tavoitteita Euroopan tulevaisuudelle.
Voitte luottaa siihen, että toimielimemme käyttävät kaiken arvovaltansa sen hyväksi, että ratkaisut ovat haasteiden tasalla.
(Voimakkaita suosionosoituksia)(Juhlaistunto päättyi klo 12.35.)