# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EUconst
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EUconst/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Celex Test
LIITE I
LUETTELO, JOHON VIITATAAN UNIONIN PERUSTUSLAIN III-226 ARTIKLASSA
1 — Yhdistetyn nimikkeistön numero
2 — Tuotteen kuvaus
1.
RYHMÄ
Elävät eläimet
2.
RYHMÄ
Liha ja syötävät eläimenosat
3.
RYHMÄ
Kalat, äyriäiset ja nilviäiset
4.
RYHMÄ
Meijerituotteet; linnunmunat; luonnonhunaja
5.
RYHMÄ
0504
Eläinten (muiden kuin kalan) suolet, rakot ja vatsat, kokonaisina tai kappaleina
0515
Muualle kuulumattomat eläintuotteet; ihmisravinnoksi soveltumattomat kuolleet 1. tai 3. ryhmän eläimet
6.
RYHMÄ
Elävät puut ja muut elävät kasvit; sipulit, juuret ja niiden kaltaiset tuotteet; leikkokukat ja leikkovihreä
7.
RYHMÄ
Vihannekset ja kasvikset sekä eräät syötävät juuret ja mukulat
8.
RYHMÄ
Syötävät hedelmät ja pähkinät; sitrushedelmien ja melonin kuoret
9.
RYHMÄ
Kahvi, tee ja mausteet, ei kuitenkaan mate (nimike 0903 )
10.
RYHMÄ
Vilja
11.
RYHMÄ
Myllyteollisuustuotteet; maltaat ja tärkkelys; gluteeni; inuliini
12.
RYHMÄ
Öljysiemenet ja -hedelmät; erinäiset siemenet ja hedelmät; teollisuus- ja lääkekasvit; oljet ja kasvirehu
13.
RYHMÄ
ex 13 03
Pektiini
15.
RYHMÄ
1501
Sianihra (laardi) ja muu sulatettu, puristettu sianrasva; sulatettu, puristettu siipikarjan rasva
1502
Nautakarjan, lampaan tai vuohen sulattamattomat, puristamattomat rasvat; näistä rasvoista saatu tali (myös ” premier jus ” )
1503
Laardi-, oleo- ja talisteariini; laardiöljy, oleomargariini ja taliöljy, muut kuin emulgoidut, sekoitetut tai muuten valmistetut
1504
Kala- ja merinisäkäsrasvat ja -öljyt, myös raffinoidut
1507
Rasvaiset kasviöljyt, juoksevat tai jähmeät, raa'at, raffinoidut tai puhdistetut
1512
Eläin- ja kasvirasvat ja -öljyt, kokonaan tai osittain vedytetyt, myös raffinoidut mutta ei enempää valmistetut
1513
Margariini, tekoihra ja muut valmistetut ravintorasvat
1517
Rasva-aineiden tai eläin- tai kasvivahojen käsittelyssä syntyneet jätteet
16.
RYHMÄ
Liha-, kala-, äyriäis- ja nilviäisvalmisteet
17.
RYHMÄ
1701
Juurikas- ja ruokosokeri, jähmeä
1702
Muu sokeri; sokerisiirapit; keinotekoinen hunaja (myös luonnonhunajan kanssa sekoitettuna); sokeriväri
1703
Melassi, myös värittömäksi tehty
*
)
Maku- tai väriainetta sisältävät sokerit, siirapit ja melassit, ei kuitenkaan hedelmämehut, jotka sisältävät lisättyä sokeria sen määrästä riippumatta
18.
RYHMÄ
1801
Kaakaopavut, kokonaiset tai rouhitut, raa'at tai paahdetut
1802
Kaakaonkuoret, -kalvot ja -jätteet
20.
RYHMÄ
Vihanneksista, kasviksista, hedelmistä tai muista kasvinosista valmistetut tuotteet
22.
RYHMÄ
2204
Rypälemehu, käymistilassa oleva tai jonka käyminen on pysäytetty muuten kuin alkoholia lisäämällä
2205
Viini tuoreista rypäleistä; rypälemehu, jonka käyminen on pysäytetty alkoholia lisäämällä
2207
Muut käymistietä valmistetut juomat (esim. omenaviini, päärynäviini ja sima)
*
ex 22 09(
*
)
Tässä liitteessä mainituista maataloustuotteista valmistettu etyylialkoholi, myös denaturoitu, väkevyydestä riippumatta, ei kuitenkaan liköörit tai muut alkoholipitoiset juomat tai alkoholipitoiset valmisteet (ns. tiivistetyt ekstraktit) juomien valmistusta varten
*
)
Viinietikka ja sen korvikkeet
23.
RYHMÄ
Elintarviketeollisuuden jätetuotteet ja jätteet; valmistettu rehu
24.
RYHMÄ
2401
Valmistamaton tupakka, tupakanjätteet
45.
RYHMÄ
4501
Valmistamaton luonnonkorkki, rouhittu, rakeistettu tai jauhettu; korkkijätteet
54.
RYHMÄ
5401
Pellava, valmistamaton tai valmistettu, ei kuitenkaan kehrätty; pellavarohtimet ja -jätteet (myös revityt tai garnetoidut lumput)
57.
RYHMÄ
5701
Hamppu (Cannabis sativa), valmistamaton tai valmistettu, ei kuitenkaan kehrätty; hamppurohtimet ja -jätteet (myös revityt tai garnetoidut lumput ja köydet)
*
Nimike lisätty Euroopan talousyhteisön neuvoston asetukseen 7 a, annettu 18 päivänä joulukuuta 1959, 1 artiklalla (
EYVL  7, 30.1.1961, s.
71/61
).