# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Sanon tämän varsinkin sen takia, että Euroopan eteläisillä valtioilla on varmasti enemmän vaikeuksia saattaa päätökseen tässä direktiivissä vaaditut ponnistukset kuin muilla yhteisön mailla, jotka ovat paremmassa asemassa veden saatavuuden kannalta.
Merkittävää edistystä on tapahtunut seuraavissa kysymyksissä.
Ensinnäkin direktiivi on luonteeltaan oikeudellisesti erittäin sitova.
Toiseksi on toteutettu parlamentin erittäin tärkeänä pitämä asia eli kaikkien erityisen vaarallisten aineiden päästöjen poistaminen ja lopettaminen.
Tiedätte, että parlamentti halusi direktiivin noudattavan kansainvälisiin yleissopimuksiin, erityisesti Koillis-Atlantin meriympäristön suojelua koskevaan yleissopimukseen, liittyviä sitoumuksiamme, kuten direktiivissä muistutetaan.
Käyttöön otettu järjestelmä mahdollistaa sen, että vaiheittain joka neljäs vuosi laaditaan luettelo erityisen haitallisista aineista, nimittäin niistä haitallisista aineista, joiden määrää täytyy vähentää, ja niistä, jotka täytyy yksinkertaisesti poistaa.
Kolmas erittäin tärkeä kysymys liittyy pohjavesiin.
Meillä oli vaikeuksia määritellä tarkasti, mitä tarkoitetaan hyvällä pohjaveden tilalla.
Hyvän tilan määrittelemistä varten päätettiin laatia johdannaisdirektiivi, eli puitedirektiiviä heikentävä direktiivi.
Parlamentti pelkäsi hieman, että tämä uusi direktiivi voisi tarjota mahdollisuuden lykätä saasteiden torjuntaa koskevia vaatimuksia ja välittömiä toimia pohjavesien saastumisen ehkäisemiseksi.
Tämän vuoksi päätimme, että jos Euroopan parlamentin jäsenet eivät hyväksyisi tätä direktiiviä, niin sovittaisiin ensinnäkin, että jäsenvaltiot laatisivat säännöt, joiden avulla voitaisiin taata hyvä pohjaveden tila.
Siinä tapauksessa, että jäsenvaltiot eivät niitä laatisi se on eräänlainen Damokleen miekka ja että epäpuhtauksien määrä saavuttaa 75 prosenttia hyvän pohjaveden laatuun sovellettavien standardien tasosta, silloin jäsenvaltioiden on käännettävä suuntaus.
Tavallaan direktiivissä otetaan huomioon parlamentin tahto toimia siten, että jäsenvaltioiden toimien avulla pohjaveden epäpuhtauskertymän kasvusuuntaus saadaan käännettyä.
Hyvät kollegat, olen siis sitä mieltä, että olemme saaneet aikaan säännöksen, jonka avulla voidaan edistyä todella merkittävällä tavalla, eikä vain tärkeimpien periaatteiden osalta, vaan myös sen osalta, että tehdyt päätökset ovat todella tehokkaita.
Meidän kaikkien täytyy kuitenkin olla tarkkaavaisia.
Ensinnäkin kaikkien johdannaisdirektiivien osalta, sillä ne tulevat heikentämään puitedirektiiviä.
Aiomme soveltaa yhteispäätösmenettelyä vaarallisten aineiden ja erityisen haitallisten aineiden luettelon laatimisessa.
Komissio ja nimitetty esittelijä ovat jo tutkineet ensimmäistä mietintöä.
Toinen tärkeä tehtävä parlamentille tulee liittymään pohjavesiä koskevan puitedirektiivin sisältöön.
Toisin sanoen olemme mielestäni edistyneet merkittävällä tavalla.
Jatkamme yhteistä ponnisteluamme, mutta minusta tuntuu, että 2000-luvun alussa Euroopassa alkaa tämän puitedirektiivin myötä uusi aikakausi, jonka aikana tämän ehdottoman tärkeän luonnonvaran eli veden suojelusta tulee yksi julkisten toimien ja kaikkien toimijoiden eli maanviljelijöiden, teollisuusjohtajien ja käyttäjien toimintojen tärkeimmistä tavoitteista.
Tämä on joka tapauksessa direktiivimme tavoitteena, ja uskon, että komissio sekä itse jäsenvaltiot kyllä huolehtivat sen täytäntöön panemisesta.
Arvoisa puhemies, vesipolitiikan puitteita käsittelevää direktiiviä koskevan sovittelutuloksen myötä me päätämme Euroopan parlamentin rankan, mutta menestyksellisen kymmenvuotisen työn, ja olemme kuitenkin sen myötä samalla taas uusien, vähintäänkin yhtä tärkeiden tehtävien alussa.
1980-luvun lopulta lähtien on ollut käsiteltävänä lukuisia komission nykyisten direktiivien uudistamista koskevia ehdotuksia, joista oli tullut tarpeellisia tieteellisen ja teknisen kehityksen myötä.
Me ympäristöasioita käsittelevässä valiokunnassa totesimme ensimmäisessä käsittelyssä, että sisällöt ja käsitteet olivat ristiriidassa keskenään.
Meidän ryhmämme painostuksesta Euroopan parlamentin ympäristöasioita käsittelevä valiokunta toteutti sitten kesäkuussa 1995 Euroopan unionin vesiensuojelupolitiikkaa koskevan asiantuntijoiden kuulemistilaisuuden.
Asiantuntijalausunnot vahvistivat meidän huolemme.
Neuvosto ja komissio noudattivat vaatimusta kattavan eurooppalaisen vesiensuojelulainsäädännön laatimisesta.
Se oli nykyisen vesipolitiikan puitteita koskevan direktiivin syntyhetki ja idea.
Euroopan yhteisöjen komissio esitti helmikuussa 1996 ehdotuksensa tiedonannon muodossa.
Kollega Florenz meidän ryhmästämme teki hyvin kattavassa mietinnössä selväksi Euroopan parlamentin tavoitteet ja lainsäädännön olemassa olevat puutteet.
Kovassa kiireessä joulukuussa 1996 syntynyttä komission ehdotusta täydennettiin vuonna 1997 kahdessa vaiheessa komission ja ympäristöasioita käsittelevän valiokunnan välisen kiistan vuoksi.
Lopullinen komission virallinen ehdotus oli lopulta valmis sitten helmikuussa 1998.
Tämän tiiviin yhteistyön kautta parlamentti ja Euroopan yhteisöjen komissio ovat lähentyneet vähitellen toisiaan.
Se koskee myös Euroopan parlamentin ensimmäisen ja toisen käsittelyn ja sovittelumenettelyn aikana käytyjä intensiivisiä neuvotteluja.
Haluaisin kiittää erityisesti tästä rakentavasta yhteistyöstä asiasta vastaavia komission jäseniä Bjerregaardia ja Wallströmiä sekä lisäksi erityisesti mukana olleita komission virkamiehiä.
Tänään käsiteltävänä oleva tulos on parlamentin näkökulmasta suuri menestys, joka olisi ollut mahdoton ajatus vielä kaksi vuotta sitten.
Siihen kuuluvat EU:n tähänastisen vesiensuojelua koskevan hajanaisen lainsäädännön poistaminen, asianomaisten vesidirektiivien yhtenäisyys EU:n tasolla, 4 artiklan mukainen toimien oikeudellinen sitovuus, direktiivin tavoitteiden saavuttamiseen annetun määräajan lyhentäminen, tyydyttävä kustannuksia koskeva järjestely myös Irlannin kannalta, yhdistetyn lähestymistavan käyttöönotto, nimittäin raja-arvojen ja laatutavoitteiden määrittäminen vesistöjä pilaavien aineiden vähentämiselle, olennaiset parannukset pohjaveden suojelulle asetetuissa vaatimuksissa yhteiseen kantaan verrattuna ja lopuksi Koillis-Atlantin meriympäristön suojelua koskevan yleissopimuksen (OSPAR) määritelmän ja tavoitteen ottaminen mukaan ilman määräaikaa.
Haluaisin tässä yhteydessä vielä kerran erityisesti korostaa, että meille on erityisen tärkeää, että me haluamme tosin saavuttaa kansainvälisten yleissopimusten ja yhteisön oikeuden sisällöllisen vastaavuuden mutta emme kuitenkaan sitä, että kansainvälisten yleissopimusten sisältö määrätään automaattisesti oikeudellisesti sitovaksi yhteisön oikeudessa.
Lopuksi on mainittava yhteispäätösoikeuden turvaaminen tulevissa menettelyissä.
Niin ilahduttava kuin tämä tulos onkin, me emme voi kuitenkaan jäädä lepäämään laakereillemme.
Nyt tarvitaan vesipolitiikan puitteita koskevan direktiivin täytäntöönpanoa.
Haluaisin lisäksi kiittää erityisesti tietysti neuvoston puheenjohtajavaltio Portugalia ja lopuksi aivan erityisesti myös esittelijä Lienemannia.
Meidän yhteinen menestyksemme oli mahdollinen vain, koska esittelijä työskenteli uskomattoman sitoutuneesti ja käytti tähän työhön paljon aikaa ja energiaa.
Se oli minusta ilahduttavaa yhteistyötä.
Erityinen henkilökohtainen kiitokseni menee teille, jäsen Lienemann, ja omille avustajillemme parlamentissa.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan kiittää erityisen paljon mietinnön esittelijää Lienemannia, koska me kaikki näimme, miten sitoutunut hän oli tähän työhönsä.
Lisäksi parlamentti sai omat näkemyksensä melko hyvin läpi, erityisesti sen tärkeän asian, että vihdoinkin meillä on näköpiirissä tilanne, jossa pohjaveteen ei voida enää päästää vaarallisia aineita.
Mielestäni pitäisi olla aivan päivänselvä asia, että kun tiedämme, että joku aine on vaarallinen, sitä ei missään tapauksessa päästetä pohjaveteen, koska vesi on ihmisille muun muassa erittäin tärkeä terveyden lähde.
On vain tietysti valitettavaa, että määräajat tämän toteuttamiseen ovat kohtuuttoman pitkät.
Kaiken kaikkiaan on sanottava, että tietyillä aloilla Euroopan unionissa olemme päässeet eteenpäin.
Monilla alueilla esimerkiksi yhdyskunnat ja teollisuus ovat suhteellisen hyvin hoitaneet oman osuutensa.
Maa- ja metsätalous ovat edelleen ongelmia hajakuormituksineen.
Sinne täytyy saada enemmän voimaa.
Kuluttajien kannalta on luonnollisesti tärkeätä se, miten kulutusta ohjataan, ja siinä maksut ja verot ovat ensisijaisia.
Sen takia minun on hieman vaikea ymmärtää sitä, että voidaan edes ajatella veden olevan hyödyke, joka maksetaan yhteisistä veromarkoista, koska ainoastaan maksuilla voidaan ohjata kulutusta todella järkevään suuntaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, lähes kymmenen vuotta sitten Edinburghin huippukokouksessa Kohl ja Major sanoivat toisilleen, että emme tarvitse eurooppalaista vesipolitiikkaa: Jos espanjalaiset haluavat saastuttaa vetensä, silloin heidän täytyy toki vain tehdä niin.
Vapaus on nyt kuitenkin ohitse.
Komissio teki vuonna 1996 ehdotuksen ekologiseksi vesidirektiiviksi, mutta se oli vain viisisivuinen.
Nyt meillä on puoluerajat ylittäneen yhteistyön ansiosta ehdotus direktiiviksi, kookas lainsäädäntöasiakirja - 60 sivua ja 90 sivua liitteitä -jota ovat tehneet ennen kaikkea Euroopan parlamentin eri ryhmät.
Haluan kiittää painokkaasti Lienemannia sekä myös Chris Daviesia Euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmästä ja Schleicheria kristillisdemokraateista.
Vihreiden kannalta tämä asiakirja on 80-prosenttisesti onnistunut.
Veden hintapolitiikassa ei ole onnistuttu, mutta kylläkin siinä, että meillä on uudet periaatteet kemiallisten aineiden osalta.
Kemiallisia aineita ei enää kielletä sen vuoksi, että ne ovat vaarallisia myös ihmisten terveydelle, vaan uuden periaatteen mukaan vaaralliset aineet eivät vain kuulu veteen.
Mielestäni voimme olla tästä ylpeitä.
Arvoisa puhemies, sovittelu on ollut aika vaikeaa.
Se johtuu siitä, että asia on itsessään sekä laaja että teknisesti erittäin monimutkainen.
Se johtuu myös siitä, että parlamentin ja ministerineuvoston näkemykset olivat kaukana toisistaan sovittelun alkaessa.
Näinkin hyvään tulokseen pääseminen on suurelta osin esittelijä Lienemannin väsymättömän ja innostuneen työn ansiota, josta haluan kiittää häntä.
Direktiivistä olisi tietenkin voinut tulla vieläkin voimakkaampi ja parempi, erityisesti aikataulujen osalta.
Se olisi ollut toivottavaa.
Samanaikaisesti on kuitenkin selvää, että Euroopan parlamentti voitti asiassa eniten ja että neuvosto joutui antamaan neuvotteluissa eniten periksi.
Selvin osoitus siitä on se, että säännöt ovat sitovia, mikä oli parlamentin vaatimus.
Direktiivin muodostamien puitteiden sisältö ei ole vielä kaikilta osiltaan selvä.
Kyse on erityisesti vaarallisten aineiden asteittaisesta poistamisesta.
Tämän kysymyksen parissa tehdään lisää töitä tytärdirektiivin yhteydessä.
Direktiivin toiminnan kannalta on ratkaisevaa, kuinka se toteutetaan ja kuinka sitä valvotaan.
Kaiken kaikkiaan olemme valaneet perustan yhteiselle vesipolitiikalle ja pitkällä aikavälillä suoritettaville veden laadun parannuksille.
Kannatamme sen vuoksi mielellämme ehdotusta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, ensinnäkin haluan sanoa, että esitän tämän puheenvuoron kollegani Cristina García Orcoyenin puolesta, sillä hän ei voinut osallistua tähän istuntoon.
Tämän puitedirektiivin hyväksyminen huomenna tulee merkitsemään suurta edistysaskelta jäsenvaltioiden lainsäädäntöjen lähentymisessä ja yhdenmukaistamisessa veden määrään ja laatuun liittyvissä asioissa.
Tässä pitkän parlamentaarisen prosessin viimeisessä vaiheessa, jonka tuloksena direktiivi syntyi, ja erityisesti sovittelumenettelyn aikana, Euroopan parlamentti on pystynyt järkähtämättä puolustamaan kantojaan neuvostolle.
Esittelijän erinomainen koordinointikyky ja kaikkien poliittisten ryhmien osoittama halu päästä yhteisymmärrykseen ovat mahdollistaneet sellaisen tekstin aikaansaamisen, jota on vahvistettu sellaisessa hyvin keskeisessä asiassa kuin tavoitteiden tekeminen oikeudellisesti sitoviksi ottamalla silti huomioon myös jäsenvaltioiden erilaiset ongelmat.
On onniteltava myös neuvostoa siitä, että se on pystynyt joustamaan parlamentin esille tuomissa ratkaisevissa kysymyksissä, sekä komissiota sen tehokkaasta työstä välittäjänä.
Huomenna alkaa uusi ja aivan yhtä tärkeä direktiivin täytäntöönpanovaihe, jossa parlamentin on jatkettava hyvin aktiivista osallistumistaan ja seurattava ja valvottava tavoitteiden ja määräaikojen noudattamista sekä kertomusten tai säädösten laatimista direktiivin nojalla.
Tämä edellyttää sitä, että vahvistetaan yhtä niistä heikoimmista kohdista, joita on tullut esille direktiivin laatimisen aikana: tällaisissa asioissa, joissa tarvitaan hyvin vahvaa asiantuntemusta ja joissa pieni laskentavirhe voi johtaa käytännössä hyvin suuriin yhteiskunnallisiin ja taloudellisiin kustannuksiin, tarvitaan ehdottomasti enemmän ja parempaa teknistä tukea.
Lopuksi haluaisin korostaa sitä, mikä tekee tästä direktiivistä todellisen välineen, jolla voidaan edistää kestävää kehitystä: yhteisymmärrys siitä, että vesi on hyvin arvokas taloudellinen voimavara ja että sillä on hyvin keskeinen merkitys Euroopan ekosysteemien suojelussa.
Talous ja ekologia, näiden kahden asian yhdistelmä, jota on usein parjattu, voi saada tämän direktiivin täytäntöönpanossa tärkeän merkityksen.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, vesipolitiikan puitteita koskeva direktiivi sisältää monia myönteisiä lähestymistapoja yhtenäistettyyn ja kokonaisvaltaiseen vesiensuojeluun.
Direktiivin tavoitteet jäävät kuitenkin heikoiksi, epäselviksi ja kaukaiseen tulevaisuuteen.
Me emme voi odottaa 30:a vuotta, kunnes Euroopan yhteisöjen tuomioistuin on päättänyt, ovatko ympäristötavoitteet nyt oikeudellisesti sitovia vai eivät.
Jäsenvaltioita vaaditaan parantamaan vesistöjemme laatua nopeasti, jotta tavoitteet saavutetaan 15 vuodessa.
Pohjaveden suojelun kohdalla parlamentti taipui valitettavasti teollisen maatalouden intressien edessä ja myönsi sille oikeuden jatkaa pohjaveden pilaamista entisessä laajuudessa.
Myös jäsenvaltioiden tehtävä on nyt huolehtia siitä, ettei nykyisiä laatutavoitteita tehdä tyhjäksi.
Sen perusteella on myös mitattava vesipolitiikan puitteita koskevan direktiivin menestystä.
Uusi polvistuminen teollisen maatalouden edessä johtaisi pitkällä aikavälillä tärkeimpien juomavesivarojemme lopulliseen tuhoutumiseen.
Me olemme kuitenkin iloisia siitä, että vihreät onnistuivat saavuttamaan suuren läpimurron vaarallisten aineiden päästöjen kohdalla, jotka on nyt mainittava erityisen haitallisten aineiden luettelossa.
Tältä osin meidän on yritettävä tehdä todellakin oikeutta myös OSPAR-yleissopimuksen sisältämille määräyksille ja ehkäistä ennalta arvaamattoman suurta riskiä ympäristölle ja terveydelle.
Arvoisa puhemies, odotettavissa olevaa vesipolitiikan puitteita koskevaa direktiiviä ohjaa oikeutettu periaate, jonka mukaan Euroopan yhteisön kansalaisilla on oikeus käyttää juomavettä päivittäin.
Sitä varten on määrä ryhtyä ennalta ehkäiseviin toimiin lain avulla.
Yhtenäistä, yksinkertaista ja harmonista yhteisön vesien ja pohjaveden suojelua koskevaa lainsäädäntöä on pidettävä myönteisenä.
Tärkeitä direktiivejä, jotka koskevat esimerkiksi elintarvikkeena käytettäviä tuotteita, yhdyskuntajätevesien käsittelyä, kasviensuojelua ja nitraatteja, uudistetaan ja määritellään uudelleen sekä ekologisten perusteiden että alkuperäperusteiden pohjalta.
Tehtävillä on siis laaja määritelmä.
Maanviljelijänä puhun sen puolesta, että ammattiryhmien edunvalvojat otetaan tiiviimmin mukaan ja heidän kriittisiin huomioihinsa suhtaudutaan vakavasti.
Maatalous, metsätalous ja kalastus sekä erityisesti puutarhanviljely pitäisi ottaa mukaan päätöksentekoprosessiin, jotta saavutetaan vapaaehtoisuuteen perustuvan omaehtoisen velvollisuudentunnon ja valtiollisen sääntelyn tarvittava yhdistelmä.
Nollaraja-arvoja koskevia vaatimuksia voidaan tuskin saavuttaa pelkästään lakien avulla.
Direktiivin täytäntöön paneminen merkitsee todellista haastetta Euroopan yhteisön jäsenvaltioille.
Olen samaa mieltä esittelijän kanssa: se on mahdollista vain yhdessä!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, parlamentti, neuvosto ja komissio sopivat kaikille jäsenvaltioille yhteisestä vesipolitiikasta erittäin värikkäässä yöistunnossa.
Parlamentin erittäin suuri saavutus on se, että tästä direktiivistä tulee sitova.
Muistelkaamme toki: muutamat jäsenvaltiot vastustivat viimeiseen asti kiihkeästi sitä, että ne velvoitetaan toimimaan jatkossa huolellisemmin ja ympäristöystävällisemmin oman vetensä osalta.
Euroopan parlamentin jäsenet olivat kuitenkin kaikkien puoluerajojen yli - ja se oli jotakin todella hienoa - hyvin selkeästi samaa mieltä siitä: ei yhteistä kantaa ilman oikeudellista sitovuutta.
Toinen tärkeä parlamentaarikkojen voitto oli pohjaveden suojelu.
Vaarallisten aineiden on hävittävä pohjavedestä kokonaan 20 vuoden kuluessa direktiivin julkaisemisesta.
Onnistummeko me siinä?
Se, mitä vaarallisia aineita sillä tarkoitetaan, on vielä lueteltava direktiivin liitteessä.
Ja minulle on jo selvää, että siitä käydään varmaankin vielä kiihkeää keskustelua.
Uskon kuitenkin, että suuri tavoite eli Euroopan pohjavesien suojeleminen ja säilyttäminen jälkipolvillemme on kiistaton.
Ajattelunmuutosprosessi on tapahtunut: hyvin suuri voitto politiikalle, hyvin suuri voitto lapsillemme!
Olen iloinen, että on päästy myönteiseen tulokseen tämän sovittelumenettelyn osalta, joka koskee mietintöä, jossa käsitellään useita vesipolitiikkaan liittyviä teknisiä kysymyksiä.
Saamme kiittää tästä tuloksesta esittelijämme Lienemannin peräänantamattomuutta, pätevyyttä ja dynaamisuutta.
25 seuraavan vuoden aikana tällä alalla tulee tapahtumaan enemmän edistystä veden suojelussa, veden tilan hoitamisessa ja tämän luonnonvaran uusiutumisessa kuin uusien esiintymien löytämisessä ja hyödyntämisessä.
Korostan kunnollisen vesien hoitamisen merkitystä kahdella osa-alueella:
ensinnäkin toivon, että eri valtioissa ja unionin tasolla tutkittaisiin yhteisön laajuisen vesistöjä ja ympäristöä koskevan hoitojärjestelmän toteuttamista,
toiseksi on valvottava direktiiviin sisältyvien ehdotusten soveltamista ja edistettävä sitä paitsi Euroopan unionin tasolla, vaan myös niiden tukien yhteydessä, joita myönnämme kolmansille maille niin sanottuihin vesiensuojeluhankkeisiin, joiden vaikutukset kohdistuvat myös jäsenvaltioiden vesistöjen ekosysteemeihin, mutta myös MEDA-ohjelmaan sisältyviin hankkeisiin, esimerkiksi niihin, jotka on otettava huomioon Välimeren toimintaohjelmassa ja jopa muissa hankkeissa, jotka koskevat Niilin laaksoa tai Sveitsiä.
Arvoisa puhemies, vesipolitiikan puitedirektiivin tiimoilta syntynyt kompromissi on yleisesti ottaen myönteinen asia, vaikka siihen liittyy erityisluonteisia, kiistanalaisia ja ratkaisevia näkökohtia, joita voidaan kuitenkin vielä pehmentää siinä vaiheessa, kun nyt hyväksytyssä tekstissä suunniteltuja monia tutkimuksia, toimintasuunnitelmia ja säädöshankkeita laaditaan.
On myönteistä, että kaikki vesien hoitoa koskevat vaatimukset sisällytetään yhteen järjestelmään, vesipiirin hoitosuunnitelmaan, joka perustuu maantieteellisiin ja hydrologisiin alueisiin hallinnollisten ja kansallisten rajojen asemesta ja joka on erityisen tärkeä Portugalille, jonka suurimmat joet virtaavat myös naapurimaassa Espanjassa.
Yhtä myönteistä on sen asian toteaminen, että vesi ei ole samanlainen kaupallinen hyödyke kuin muut, mikä luonnollisesti edellyttää erityistoimia julkisen omaisuuden suojelemiseksi, kuitenkin siten, että samalla turvataan aina myös väestön etu, erityisesti kotitalouksien ja maatalouden, ennen kaikkea pien- ja perheviljelmien vedensaanti.
On totta, että tekstin loppuosassa mainitaan, että jäsenvaltiot voivat vedota sosiaalisiin ja taloudellisiin seurauksiin samoin kuin kyseisen alueen maantieteellisiin ja ilmastollisiin oloihin.
Jäsenvaltioiden erilaisten olojen huomioon ottaminen mahdollistetaan siis määriteltyjen poikkeusten avulla, jotka voivat kuitenkin osoittautua riittämättömiksi unionin eteläosien maatalouden kannalta, etenkin Portugalin.
Olkaamme siis valppaina lähivuosien aikana.
Arvoisa puhemies, tässä puitedirektiivissä on kunnianhimoiset tavoitteet, jotka koskevat veden suojelua ja sen laadun parantamista niin, että saastuttaja maksaa -periaate otetaan huomioon.
Emme saa kokonaiskuvaa asiasta, ennen kuin asiaa koskevat tytärdirektiivit hyväksytään lähivuosina.
Veden hinnoittelupolitiikkojen on vuoteen 2010 mennessä tarjottava käyttäjille riittävästi kannustimia vesivarojen tehokasta käyttöä varten.
9 artiklan uuden 4 kohdan mukaisesti Irlannissa voidaan jatkaa vakiintunutta käytäntöä, jonka mukaan se ei peri kotitalouksilta vesimaksuja.
Hallitseminen on mahdollista vain kansan suostumuksesta, ja vuoteen 2010 mennessä irlantilaisäänestäjät voivat hyvinkin hyväksyä kotitalouksien vesimaksut.
Toistaiseksi tämä kysymys on poliittisesti erittäin latautunut.
Kiitän kollegojani heidän ymmärtäväisyydestään, erityisesti jäsen Schleicheria, joka esitti kantamme erittäin ymmärtäväisesti kaikissa vaiheissa, erityisesti sovittelussa.
Irlannissa vaalitaan tarkasti toissijaisuusperiaatetta veden hinnoittelupolitiikan kohdalla, mutta yleinen mielipide muuttuu luultavasti vuoteen 2010 mennessä.
Ellemme siihen mennessä peri kotitalouksilta vesimaksuja, meidän on selitettävä se komissiolle.
Irlannissa ymmärretään yhä selvemmin, että puhdas juomavesi on hupeneva luonnonvara ja että kaikista palveluista täytyy maksaa, erityisesti puhtaan veden jakelusta kaikkiin kotitalouksiin.
Toistaiseksi sen maksaa valtio tai veronmaksaja, mutta monet eivät silti hyödy siitä.
Monet joutuvat maksamaan Irlannissa oman pumppunsa kaivamisen ja sähkömaksut.
Monet ovat mukana ryhmien vesijärjestelmissä, jotka eivät kuulu julkisen vesihuollon piiriin, ja joutuvat joka vuosi maksamaan kalliin hinnan siitä etuoikeudesta, että he saavat koteihinsa laadultaan varsin kyseenalaista vettä.
Puhumme siis tasapuolisuudesta ja yleisen mielipiteen muuttumisesta, ja arvostamme sitä, että Irlannin hallitus saa päättää asiasta ja voi vaikuttaa yleiseen mielipiteeseen.
.
(ES) Arvoisa puhemies, tänään osallistumme tärkeään tapahtumaan.
Olemme vihdoin saattamassa päätökseen pitkää prosessia, jossa on kamppailtu pitkään ja jossa on käyty pitkiä keskusteluja, mutta jossa kolme toimielintä, neuvosto, parlamentti ja komissio, ovat lopulta päässeet asioissa sopimukseen ja muodostaneet rakentavia mielipiteitä, minkä ansiosta tämä yhteisymmärrykseen pääseminen oli mahdollista.
Kuten aina, tämänkin yhteisymmärryksen osalta jotkut ovat sitä mieltä, että se ei riitä, toiset taas ajattelevat, että siinä on liikaakin, mutta olemme kuitenkin löytäneet eräänlaisen tasapainopisteen, joka voidaan hyväksyä ja jossa kaikkien koko tähän prosessiin osallistuneiden erilaiset intressit ja näkemykset yhtyvät.
Lisäksi toimielimet ovat tehneet tosissaan töitä tämän erittäin monimutkaisen asian hyväksi.
Kollegani Wallströmin puolesta haluan kiittää jäsen Lienemannin esittämistä onnitteluista.
Kaikkien näiden töiden esittelijänä hän on ollut hyvin tärkeässä osassa ja hän on tehnyt valtavan työn puolustaen sitkeästi ja peräänantamattomasti periaatteitaan, jotka pienellä realismilla täydennettyinä mahdollistivat pääsyn tähän yhteisymmärrykseen.
Kuten hän itse toteaa ja tämä on tärkeää vesikysymyksessä näkyy Euroopan moninaisuus ja maiden keskenään hyvin erilaiset ominaisuudet.
Joissakin maissa laajojen alueiden vuotuinen sademäärä on alle 400 millimetriä vuodessa, toisin sanoen ne ovat puolikuivia alueita, kun taas toisissa maissa keskiarvo on reilusti yli 2 500 tai 3 000 millimetriä vuodessa.
Tässä direktiivissä on asianmukainen näkökulma, koska siinä käsitellään vesivaroja kokonaisuutena, veden kokonaismääränä, erottamatta toisistaan pintavesiä ja pohjavesiä, kuten on virheellisesti tehty jo kauan, ja se merkitsee edistystä.
Pyrkimys säilyttää Euroopan unionin akviferit mahdollisimman puhtaina tai mahdollisimman vähän saastuneina on tärkeä pyrkimys, jos haluamme taata tasapainoisen kehityksen, kestävän kehityksen ja sellaisen Euroopan, jossa tulevaisuuden sukupolvet voivat elää.
Tämän osalta minun on sanottava, että hetki sitten eräs parlamentin jäsen viittasi kahden eurooppalaisen poliittisen johtajan väliseen keskusteluun.
Niin, ehkä jotkut voivat vielä saastuttaa akviferejaan, mutta kyse on siitä, että jotkut ovat saastuttaneet niitä jo pitkään, esimerkiksi suuret sikalat.
En halua puhua enempää yksityiskohdista, mutta toisinaan on parempi ottaa ensin malka pois omasta silmästä ennen kuin aletaan etsiä roskaa toisen silmästä.
Arvoisa puhemies, haluaisin sanoa, että tämän direktiivin seuranta ja sen jatkuvuuden takaaminen on erittäin tärkeää.
Seurannan ja jatkuvuuden pitäisi olla sellaista, että kaikista artikloista ilmi käyvään joustavuuteen ja realistiseen asennoitumiseen nojautuen niiden avulla voidaan taata vesiemme puhtaus.
Tämä on ehdottoman tärkeää, koska jos ei ole puhdasta vettä ei todellakaan ole myöskään elämää.
Arvoisa puhemies, haluaisin kysyä komissiolta, mitä tapahtuu vuonna 1991 säädetylle veden ekologista laatua koskevalle direktiiville, jota Euroopan yhteisöjen komissio ei ole tähän päivään mennessä vetänyt virallisesti pois.
Yksi pyyntö vielä sekä parlamentin puhemiehelle että neuvostolle ja komissiolle: tekstit ovat vielä sikäli puutteellisia, että erityisalan ilmaukset eivät ole kunnossa kulloisessakin kielessä.
Pyytäisin tarkistamaan tämän vielä kerran, sillä joka maalla on aivan omat ilmauksensa.
Se on ongelma, jota kääntäjät eivät voineet ratkaista, koska teksti on niin alakohtaista.
Olisi huono asia, jos tarvittavat oikeat ilmaukset puuttuisivat lakiteksteistä.
Pyydän siksi tarkistamaan tämän vielä kerran.
Löysin pelkästään saksankielisestä versiosta yli 20 sellaista kohtaa.
Lähetän sen teille mielelläni tarkastusta varten.
.
(ES) Arvoisa puhemies, mitä tulee veden ekologista laatua koskevaan direktiiviin, jota uskon teidän tarkoittavan, hyvä jäsen, tähän puitedirektiiviin sisältyvät kaikki ne keskeiset elementit, jotka ovat ehdotuksessa veden ekologisesta laadusta, ja mielestäni tuo ehdotus on jo peruutettu.
Ellei näin ole, se tullaan peruuttamaan hyvin pian.
Käännösongelman osalta teidän esille tuomanne kysymys on hyvin tärkeä, sillä tämän alan termit ovat todellakin hyvin teknisiä ja on erittäin tärkeää, että käännös on asianmukainen.
Kerron näistä huomioista asiasta vastaaville yksiköille ja erityisesti käännösosastolle, jotta direktiiviin sisältyvät konkreettiset termit ja määritelmät tarkistetaan tarvittaessa huolellisemmin.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Romuajoneuvot
Esityslistalla on seuraavana Florenzin laatima mietintö (A5-0212/2000) sovittelukomitean hyväksymästä yhteisestä tekstistä Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi romuajoneuvoista (C5-258/2000 - 1997/0194 (COD)).
Arvoisa puhemies, haluaisin mielelläni käyttää aluksi tilaisuutta hyväkseni ja kiittää kollegoitani urheasta ja intensiivisestä yhteistyöstä!
Sehän ei ollut aina kovinkaan yksinkertaista, joka tapauksessa minun kanssani se ei koskaan ole kovinkaan yksinkertaista!
Olen kuitenkin hyvin kiitollinen teille siitä, että me suoriuduimme tästä kaikesta.
Eurooppalaiset toimielimet tekivät muutamia vuosia sitten oikean päätöksen ottaa henkilöliikenne huolekseen.
Me aloitimme silloin autosta ja öljystä ja olemme nyt kysymyksessä, mitä me teemme niillä yhdeksällä miljoonalla autolla, jotka päätyvät kaatopaikalle joka vuosi.
Ja tänä yönä me puhumme myös renkaista, ja meidän on varmaankin puhuttava joskus vielä siitäkin, miltä tien pitäisi sitten näyttää tulevaisuudessa, koska ne nimittäin ovat aivan liian meluisia.
Olen sitä mieltä, että kun otetaan huomioon ne yhdeksän miljoonaa autoa, jotka poistetaan liikenteestä joka vuosi, ja noin 45 miljoonaa litraa jäteöljyä, tässä asiassa pitäisi tapahtua jotakin.
Komissio on uskoakseni esittänyt tosin hieman valtiollisen sääntelyn leimaaman ehdotuksen, joka sisältää mielestäni lisäksi vanhentuneita ympäristöpoliittisia lähestymistapoja.
Sitä on kuitenkin onneksi muokattu kolmessa käsittelyssä, ja meillä on tänään oikeansuuntainen ehdotus.
Ajatelkaammepa sitä, että koko liikenteessä 80 prosenttia ympäristökuormituksesta syntyy ajamisesta, 19 prosenttia auton rakentamisesta ja vain prosentti auton käytöstä poistamisesta.
Meidän on siis asetettava oikeat painopisteet myös tässä kysymyksessä: uskon siksi, että me aloitimme aivan oikein pakokaasujen raja-arvoista ja polttoaineiden laatunormeista, ja tänään me olemme päättäneet sen kysymykseen: miten me toimimme romuajoneuvojen kysymyksessä?
Me olemme ottaneet käyttöön joustamattomia kiintiöitä - ilman niitä se ei onnistu.
Parlamentilla olisi kuitenkin pitänyt olla myös tarpeeksi rohkeutta tehdä todella rohkea, todella sellaista uutta autoa koskeva päätös, joka ei paina tulevaisuudessa 1500 kiloa vaan ehkä enää vain 1000 kiloa, ja jos te näette sen 300 000 kilon elämäntyönä, ne ovat todellisia autoa koskevia ympäristöpoliittisia etuja.
Me olemme, herra paratkoon, taipuneet komission ehdotuksen pohjalta vanhoihin kiintiöihin, jotka suorastaan tukevat lyijyautoa eivätkä nykyaikaista, monipuolisista materiaaleista koostuvaa autoa, josta tulee paljon kevyempi.
Sellaisella muovista, lasikuidusta tai mistä muusta tahansa valmistetulla autolla ei ole kuitenkaan kierrätysominaisuutta, sitä te ette voi enää kierrättää.
Mitä te aiotte sitten vakavasti ottaen kierrättää esimerkiksi ilmatyynystä?
Tällä välineellä on pelastava tehtävä, ei kierrätystehtävä.
Siksi tähän olisi kuulunut rohkea askel kohti todella kevyiden autojen erityiskiintiötä.
Sen tilaisuuden me kuitenkin, Herra paratkoon, laiminlöimme, mistä olen äärimmäisen pahoillani.
Pääasia ja myös todellinen kiistakysymys tässä parlamentissa oli kustannuskysymys.
Komissio sanoi hyvin nopeasti, että tuottajan on määrä vastata jatkossa kaikista kustannuksista.
Se on aivan ensi näkemältä erittäin hyvä ajatus.
Se koituu kuitenkin loppujen lopuksi kuluttajan tappioksi, koska siten tyrehdytetään kilpailu.
Ja se on se yleinen asia, jota kritisoin tässä direktiivissä.
Me olemme nyt tosin osoittaneet kustannukset selkeästi tuottajalle, mutta kilpailun puuttuessa tuottaja jatkossa määrää, mitä auton kierrättäminen maksaa, ja juuri se on kuluttajien etujen vastaista.
Tältä osin tarvitaan suurempia eikä pienempiä markkinoita.
Se on väärä päätös, jota pahoittelen suuresti, koska sillä tulee olemaan seurauksia.
Me näemme sen jo tietokoneiden kohdalla - elektroniikkalaiteromua koskeva direktiivihän on käsiteltävänä.
Seuraavaksi vuorossa ovat ruohonleikkurit, sitten mopot, sitten huonekalut, ja jonakin päivänä kysyn itseltäni, kenelle me annamme sitten takaisin vanhat tiet, jos ne ovat kerran liian meluisia, ja kenen on määrä maksaa se.
Siis niin yksinkertaista kustannusten osoittaminen ei ole.
Olisin todellakin toivonut toisenlaista lopputulosta, mutta hyväksyn enemmistön päätöksen.
Raskasmetallikiellot ovat oikeita, koska meidän on päästävä tieteellisistä tuloksista pysyvästi kieltoon.
Me olemme tehneet poikkeuksia, jotka komissio tarkastaa kolmen vuoden kuluessa, sillä komissiolla on ylin vastuu tehdä tältä osin vastaavat päätökset tiedeneuvoston kanssa kolmessa vuodessa.
Uskon, että se tekee sen.
Kaiken kaikkiaan uskon, että tämä direktiivi on, kustannuskysymystä lukuun ottamatta, hyvä menestys ja askel eteenpäin.
Kiitän komissiota, neuvostoa ja vielä kerran kollegoitani.
Oli ilo työskennellä kanssanne!
Arvoisa puhemies, myös minä voin osoittaa kiitoksen takaisin Karl-Heinz Florenzille.
Olin myös sitä mieltä, että parlamentin valtuuskunta pääsi sovittelussa vähitellen erittäin hyvään yhteisymmärrykseen ja esitti erittäin hyvän tuloksen.
Siinä yhteydessä kaksi näkökohtaa on minulle erityisen merkittäviä: ensinnäkin me onnistuimme tekemään selväksi, että romuajoneuvot on poistettava käytöstä asianmukaisesti koko Euroopan unionissa ensi vuoden lopusta lähtien.
Eli enää ei ole olemassa sitä tilannetta, että autot poistetaan käytöstä laittomasti esimerkiksi hylkäämällä ne metsään, tai ei enää ole kannustinta viedä vanhat autot jollakin tavalla Itä-Eurooppaan.
Ei, ne on poistettava käytöstä asianmukaisesti paikan päällä hyväksytyissä yrityksissä.
Tämä on minulle tämän direktiivin keskeinen ja suuri menestys.
Toinen minulle tärkeä asia - eikä se ole nyt kustannus- ja kilpailukysymys, siitä me kiistelimme hieman ja ratkaisimme ongelmat lopulta erittäin järkevästi sekä saimme aikaan kompromissin, jonka kaikki osapuolet voivat kestää - on minulle se, että me määräsimme tässä direktiivissä, että uusien autojen on todistettava kierrätysystävällisyytensä tyyppikatsastuksessa.
Me vaadimme tässä direktiivissä komissiota muuttamaan siltä osin tyyppihyväksyntää koskevaa direktiiviä niin, että jatkossa uudet autot on rakennettava kierrätysystävällisiksi.
Se on ratkaiseva asia!
Sen myötä me pääsemme eroon piipunpääteknologiasta eli siitä, että on aina pohdittava, mitä me teemme ylijäävällä lopulla.
Ei, meidän on ajateltava rakentamisessa etukäteen sitä, että autot on hyödynnettävä uudelleen ja poistettava käytöstä muiden tuotteiden tapaan.
Tämä on juuri oikea tie, ja siksi olen iloinen, että me panimme direktiivin näin alulle.
Arvoisa puhemies, löydetty kompromissi on suuri menestys ympäristön- ja kuluttajansuojalle.
Se on ensimmäinen kerta, kun tuottajan vastuu jätealalla oli ylipäätään keskusteltavana, ja on myönteistä, että tuottajan vastuu tulee voimaan nopeasti.
Myös raskasmetallien kohdalla löydetty kompromissi on valtava askel kohti ekologista liikennepolitiikkaa.
Uskon, että tämä myös vihreästä näkökulmasta erinomainen tulos myötävaikuttaa siihen, että me saamme autoalalla innovaatiosysäyksen kohti kierrätysystävällisempiä autoja.
Kompromissi on kuitenkin myös korvapuusti liittokanslerillemme ja juuri saksalaiselle autoteollisuudelle, erityisesti Volkswagenille, joka on valitettavasti yrittänyt estää tätä autodirektiiviä.
Toivonkin, että esittelijä Florenz ottaa keskustelusta oppia ja yrittää todella toimia kuluttajien etujen hengessä elektroniikkalaiteromua koskevan direktiivin kohdalla, jossa on taaskin kyse tuottajan vastuusta, ja että me emme anna yksittäisten teollisuuden intressien painostaa itseämme.
Arvoisa puhemies, ryhmämme on melko tyytyväinen sovittelun tulokseen, vaikka aina voitaisiinkin tietenkin mennä hieman pitemmälle.
Tavoitteenamme on koko ajan ollut, että saisimme mahdollisimman pian täysin kattavan järjestelmän, joka koskee romuajoneuvojen palauttamista ja joka sisältää tiukat vaatimukset kierrätyksestä sekä vaarallisten aineiden kieltämisestä.
Olemme myös halunneet täyden valmistajan vastuun, jolloin valmistajat vastaavat palauttamisen taloudellisista kuluista.
Kun tämä päätös on tehty, pääsemme muutaman vuoden kuluttua melko lähelle sitä tavoitetta, jonka olemme halunneet saavuttaa.
Huomionarvoista sovitteluprosessin kannalta on, että parlamentti on valitettavasti jarruttanut tätä valmistajien vastuuseen pyrkivää kehitystä, sen sijaan että se olisi kiirehtinyt sitä.
Olisi melko huolestuttavaa, jos parlamentti luopuisi osastaan asioiden vauhdittajana ja siirtäisi sen vastapuolen tehtäväksi.
Arvoisa puhemies, kuten mietinnön esittelijä ja jäsen Lange jo sanoivatkin, tämän lainsäädäntömenettelyn myönteinen päätös ei osoittaudu hyödylliseksi vain sen kannalta, mitä direktiivissä määrätään, vaan myös siksi, että nyt avautuu prosessi ja muotoutuvat näkymät koko tämän erittäin tärkeän autoteollisuuden tuotantoprosessin asteittaisesta mukautumisesta sekä suunnittelun uudelleentarkastelusta, joka koskee niin ajoneuvoja kuin uusien materiaalien ja komponenttien valintaa tehokkaan kierrätyskäytännön mahdollistamiseksi.
Nyt ei pelkästään soviteta yhteen tuotantonäkökulmaa ympäristön suojelua koskevan näkökulman kanssa, vaan lisäksi avautuu toistan, näin merkittävällä alalla tie, jota aikanaan kutsuttiin talouden ekologiseksi suunnan vaihdoksi.
Tämä tulos saavutettiin tietenkin ainoastaan ajoneuvojen tuottajien kanssa käytyjen monimutkaisten neuvottelujen jälkeen, tuottajien, jotka lopulta suostuivat ottamaan taloudellisen vastuun romujen hävittämisestä vuodesta 2007 alkaen.
Lopuksi minusta on tärkeää painottaa myös toista näkökohtaa, joka on luonteeltaan puhtaasti poliittis-institutionaalinen.
Olkaamme vilpittömiä: tiedämme kaikki varsin hyvin, että olemme aloittaneet sovittelumenettelyn toisistaan hyvin kaukaisten kantojen välillä parlamentin ja neuvoston välillä on ollut jopa jonkin verran institutionaalista jännitettä ja monien kansallisten moninaisuuksien välillä sekä kokemusten että etujen kannalta.
Kaikkien osapuolten työpanoksen ja vastuuntunnon ansiosta olemme kuitenkin saavuttaneet yksimielisyyden näin erikoisessa, polttavassa ja merkittävässä aiheessa, ja olemme näin lisänneet yhden kiven Euroopan rakentamiseen: näinä aikoina parhaillaan käytävän yleisemmän keskustelun kannalta tämä tulos ei ole vähäpätöinen.
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, olemme päässeet hyvään kompromissitulokseen romuajoneuvojen tapauksessa.
Valmistajien vastuu on ensimmäistä kertaa määritelty selkeästi eurooppalaisessa lainsäädännössä.
Vuonna 1994 pakkausdirektiivin yhteydessä päätettiin vastuu jakaa viranomaisten ja valmistajien kesken.
Käytäntö on osoittanut, että se ei toimi.
Valmistajien vastuu romuajoneuvoista on hyvä asia, koska nyt valmistajille on tärkeää valmistaa autonsa helpommin kierrätettäviksi.
Ikävä kyllä tekstissä sanotaan, että valmistaja on vastuussa huomattavassa määrin tai täysin.
Tämä tarkoittaa, että syntyy kansallisesti poikkeavia järjestelmiä, mikä on huono asia, koska silloin yhteismarkkinat eivät toteudu.
Tämä täytyy säännellä paremmin elektronisista ja sähkölaitteista syntyvää jätettä koskevan direktiivin yhteydessä.
Meidän täytyy pyrkiä yksittäisen valmistajan vastuuseen.
Minun kotimaallani Alankomailla on myös vielä hyvin paljon opittavaa.
.
(ES) Arvoisa puhemies, on totta, ja näin olen todennutkin, että lainsäädäntöprosessi on ollut pitkä ja vaikea.
On muistettava, että komission alkuperäinen ehdotus esiteltiin heinäkuussa 1997.
Tämän pitkittyneen menettelyn aikana ja lainsäädännön monimutkaisuudesta huolimatta on kuitenkin pystytty ratkaisemaan useita ongelmia lainsäädäntövallan käyttäjien myötävaikutuksella ja jälleen kerran sen ansiosta, että kolme toimielintä ovat halunneet päästä yhteisymmärrykseen.
Näin ollen olen hyvin iloinen siitä yhteistä tekstiä koskevasta yhteisymmärryksestä, joka saatiin aikaan sovittelukomiteassa 23. toukokuuta.
Haluan esittää kiitokseni erityisesti esittelijä Florenzille sekä tämä komitean jäsenille.
Olen vakuuttunut siitä, että yhteinen teksti edustaa hyvää tasapainoa, joka saavutettiin korkeatasoisen ympäristönsuojelun tarpeen ja eri toimijoiden oikeutettujen intressien välillä.
Kaikesta huolimatta haluaisin korostaa kolmea julkilausumaa, jotka komissio tulee esittämään, kun direktiivi hyväksytään.
Niiden kaikkien tarkoituksena on antaa komission mielestä hyvin välttämättömiä tarkennuksia.
Ensinnäkin 5 artiklan 1 kohdan määräys ei velvoita jäsenvaltioita perustamaan erillisiä ja erityistä rahoitusta vaativia keräysjärjestelmiä, vaan ne voivat käyttää olemassa olevia jätteenkeräysjärjestelmiä.
Toiseksi, mitä 5 artiklan 3 kohtaan tulee, jäsenvaltiot päättävät, millaisten tuottajien, myyjien ja kerääjien on kirjauduttava jätteitä koskevan puitedirektiivin mukaiseen rekisteriin tai uuteen tätä tarkoitusta varten luotuun rekisteriin.
Kolmanneksi haluan selventää, että 7 artiklan 1 kohtaan ei sisälly uusia ajoneuvojen katsastusta koskevia vaatimuksia tai ehtoja.
Yleisesti ottaen tämä teksti on merkittävä askel kohti kestävää tuotantoa ja kulutusta, se on mallina tuleville erilaisia jätteitä koskeville yhteisöaloitteille, kuten esimerkiksi sähkölaitteiden ja elektronisten laitteiden jätteitä koskeva direktiivi, johon on viitattu.
Paljon kiitoksia, arvoisa puhemies.
Onnittelen vielä kerran kaikkia puhujia ja aivan erityisesti esittelijä Florenzia hänen tekemästään työstä.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Lentoliikenne ja ympäristö
Esityslistalla on seuraavana Lucasin laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0187/2000) komission tiedonannosta neuvostolle, Euroopan parlamentille, talous- ja sosiaalikomitealle ja alueiden komitealle : Lentoliikenne ja ympäristö.
Kestävän kehityksen haasteet (KOM(1999) 640 - C5-0086/2000 - 2000/2054 (COS)).
.
(EN) Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa onnittelemalla komissiota erittäin ajankohtaisesta ja kauaskantoisesta tiedonannosta, jossa nimenomaan tunnustetaan lentoliikenteen nopeasti kasvava ympäristövaikutus ja myönnetään selvästi, että tämä kasvu on kestämätöntä.
Ennen kuin siirryn mietintöni ehdotuksiin, olisi hyödyllistä palauttaa mieleen joitakin tämän keskustelun keskeisiä kysymyksiä.
Ongelma voidaan pohjimmiltaan ilmaista hyvin yksinkertaisesti: lentoliikenteen kasvu on kestämätöntä.
Se on vakava ympäristöuhka, eikä se ole pelkästään ongelma, vaan itse asiassa tuemme tuota alaa, mikä pahentaa tilannetta entisestään.
Kasvun osalta lentoliikenteen määrän ennustetaan miltei kaksinkertaistuvan 15 seuraavan vuoden aikana.
Kun ajatellaan, mitä tämä merkitsee ruuhkautumisen ja ympäristövaikutusten kannalta, tämä on selvästikin painajaismaista.
Mainitsisin erään hyvin tuntemani tapauksen Yhdistyneestä kuningaskunnasta: hallituksen omissa lentoliikenne-ennusteissa, jotka julkaistiin tämän vuoden kesäkuussa, matkustajien kokonaismäärä Yhdistyneen kuningaskunnan lentoasemilla nousee 160 miljoonasta vuonna 1998 peräti 400 miljoonaan vain reilussa 20 vuodessa.
Tämä 240 miljoonan lisäys vastaa neljää uutta London Heathrow'n kokoista lentoasemaa tai kahdeksaa uutta London Gatwickin kokoista lentoasemaa.
Näin suuren kasvun ympäristövaikutukset olisivat tietystikin täysin sietämättömiä, ja nämä laskelmat osoittavatkin vain, miten järjetöntä on uskoa eksponentiaalisen kasvun jatkumiseen.
Mitkä ovat tällaisen kasvun ympäristövaikutukset?
Melusta tiedämme, että tavallisten ihmisten kannalta on olemassa se vaara, että melutilanteiden yleistyminen entisestään kumoaa niiden muutosten vaikutuksen, joilla yksittäisistä lentokoneista on pyritty tekemään hiljaisempia.
Päästöjen osalta lentoliikenne on maailman nopeimmin kasvava ilmastonmuutosta aiheuttavien kasvihuonekaasujen tuottaja.
Sen osuus kokonaispäästöistä on tosin nykyisin vain 3 prosenttia, mutta vuoteen 2050 mennessä sen osuuden kokonaispäästöistä ennustetaan olevan peräti 15 prosenttia tai jopa enemmän.
Voisi luulla, että tällainen liuta ympäristöongelmia yhdistettynä selvästi kestämättömään kasvuennusteeseen olisi antanut aihetta tämän alan eksponentiaalista kasvua hillitseviin toimiin, mutta se on turha luulo.
Päinvastoin, maailmanlaajuisissa lentoliikennepolitiikoissa itse asiassa edistetään alan hillitsemätöntä kasvua.
Lentoliikenne saa valtavasti tukea.
Toisin kuin moottoriajoneuvoista tai junista, lentokoneista ei tarvitse maksaa polttoaineveroa.
Onkin arvioitu, että Euroopan lentoliikenneala saa vuosittain tukea noin 30 miljardia euroa.
Mainitsisin erittäin lyhyesti joitakin mietintöni keskeisiä kohtia: melun osalta nykyiset uusien lentokoneiden melunormit ovat itse asiassa peräisin vuodelta 1977, ja näin ollen tarvitaan pikaisesti entistä tiukempia normeja.
Suosittelen, että EU käyttäisi yhdyskuntamelua koskevia Maailman terveysjärjestön ohjeita kehittääkseen vuoteen 2003 mennessä uudet ohjeet, jotka koskevat melulle altistumista päiväs- ja yöaikaan.
Päästöjen osalta teollisuusmaiden kannalta täysin sopiva tavoite olisi vähentää kaikkia lentoliikenteestä aiheutuvia kasvihuonekaasujen päästöjä 5 prosenttia vuoden 1992 tasosta vuoteen 2012 mennessä, joka on Kioton pöytäkirjan mukainen ensimmäinen budjettikausi.
Tämä olisi ensimmäinen askel poispäin siitä nykykäytännöstä, että kansainvälinen lentoliikenne on vapautettu velvollisuuksista.
Tukien osalta mietinnössä tehdään selväksi, että tuemme periaatteessa lentokonebensiinin verottamista kansainvälisellä tasolla, mutta myönnämme, että tähän liittyy poliittisia vaikeuksia, koska kansainväliset sopimukset täytyy tehdä ICAO:ssa.
Näiden poliittisten vaikeuksien takia ehdotammekin saastuttaja maksaa -periaatteen mukaista ympäristömaksua.
Itse asiassa tällainen maksu olisi hienovaraisempi väline, sillä se voitaisiin laskea sekä käytetyn polttoainemäärän perusteella että - sisällyttämällä laskelmiin lentokoneen moottorin hyötysuhde - syntyneen saastemäärän perusteella.
Itse asiassa tällaisen toimenpiteen tiellä olevat poliittiset vaikeudet katoaisivat, koska EU:lla on täysi oikeus verottaa kaikkia EU:n lentoasemilta lähteviä lentoja.
Vielä yksi erittäin tärkeä kohta: kuulette vielä lentoyhtiöiden sanovan, että tämä kaikki on muuten hyvä, mutta että kansainvälisen elimen, ICAO:n, pitäisi toteuttaa se.
ICAO on kansainvälinen elin, mikä tarkoittaa, että se etenee erittäin hitaasti, ja komission tiedonannossa ehdotetaan - ja mietinnössäni kannatetaan - sitä periaatetta, että joidenkin teollistuneiden alueiden, kuten EU:n, pitäisi kyetä etenemään esimerkiksi kehitysmaita nopeammin kohti entistä tiukempia normeja.
Tämä ei merkitse ICAO:n loppua.
Siinä kuitenkin tuodaan ICAO:n joustavuutta, mikä on täysin johdonmukaista, kun ajatellaan muita kansainvälisiä järjestöjä.
Muut tekevät täsmälleen samoin.
Lentoyhtiöt ovat reagoineet tähän kysymällä, miksi me kiusaamme niitä.
Asia on oikeastaan täysin päinvastoin.
Lentoyhtiöt ovat yli 50 vuoden ajan päässeet pälkähästä maksujen osalta.
Myös jotkut parlamentin jäsenet ovat kärkkäästi väittäneet, että ehdottamani toimet vaikuttavat tuhoisasti Euroopan lentoliikennealaan.
Tämä on pötypuhetta.
Kuvaamani kaltainen ympäristömaksu ei vaikuttaisi haitallisesti kilpailuun, koska se peritään kaikilta EU:n lentoasemia käyttäviltä lentoyhtiöiltä niiden alkuperämaasta riippumatta.
He väittävät, että maksu halvaannuttaa Euroopan talouden, mutta sekin on pötypuhetta.
Lentoliikennealalla on työpaikkoja, mutta emme saisi unohtaa, että kun lentoliikennekin pakotetaan maksamaan veroa, samalla luodaan tuhansia työpaikkoja muille aloille.
Suosittelenkin teille tätä mietintöä.
Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa sanomalla, että kaikki parlamentin jäsenet välittävät paljon ympäristöstä, vaikka esittelijä ja vihreiden jäsenet haluavatkin uskotella muuta.
Ympäristönäkökohtia täytyy kuitenkin punnita lentoliikennealan tarpeisiin, jotta sen menestys voidaan varmistaa tulevaisuudessa.
Olin pettynyt komission tiedonantoon etenkin siksi, että siinä suhtauduttiin erittäin kielteisesti lentoliikenteeseen.
Valitettavasti esittelijä on lähtenyt liikkeelle tältä pohjalta.
Haluaisin auttaa arvoisia jäseniä kertomalla seuraavat tiedot: lentoliikenne on synnyttänyt maailmaan yli 25 miljoonaa välitöntä työpaikkaa.
Yksistään Yhdistyneessä kuningaskunnassa lentoliikenne tukee lähes 500 000:ta työpaikkaa.
Yhdistynyt kuningaskunta kuljettaa 35 miljardin punnan arvosta vientituotteita, mikä ylläpitää sen vertaansa vailla olevaa asemaa maailmanmarkkinoilla ja tuo valtionkassaan vuodessa 3 miljardia puntaa.
Jos tämän kertoo Euroopan unionin maiden lukumäärällä, voi nähdä ja ymmärtää, miten tärkeä tämä ala on talouksillemme.
Ympäristövaikutuksen osalta lentoliikenne käyttää vähemmän kuin 8 prosenttia rautateiden tarvitsemasta maa-alasta ja vähemmän kuin prosentin maanteiden tarvitsemasta maa-alasta.
Käytännössä lentoliikenne on meriliikennettä lukuun ottamatta ainoa kansainvälinen kuljetusmuoto, ja se kuljettaa nykyisin kolmanneksen kaikista tavaroista maailmassa.
CO2-päästöjen määrä on 15 vuoden aikana laskenut 70 prosenttia ja palamattomien hiilivetyjen 85 prosenttia.
Lentoliikenteen osuus CO2-päästöistä on vain 2,5 prosenttia.
On olemassa lyhyen aikavälin toimia, joilla pyritään ratkaisemaan lentoliikennevirtojen hallinnan viivästyminen 44 prosentissa tapauksista ja 30 pullonkaulaa Ranskan, Italian, Espanjan ja joidenkin Saksan osien yllä.
Kansallisten hallitusten on heti ryhdyttävä toimiin.
Niiden pitäisi ratkaista myös maankäytön suunnittelu nykyisten lentoasemien lähellä ja ottaa vastuu aiemmista päätöksistään.
Se väite, että joko lentobensiinivero - lentobensiini on kansainvälisesti vapautettu verosta lentoliikennealalla - tai lippujen tai lentokoneiden hankinnan ALV olisi vastaus ongelmiin, on virheellinen.
Ala maksaa jo kaikki infrastruktuurimaksunsa, joista osa menee ympäristön hyväksi tehtäviin parannuksiin.
Sitä ei siis tueta.
Lopuksi: jos esittelijä Lucasin ehdotukset hyväksyttäisiin, ne hävittäisivät lentoliikennealan: lentoliikenteen, matkailun, yritykset ja avaruusteollisuuden.
Niiden kannattajat haluaisivat poistaa halvat lennot.
Lyhyesti sanottuna he tekisivät Euroopasta kilpailukyvyttömän ja antaisivat amerikkalaisille ja merentakaisille lentoyhtiöille kohtuuttoman etulyöntiaseman.
Toivoisin, että komission päätöksiä harkittaisiin vastaisuudessa huolellisemmin.
Muuten komission jäsenet voivat havaita, että lentäminen Brysseliin tai Strasbourgiin tai sieltä pois tai vaikkapa lomalle ei tule kuuloonkaan eurooppalaisen lentoyhtiön lentokoneella.
Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa kiittämällä esittelijä Lucasia.
Ryhmäni ei ole esittänyt tätä täysistunnon keskustelua varten lainkaan yksityiskohtaisia tarkistuksia.
Siitä käy ilmi, että kannatamme suurelta osin mietinnön tämänhetkistä linjaa, ja haluan myös ottaa hieman etäisyyttä Fosterin huomautuksiin, ikään kuin komission ehdotukset tai mietinnössä tehdyt ehdotukset merkitsisivät katastrofia lentoliikenteelle.
Mielestäni tämäntyyppisillä uhkauksilla ei pidä yrittää jarruttaa hyvää ympäristöpolitiikkaa.
Komission lentoliikennettä ja ympäristöä koskeva tiedonanto on ensimmäinen askel kohti tehokkaampaa eurooppalaista sääntelyä.
Se on tarpeen lentoliikenteen kasvun vuoksi ja siten myös lentoliikenteen aiheuttaman ympäristökuormitusten kasvun vuoksi.
Siksi kannattamme myös komission ehdotusten päälinjoja.
PSE-ryhmä hyväksyy lämpimästi sen, että on välttämätöntä asettaa sääntöjä Euroopan lentoliikennealalle ja antaa sen maksaa osittain ympäristön saastuminen, jota myös lentoliikenne aiheuttaa.
Emme halua - myös Lucas sanoi tämän jo - lentoliikenteelle erityisasemaa.
Tänään olemme kuitenkin vielä luonnostelemassa puitteita.
Millaiset ehdot eurooppalaisen sääntelyn täytyy täyttää?
Sen lisäksi odotamme jännittyneinä tarkempia ehdotuksia sääntelystä ja lainsäädännöstä.
Siinä yhteydessä täytyy ottaa puheeksi myös yksityiskohdat ja yksityiskohtaiset normit.
Mitkä ovat nyt sitten PSE-ryhmän lähtökohdat?
Olemme joka tapauksessa sitä mieltä, että lentoliikenteen nopea kasvu pakottaa luomaan enemmän ja parempia junavaihtoehtoja, yhtenä esimerkkinä lähiliikenteen junat.
Mielestäni siirtyminen yhdestä liikennenormista toiseen, joka saastuttaa ympäristöä vähemmän, on tärkeää.
Lentoliikenteen kapasiteetin kasvu ei ole mielestämme rajatonta.
Toiseksi haluamme eurooppalaiset melunormit paitsi kansalaisten etujen vuoksi niin myös tiettyjen lentoasemien välisen kilpailun jarruttamiseksi.
Mielestämme yölentojen meluun täytyy kiinnittää erityistä huomiota, ja juuri kuten Lucas, me olemme myös sitä mieltä, että normeja ja yksityiskohtaisempia sääntöjä kehitettäessä täytyy pitää etusijalla Maailman terveysjärjestön normeja.
Odotammekin siis Euroopan komissiolta kunnianhimoisia ehdotuksia.
Kolmas asiani liittyy luonnollisesti päästöihin, siis saastepäästöihin.
Mielestämme myös tähän asiaan täytyy puuttua.
Siksi kannatamme myös periaatteessa kerosiiniveroa.
Ideoiden ja ehdotusten toteutettavuudesta on kuitenkin herännyt kysymyksiä.
Haluamme kansainvälisiä neuvotteluja ja tarkempia tutkimuksia, aivan kuten mietinnössä sanotaan.
Koska näiden tutkimusten tuloksista ei ole varmuutta, kannatamme palautusperiaatetta eurooppalaisen ympäristömaksun muodossa, kuten mietinnön 20 kohdassa ilmaistaan.
Loppujen lopuksi kysymys on siitä, että panemme täytäntöön Kiotossa tehdyt sopimukset, ja lentoliikenteen täytyy myös olla siinä merkittävästi mukana.
Asetamme etusijalle asianmukaiset maailmanlaajuiset sopimukset melusta ja päästöistä, ja jos niitä ei saada aikaan, emme halua sulkea pois eurooppalaista politiikkaa.
Myös tämä on mielestäni hyvin tärkeä osa mietintöä.
Mielestämme se on myös puettu hyvin sanoiksi.
Toivomme, että kansainvälisistä neuvotteluista saadaan tuloksia.
Jos se ei onnistu, olemme sitä mieltä, että meidän täytyy muutaman vuoden kuluttua myös uskaltaa puhua eurooppalaisista säännöistä.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijää hänen mietinnöstään.
Lentoliikenne kasvaa tosiaankin nopeasti.
Olen Fosterin kanssa samaa mieltä siitä, että lentoliikenne on taloudellisesti tärkeä ala, joka tarjoaa palveluja, jotka ovat tietyllä tavalla korvaamattomia.
On kuitenkin aivan selvää, että tämä ala aiheuttaa kielteisiä ympäristövaikutuksia, kuten melua ja ilman saastumista, ja että meidän täytyy kannustaa tätä alaa ryhtymään toimiin mahdollisimman aktiivisesti ja pikaisesti sekä laajemmin kuin nyt on tilanne.
Sekä komission tiedonanto että Lucasin mietintö osoittavat suunnan, miten tämä voi ja miten tämän täytyy tapahtua.
On pari kohtaa, jotka haluan ottaa esille.
On selvää - Wiersma sanoi jo tämän - että eri liikennemuotoja, kuten maantie-, juna- ja myös lentoliikennettä jne., täytyy kohdella mahdollisimman samalla tavalla.
Tällä hetkellä näin ei tehdä.
Siihen on erityisiä syitä, mutta meidän täytyy tehdä asialle jotakin.
Mielestäni on toki selvää, että puututtaessa ongelmiin - kerosiiniveroon, meluun, standardeihin ja niin edelleen - meidän täytyy nyt ensisijaisesti pitää lähtökohtana maailmanlaajuista lähestymistapaa.
Alueellinen lähestymistapa on tällä hetkellä ennenaikainen, ja olen iloinen siitä, että esittelijä on myös muuttanut alkuperäistä tekstiään tietyin kohdin siihen suuntaan.
Mielestäni meidän, Euroopan unionin, ei pidä - jos voin tämän näin sanoa - ryhtyä tällä hetkellä yksipuolisiin toimiin.
Nyt on käynnissä tärkeitä neuvotteluja, joiden osalta voimme vielä aina toivoa, arvoisa komission jäsen, että niistä saadaan hyviä tuloksia.
Pidän tätä tärkeänä asiana.
Toinen tärkeä asia on se, että meluun täytyy puuttua erityisen toimenpidepaketin avulla.
Siksi olen esittänyt tarkistusta näiden toimenpiteiden erittelemiseksi.
Olen myös esittänyt tarkistusta yhteisen mittausmenetelmän kehittämisestä, jotta voisimme rajoittaa lentoasemien välistä kilpailua, josta Wiersma puhui.
Luonnollisesti on tärkeää, että lentoasemien välisestä kilpailusta ei koidu haittaa niiden lähellä asuville ihmisille ja ympäristölle.
Olen sitä mieltä, että tämä on tärkeä asia ja että tarvitsemme siksi eurooppalaisia sääntöjä, jotta lentoasemien välistä kilpailua voitaisiin välttää.
Arvoisa puhemies, polttoaineverotus on Yhdistyneessä kuningaskunnassa nykyisin selvästi korkeammalla tasolla kuin muualla Euroopan unionissa.
Yksi sen vaikutuksista on erityisen haitallinen maan reuna-alueille.
Se vääristää kilpailua suhteettomasti, ja se vaikuttaa reuna-alueiden paikallisiin yrityksiin, jotka kilpailevat Yhdistyneessä kuningaskunnassa monikansallisten suuryritysten kanssa.
Tämä on merkittävä varoitus siitä, miten polttoaineverotus voi vääristää paikallistalouksia.
En ole sitä mieltä, että on ympäristön kannalta perusteltua yrittää ajaa valtaosa Yhdistyneen kuningaskunnan väestöstä maan kaakkoisnurkan pohjukkaan.
En tullut mukaan politiikkaan, jotta Skotlannin ylämaiden asukkaiden 1700- ja 1800-luvuilla toteutetut joukkohäädöt toistuisivat.
On kuitenkin myös aivan järjetöntä vapauttaa lentoliikennettä verosta, jonka ansiosta voidaan vähentää kasvihuonekaasuja ja hidastaa otsonituhoa, ja on myös hyvä pyrkiä kohti verotuksen tasa-arvoa Euroopan unionissa, kuten esittelijä Lucas on tehnyt, eikä vääristää räikeästi osien välisiä eroja.
Suhtaudun varsin varauksellisesti siihen, miten tämä toimii käytännössä, mutta meidän olisi pidettävä myönteisenä esittelijä Lucasin periaatetta.
Kiitos, arvoisa puhemies.
Melusaasteen ja kaasupäästöjen torjuminen on oikeudenmukaista taistelua, jota kannatamme, sillä sen tavoitteena on väestön hyvinvointi ja hyvä ympäristön laatu.
Melusaasteen tai kaasupäästöjen vähentämisessä olisi tyydyttävä kaikkien kannalta hyödyllisten ratkaisujen huolelliseen tutkimukseen.
Se ei saa olla tekosyynä muille tavoitteille, jotka liittyvät verotukseen tai komission toimivaltuuksien laajentamiseen.
Komission täytyisi pyrkiä ainoastaan suorittamaan kunnolla ne tehtävät, joita sillä on jo melko paljon.
Tässä tilanteessa emme voi hyväksyä ympäristömaksun käyttöönottamista.
Tämä ensimmäinen askel kohti yhteisön laajuista verotusta vain vahingoittaisi jälleen kerran matkustajia eikä sillä saavutettaisi mitään tähän mietintöön sisältyvistä tavoitteista.
Kansalaisemme maksavat jo nyt melko paljon veroja, ja nyt kun jäsenvaltiot yrittävät vähentää veroja, yhteisön laajuinen vero voi saattaa yrityksemme vaikeaan tilanteeseen varsinkin amerikkalaisiin tai muihin kilpailijoihinsa nähden, ja sillä voisi olla monia kohtalokkaita seurauksia työllisyydelle.
Emme voi hyväksyä sitä.
Lisäksi vaadimme toissijaisuusperiaatteen noudattamista verotusasioissa jäsenvaltioiden hyväksi.
Sen sijaan, että unioni kasvattaa keinotekoisesti talousarviotaan tällä maksulla, sen pitäisi toteuttaa talousarviotaan paremmin kaikkien vapautta kunnioittaen.
Jäsenvaltioiden poliittinen riippuvaisuus on nimittäin suorassa yhteydessä verotusta koskevaan vapauteen.
Ympäristömaksu ei ratkaise mitään.
Se on puhtaasti ideologinen toimenpide, jolla ei ole suoraa vaikutusta ympäristön tilaan.
Pidämme parempana vaihtoehtona järkevää ja kaikkien etuja suojelevaa toimenpidettä, joka hyödyttäisi talouskehitystä ja joka suojelisi myös mahdollisimman tehokkaasti ympäristöä.
Arvoisa puhemies, PPE-ryhmä tukee Euroopan yhteisöjen komission ja asiasta vastaavan komission varapuheenjohtaja Palacion aloitetta yhdistää kansalaisten ja yritysten liikkuvuutta koskevat intressit sekä mahdollisimman vähäisiä ympäristövaikutuksia koskevat intressit.
Tässä hengessä myös valiokunta päätti, missä yhteydessä meidän pitäisi totuuden nimessä pikemminkin sanoa, että meidän oli pakko kirjoittaa jäsen Lucasin mietintö kokonaan uudelleen, koska siinä lähdettiin täysin epätodellisista käsityksistä.
Me sovimme siitä kuitenkin sitten lopuksi enemmistön tuella.
Kesä on osoittanut jälleen, miten tärkeä lentoliikenne on kansalaisille heidän lomakohteidensa saavuttamisessa.
Juuri lapsiperheille lentokone on nopein ja hermoja säästävin liikenneväline aurinkoisille saarille pääsemiseen.
Lentoliikenne on samalla perusta yrityksille ja työpaikoille monissa Euroopan unionin osissa.
Myös liikematkaliikenne ja lentorahtiliikenne kansainvälisillä reiteillä ovat ehdottoman välttämättömiä kaupalle ja taloudelle.
Toisaalta lentoliikenteellä on tietysti kielteisiä vaikutuksia ympäristöön kaasupäästöjen ja lentomelun muodossa.
Meidän on pyrittävä vähentämään näitä ympäristövaikutuksia, missä yhteydessä meidän pitäisi kuitenkin erottaa terveyttä vahingoittavat vaikutukset lentoasemilla ja hyvinvointia vahingoittavat vaikutukset.
Jos me hyväksyisimme Maailman terveysjärjestö WHO:n määräykset, pelkään, että kukaan meistä ei saisi työskennellä täällä enää tänä iltana, sillä täällä parlamentissa vietetyn kymmenen tunnin jälkeen se vastaa tuskin enää WHO:n määräyksiä.
Pysykäämme siis järkevinä!
PPE-ryhmä vaatii joka tapauksessa, että lentomelunormeja, jotka pitäisi lentoliikenteen maailmanlaajuisen luonteen vuoksi säännellä mielekkäästi kansainvälisen siviili-ilmailujärjestö ICAO:n yhteydessä, tiukennetaan selvästi ja meluisimmat lentokoneet poistetaan käytöstä eurooppalaisilla lentoasemilla lyhyiden siirtymäkausien jälkeen.
Me toivomme, että - ja taistelemme sen puolesta - jäsenvaltiot antavat Euroopan yhteisöjen komissiolle selkeät neuvotteluvaltuudet.
Arvoisa puhemies, jos me emme kuitenkaan pääse ICAO:n tasolla mihinkään tulokseen, meidän on toimittava itse, sillä Eurooppa on tiheästi asutettu emmekä me voi vedota Amerikassa tai Afrikassa oleviin etäisyyksiin.
Meidän on suojeltava kansalaisiamme liialliselta melulta.
Arvoisa puhemies, tiedämme, että liikenteen päästöt ovat suurimpia ympäristöongelmia ja ne ovat osoittautuneet eräiksi vaikeimmiksi myös poistaa.
Sehän johtuu siitä, että liikenne kasvaa jopa nopeammin kuin talous.
Tässä mielessä lentoliikenteen ongelmat ovat vielä suuremmat sen vuoksi, että on löydettävä globaaleja ratkaisuja.
Toisaalta sitten olemme kuulleet, että Kioton sopimus ei pidä sisällään lentoliikenteen ilmapäästöjä.
Myöskään käsittelyssä olevassa päästökattodirektiivissä ei lentoliikenteen ongelmia ei käsitellä.
Kun olemme tässä tilanteessa, on meidän todellakin kohdistettava suurimmat ponnistelut siihen työhön, jota tehdään ICAO:ssa ja sen kansainvälisiä ympäristönormeja laativassa ympäristönsuojelukomiteassa.
Tämä on vain valitettavan hidasta, mutta meidän on kyettävä luomaan riittävän kunnianhimoiset tavoitteet ja neuvotteluvaltuudet, jotta kykenemme tätä kautta pääsemään eteenpäin.
Mielestäni ei ole lainkaan hullumpi idea, että kehittyneet, teollistuneet maat, muun muassa Euroopan unioni, näyttävät tällä alalla esimerkkiä.
Tärkeätä on moottoriteknologian kehittäminen, koska ei ole nähtävissä, että liikennemäärät vähenisivät.
On käytettävä erilaisia säädöksiä, ympäristöveroja, maksuja ja myös hallinnollisia keinoja, esimerkiksi lähtö- ja tuloaikojen säätelyä, ja otettava huomioon, että lentoliikenteen ohella niillä alueilla, joilla pitkät etäisyydet eivät ole esteenä, on olemassa raideliikenne, ja sitä tulee kehittää.
Arvoisa puhemies, haluan korostaa tässä mietinnössä esille tullutta tavoitetta käyttää tehokkaita, vaihtoehtoisia liikennevälineitä lyhyiden lentojen sijasta.
Esimerkiksi suurnopeusjunat, joissakin tapauksissa myös lyhyen matkan meriliikenne, tarjoavat ympäristöystävällisemmän vaihtoehdon lyhyille lennoille.
Tämä on välttämätöntä sekä kenttien ruuhkautumisen että myös ympäristösyiden takia.
Lyhyiden lentojen korvaaminen vaihtoehtoisilla liikennemuodoilla antaa tilaa pitkille lennoille, joille ei ole vaihtoehtoa.
Parlamentissa käsiteltiin ennen kesätaukoa useita mietintöjä, jotka tähtäsivät rautateiden ja meriliikenteen kilpailukyvyn parantamiseen.
Rautateiden ja meriliikenteen kilpailukyvyn parantamisen lisäksi tarvitaan myös muita toimia.
Yksi mahdollisuus on lentoliikenteelle kaavailtu ympäristömaksu.
Se pitää ottaa käyttöön niin, että se rasittaa vähemmän välttämättömiä pitkiä lentoja kuin lyhyitä lentoja, joille löytyy ympäristöystävällisempi vaihtoehto.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, tämä mietintö on kolmas lentoliikenteen tilannetta käsittelevien mietintöjen sarjassa.
Kun kaksi edellistä mietintöä koskivat enemmän lentoliikenteen vapautta ja kasvumahdollisuuksia, tämä mietintö valottaa sen varjopuolia mielestäni täysin oikeutetusti.
Kuten mainitsin jo Atkinsin mietinnön yhteydessä, toimenpiteet, joita tällä hetkellä valmistellaan lentoliikenteen osalta, ovat vain väliaikaisia ratkaisuja.
Niistä ei ole odotettavissa pysyvää ratkaisua ruuhkautumisen ja ylikuormituksen muun muassa ympäristölle aiheuttamiin ongelmiin.
Tässä mietinnössä katsotaan lähitulevaisuutta pitemmälle.
Kiitokseni siitä kollega Lucasille.
Sellaisten reunaehtojen ilmaiseminen, joiden puitteissa lentoliikenteen täytyy toimia sekä tilaa ajatellen että ympäristöteknisessä mielessä, ei ole tarpeetonta ylellisyyttä.
Tämä vaatii kuitenkin riittävästi tietoa ja vaihtoehtoja.
Tällä hetkellä molemmissa asioissa on mahdollista saavuttaa merkittävää edistymistä.
Tämä ei saa kuitenkaan estää meitä tekemästä jo nyt kaikkia tulevaisuuden linjauksia eikä myöskään painostamasta siihen kansainvälisissä yhteyksissä.
Tämä mietintö antaa sitä varten hyvän panoksen erityisesti komission suuntaan.
Siitä huolimatta että suhtaudumme myönteisesti tähän mietintöön, siinä on muutamia kohtia, jotka eivät mielestäni kuulu tällaiseen mietintöön.
Tarkoitan tarkistuksia, joita vihreiden ryhmä ja regionalistit ovat esittäneet.
Ne vaikuttavat varsin mukavilta, mutta jäsenvaltiot voivat toteuttaa paremmin sellaiset asiat.
Arvoisa puhemies, parlamentti ei voisi enää toimia, jos lentoliikennettä ei olisi.
Jotkut eivät pitäisi sitä lainkaan pahana, mutta meidän on keskitettävä kaikki huomiomme asiaan kompensoidaksemme kyseisen alan nopean kasvun ympäristövaikutukset.
Haluaisin vielä painottaa muutamaa asiaa.
Mielestäni Euroopan unionin täytyy tukea ICAO:n prosessia.
Ainostaan tässä kansainvälisessä elimessä voidaan puhua lentokoneiden aiheuttamaa melua koskevista tiukennetuista säännöistä.
Tarvitaan kuitenkin varovaisuutta.
Uusien normien ehdottaminen tuo nimittäin mukanaan merkittäviä seurauksia koko Euroopan lentoliikennealalle.
Nykyisiä huomattavasti tiukemmat normit tarkoittaisivat, että Euroopan nykyisistä 3 300 lentokoneesta pitäisi vaihtaa 1 067.
Näin nopea pakollinen asteittainen käytöstä poistaminen ja uusilla lentokoneilla korvaaminen on käytännössä mahdotonta muun muassa sen vuoksi, että uusien lentokoneiden tuotantokapasiteetti on vähäinen.
Meillä on vain kaksi valmistajaa.
Tämän seurauksia Euroopan lentoliikenteelle ei ole vaikea kuvitella.
Euroopan lentoliikenteen pitäisi jättää osa markkinoista avoimeksi kilpailulle, ja on hyvin kyseenalaista, onko se hyväksi turvallisuudellemme.
Lisäksi työllisyys vähenisi huomattavasti, mikä toisi mukanaan kaikenlaisia ongelmia.
Lentolippujen hinnat nousisivat.
Ymmärrän oikein hyvin, että se sopisi hyvin joillekin, mutta muistakaa, että lyhyen matkan lentomatkustajille ei ole vielä kunnollista vaihtoehtoa, päinvastoin kuin eräs kollegoistani, jotka näkisivät meidät kaikki mieluummin junassa, juuri sanoi, enkä tarkoita tässä kollegaani vaan lyhyen matkan lentomatkustajia.
Jäsenvaltiot, ja erityisesti minun kotimaani Alankomaat, ovat hyvin hitaita, kun on kysymys sellaisten suurnopeuksisten junayhteyksien rakentamisesta, jotka voisivat tarjota todellisen vaihtoehdon lyhyillä etäisyyksillä.
Lentokoneiden valmistajia täytyy painostaa merkittävästi, jotta ne tekisivät lentokoneista vähemmän saastuttavia ja meluttomampia.
Siksi nykyisiä normeja ei voida lykätä loputtomiin.
Yritämme sitä kansainvälisissä yhteyksissä, mutta kärsivällisyytemme ei ole loputon.
Lopuksi meluisten lentoasemien kehittämisestä.
Olen sitä mieltä, että mittaukset täytyy todellakin tehdä puolueettomasti ja että lähtökohtana ei pidä käyttää pelkästään ympäristössä asuvien valituksia.
Täytyy saada aikaan kansainvälinen standardi, mutta sellaiset lentoasemat, jotka eivät lainkaan aiheuta haittaa niiden ympäristön ihmisille, täytyy jättää rauhaan, jotta niiden kehittymistä ei jarrutettaisi.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, emmeköhän me kaikki ole vakuuttuneita siitä, että meidän velvollisuutemme ja meidän tehtävämme on suojella ympäristöä ja tukea kestävää kehitystä sellaisella ympäristöpolitiikalla, jonka merkitys on kasvanut Amsterdamin sopimuksen jälkeen.
Olen komission kanssa samaa mieltä siitä, että on laadittava tiukempia melunormeja ja myös siitä, että on annettava siirtymäkautta koskevia sääntöjä, jotta voimme vastata niiden alueiden tarpeisiin, joilla joudutaan kärsimään melusaasteesta.
Pidämme erityisen tärkeänä myös sitä, että osallistumme syksyllä 2001 pidettävään 33:nteen ICAO:n kokoukseen yhtenäisenä ryhmänä ja että puhumme siinä yksimielisinä, sillä yhtenäisyys on epäilemättä voimavara, ja melunormien osalta se on ehdottoman tärkeää.
Olisi tärkeää pyytää myös komissiota laatimaan ehdotuksia, joissa se esittelee taloudellisia kannusteita, joiden avulla pyritään vähentämään kielteisiä ympäristövaikutuksia.
Luonnollisestikaan emme ole samaa mieltä siitä yksipuolisen polttoaineveron käyttöönottamisesta, sillä yksipuolisella sopimuksella, jota ICAO ei tue, olisi hyvin vähän myönteisiä ympäristövaikutuksia, se aiheuttaisi oikeudellisia ongelmia, vahingoittaisi eurooppalaisten lentoyhtiöiden kilpailukykyä ja näin ollen se aiheuttaisi haittaa myös matkustajille, sillä lentojen hinnat nousisivat.
Olisi myös erittäin tärkeää, että ennen kuin ryhdytään minkäänlaisiin toimiin ilmailuteollisuutta koskevan verotuksen käyttöönottamiseksi, tutkittaisiin näiden toimien hyöty-kustannussuhdetta.
Lopuksi haluaisin korostaa, miten tärkeä merkitys saasteiden vähentämisessä on ilmailuteollisuuden tehokkaalla hallinnalla, jossa painotetaan lentokenttien hallinnan parantamista ja panostetaan voimakkaasti yhtenäisen eurooppalaisen ilmatilan luomiseen, ja näin voisimme varmasti vähentää ympäristön saastumista.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, annan rouva Lucasille tunnustusta hänen mietinnöstään.
Tarkoitan hänen alkuperäistä versiotaan.
Hän on oikeassa painottaessaan, että lentoliikenteen jatkaessa nopeaa kasvuaan tulee välttämättömäksi ryhtyä toimenpiteisiin sen lieveilmiöiden hallitsemiseksi.
Se on kestävää kehitystä, kun vähennämme päästöjä ja pienennämme melua.
Mietintö saikin valiokunnassamme kaikkien tuen.
Mietintöön tehdyt tarkistukset heittävät kuitenkin lapsen pesuveden mukana pois.
Alkuperäinen mietintö oli luonteva jatko EU:n aikaisemmalle lainsäädännölle, mutta jos tarkistukset tulevat hyväksytyiksi, merkitsee se suuria taloudellisia menetyksiä eurooppalaisille yhtiöille, jotka ovat tehneet investointipäätöksensä EU:n säädösten mukaisesti.
Esimerkiksi melunvaimennusinvestoinnin aikajänne on pitkä.
Päätöksistä työn valmistumiseen aikaa kuluu jopa kaksi vuotta.
Mutta nyt 3 luvun mukaisiksi juuri muutetut erinomaiset koneet jouduttaisiin romuttamaan neljän vuoden kuluttua.
Yhteisön kansalaisten ja yritysten on voitava luottaa lainsäädäntöön, koska maalitolppien paikan jatkuva vaihtaminen vesittää pitkän tähtäyksen suunnitelmat.
Sen aiheuttamat kustannukset heikentävät alueen lentoliikenteen kilpailukykyä EU:n ulkopuolisiin yhtiöihin verrattuna ja samalla itse asiassa vaikeuttavat ympäristöystävällisen teknologian käyttöönottoa EU:n alueen lentoyhtiöissä.
Missä on taloudellinen realismi, kun ympäristönsuojelun nimissä vaaditaan uutta teknologiaa korvaamaan vielä käyttökelpoisia ja hyväkuntoisia koneita?
Tämä toiminta päin vastoin rasittaa ympäristöä, koska materiaalien valmistus ja koneiden rakennus joudutaan tekemään ennen, kuin olemassa olevan kaluston taloudellinen käyttöikä on täyttynyt.
Tämän lisäksi käyttökelpoisten koneiden romutus lisää rasitetta ympäristöön.
Perusteellisten uusien lentomelua koskevien määräysten laatimisen tulee tapahtua maailmanlaajuisesti ja ICAO:n johdolla, ja avainasemassa ovat näin ollen myös pitkäjännitteinen yhdyskuntasuunnittelu ja kaavoitus.
Lopuksi haluan vielä muistuttaa, että polttoaineveron lisääminen lentoliikenteessä toisi lisärasituksia harvaanasuttujen maiden asukkaille.
Kauas on pitkä matka.
.
(ES) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, ensinnäkin haluan onnitella jäsen Lucasia hänen laatimastaan mietinnöstä, josta tänään keskustelemme.
Kuten me kaikki tiedämme, lentoliikenteen ympäristövaikutuksista on viime aikoina tullut erittäin tärkeä puheenaihe.
Paikallisella tasolla lentokenttien kehittämistä koskevissa keskusteluissa otetaan yhä enemmän huomioon sellaiset ympäristönäkökohdat, jotka liittyvät melun rajoittamiseen ja ilmanlaadun parantamiseen lentokenttien ympäristössä.
Monet näillä alueilla asuvista kansalaisista ovat sitä mieltä, että heidän tilanteensa parantamiseksi voitaisiin tehdä paljon enemmän, ja sitä he myös vaativat.
Lisäksi lentoliikenteen tuottamien kaasujen vaikutukset ilmastonmuutokseen pitkällä aikavälillä ovat kieltämättä huolenaiheena koko maailmassa, samoin kuin muunlaiset päästöt.
Kaiken tämän vuoksi on tärkeää lähestyä lentoliikenteen ongelmia ympäristönsuojelullisesta näkökulmasta kokonaisvaltaisesti ja yhdenmukaisesti, toisin sanoen on otettava huomioon myös ne näkökohdat, jotka ovat yhteydessä lentoliikenteeseen.
On yritettävä sovittaa yhteen sellaisia intressejä, joita ei aina ole helppo sovittaa yhteen, sillä epäilemättä lentoliikenteeseen liittyy sellaisia taloudellisia intressejä, joille ovat ominaisia kalliit investoinnit, jotka edellyttävät pitkää käyttöaikaa, ennen kuin ne alkavat tuottaa.
Esimerkiksi lentokone vaatii paljon pitemmän käyttöajan kuin jokin muu investointikohde, jotta se voisi tuottaa riittävästi.
Näin ollen tarvitaan vakaita toimintaoloja, ilman epävarmuutta ja muutoksia, jotka muuttavat pelin sääntöjä ja joilla voi olla tuhoisia taloudellisia vaikutuksia ilmailuteollisuusyritysten toiminnalle.
Voimakkaasti kasvava ala, joka perustuu hyvin kalliiseen teknologiaan, on suorassa yhteydessä siihen sidoksissa olevien alojen, kuten tutkimus- ja teollisuusalan sekä myös matkailualan työllisyystilanteeseen.
Se, että pyrimme suojelemaan ympäristöä ainoastaan jarruttamalla ilmailualan ja ilmailuteollisuuden kasvua, ei ole mielestäni varteenotettava vaihtoehto.
On kuitenkin päivänselvää, että sekä niillä, jotka asuvat lentokenttien läheisyydessä ja jotka ovat suoraan alttiina tietynlaisille saasteille, kuten melulle tai myös erilaisille päästöille, että yleensä niillä, jotka haluavat hyvää elämisen laatua ja ajan mittaan kestävää kehitystä, on oikeus vaatia meiltä toimia, joilla voidaan taata tämä kasvumalli, jonka on oltava eurooppalaisena mallina.
Lentoliikennettä ja ympäristöä koskevassa tiedonannossaan komissio toteaa, että ilmailuteollisuuden on ponnisteltava kaksin verroin uusien lentokoneiden ympäristövaikutusten parantamiseksi.
Jos nykyinen kasvuvauhti säilyy ennallaan, ei saada aikaan riittäviä parannuksia, joilla voitaisiin tasapainottaa niitä ympäristövaikutuksia, joita lentoliikenteen kasvun katsotaan merkitsevän.
Tiedän, että tätä toteamusta ei oteta tyytyväisenä vastaan alan eri osa-alueilla, mutta keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä ei selvästikään ole muuta mahdollisuutta kuin etsiä vaihtoehtoja, ellemme halua, että lentoliikenteestä tulee oman menestyksensä uhri.
Komissio kuitenkin tiedostaa myös sen, että lentoliikenneala on täysin oikeassa siinä, että ennen kuin ympäristötoimia toteutetaan, on tutkittava vilpittömästi ja perinpohjaisesti näiden toimien taloudellisia ja yhteiskunnallisia vaikutuksia.
Olen sitä mieltä, että nykyisin ne, jotka kantavat eniten huolta ympäristön tilasta, hyväksyvät vähitellen sen tosiseikan, että tiettyä ympäristöpolitiikkaa toteutettaessa on kiinnitettävä huomiota ehdotettujen toimien hyöty-kustannussuhteen tasapainoon.
Käsiteltävänä olevassa mietinnössä tarkastellaan näitä keskeisiä näkökohtia, ja siinä otetaan huomioon sekä tarve vahvistaa ympäristönsuojelua ottamalla käyttöön uusia toimia jo aikaisemmin käytettyjen lisäksi että kustannustehokkuusanalyysi.
Haluan myös kiittää jäsen Lucasia hänen joustavasta työskentelystään, sillä hänen tarkistuksistaan näkyy, että tämä ei ehkä ole aivan sellainen mietintö, jollaisen hän olisi halunnut, mutta hän pyrkii silti kompromissiin, jonka parlamentti voi hyväksyä.
Esimerkiksi se, mitä hän sanoo polttoaineesta, on mielestäni järkevä tapa käsitellä tätä ongelmaa, jota ei varmastikaan pystytä ratkaisemaan Euroopan tasolla, vaan siihen on löydettävä maailmanlaajuinen ratkaisu kansainvälisen lentoliikenteen ja ICAO:n puitteissa.
Hyvät jäsenet, juuri lentoliikenteen alalla globalisoituminen näkyy selvemmin kuin millään muulla alalla, ja nämä kysymykset on ratkaistava.
Haluaisin kiittää esittelijää siitä tuesta, jota hän osoittaa mietinnössään komissiolle, ja sanoa, että keskustelu, joka koskee uusia melunormeja ja niitä määräyksiä, joiden nojalla meluisimmat lentokoneet poistetaan vähitellen käytöstä, on nyt hankalassa vaiheessa ICAO:ssa.
Olemme useaan otteeseen tuoneet esille, että toivomme näihin ongelmiin kansainvälistä ratkaisua, ja komissio on voinut tyytyväisenä todeta, että jäsenvaltioiden mielipiteet ICAO:ssa toteutettavasta standardointiprosessista ovat kehittyneet myönteiseen suuntaan.
On sanottava, että meluisimpien lentokoneiden äänenvaimentimia koskevat määräykset, jotka parlamentti, neuvosto ja komissio aikanaan hyväksyi, perustuivat nimenomaan siihen, että Yhdysvallat oli hyväksynyt yksipuolisesti tiettyjä toimia ICAO:n ulkopuolella.
On selvää, että tämä työ on tehtävä nimenomaan ICAO:ssa.
Aiomme koordinoida eri jäsenvaltioiden CAEPin piirissä toteuttamia toimia, koska jäsenvaltiot ovat ICAO:n jäseniä, ja toivon, että parlamentti antaa tukensa aloitteille, jotka koskevat muun muassa yhtenäistä ilmatilaa, jonka jäsen Ojeda mainitsi ja jolla tulee tietenkin olemaan vaikutusta myös polttoaineen säästöön, mikäli se voidaan toteuttaa, sekä lähtö- ja saapumisaikojen jakamis- ja hallintajärjestelmien parantamista.
Arvoisa puhemies, kiitän vielä kerran kaikkia, jotka ovat ponnistelleet realistisen, joustavan ja kaikkien osapuolten hyväksymän tekstin aikaan saamiseksi.
Odotamme parlamentin mielipidettä, joka otetaan komissiossa tietenkin hyvin tarkasti huomioon.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan klo 12.00.
Moottoriajoneuvojen ja niiden perävaunujen renkaat
Esityslistalla on seuraavana De Roon laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn neuvoston yhteisestä kannasta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi moottoriajoneuvojen ja niiden perävaunujen renkaista ja renkaiden asentamisesta annetun neuvoston direktiivin 92/23/ETY muuttamisesta (5347/2/2000 - C5-0220/2000 - 1997/0348(COD)) (A5-0218/2000).
.
(NL) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, autonrenkaiden aiheuttamasta melusta.
Melu on aliarvioitu ympäristö- ja terveysongelma.
Kolmasosa Euroopan kansalaisista kärsii ja valittaa siitä.
Kymmenen vuotta sitten heitä oli vasta neljäsosa.
Meluongelma siis pahenee erityisesti maantie- ja lentoliikenteen osalta.
Ensimmäisessä käsittelyssä Euroopan parlamentti jätti virheellisesti reagoimatta Euroopan komission ponnettomiin ehdotuksiin.
Euroopan komission ehdotuksessa ei ollut esimerkiksi tarkistuslauseketta.
Kaikkiin Euroopan komission ympäristöä koskeviin ehdotuksiin sisältyy tarkistuslauseke, mutta ei tähän ehdotukseen.
Tämä ei ole myöskään yllättävää, koska sen on laatinut teollisuuden pääosasto.
Neuvostossa tätä ympäristöaihetta ovat virheellisesti käsitelleet talous- ja sisämarkkina-asioista vastaavat ministerit.
Käsittely olisi pitänyt hoitaa ympäristöministereiden neuvostossa.
Ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta on esittänyt neljää tarkistusta äänin 32 vastaan 10.
Tavanomaisten henkilöautojen osalta ehdotamme, että raja-arvoa lasketaan kahdella desibelillä.
Saksalainen riippumaton testauslaitos TÜV on testannut lukemattoman määrän nykyisiä autonrenkaita.
Ne kaikki täyttävät neuvoston ehdottamat löysät melunormit.
Kaksi desibeliä siitä pois on teknisesti mahdollista, ilman että turvallisuus vaarantuu.
Ruotsin tie- ja liikenneinstituutin asiantuntijat vahvistavat tämän.
Jakeluautojen ja kuorma-autojen osalta ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta ehdottaa, että raja-arvoa alennettaisiin myös kahdella desibelillä.
Jakeluautot ja kuorma-autot ovat meluisampia kuin tavalliset autot.
Siksi on tärkeää saavuttaa menestystä myös tässä asiassa, ja toivon, että myös jotkut kollegat kristillisdemokraattisesta ryhmästä voivat äänestää tämän puolesta.
Rengasteollisuus saa lokakuuhun 2005 asti aikaa täyttää tiukemmat melunormit.
Tämä vaikuttaa minusta aivan riittävältä ajalta.
Luonnollisesti tarvitaan enemmän toimia maantieliikenteen melun vähentämiseksi.
Kuiskaava asfaltti, kuten flaamikollegamme sitä nimittävät, eli ZOAB, hyvin avoin asfalttibetoni, kuten me alankomaalaiset sitä nimitämme, on tosiaankin 20 desibeliä hiljaisempi kuin mukulakivitie.
Moottoriteillämme ei ole enää mukulakiviä, mutta kolmesta viiteen desibelin vähennys on mahdollinen käyttämällä kaikkialla hiljaista asfalttia.
Palaamme näihin ongelmiin melua koskevan direktiivin yhteydessä.
Hiljainen asfaltti ja renkaiden melun vähentäminen voivat merkitä kuuden desibelin vähennystä.
Tämä ei vaikuta paljolta, mutta on hyvä ymmärtää, että desibeliasteikko on logaritminen.
Tämä tarkoittaa, että melu voidaan vähentää alle puoleen, ilman että ajamista vähennetään.
Autot aiheuttavat runsaasti ympäristöongelmia.
Euroopan parlamentti päätti reilut kymmenen vuotta sitten ensimmäisen sukupolven katalysaattoreista ja kaksi vuotta sitten toisen sukupolven katalysaattoreista Langenin ja Hautalan mietinnössä, Auto oil -ohjelmasta.
Sen myötä henkilöautojen ja kuorma-autojen aiheuttama ilman saastuminen vähenee 70-90 prosenttia vuosina 2005 ja 2007.
Olemme hoitaneet kuntoon myös vanhojen autojen kierrätyksen Florenzin mietinnön nojalla.
Jäljelle jää vielä kaksi suurta ympäristöongelmaa, joihin meidän täytyy puuttua yhteisötasolla.
Ensimmäinen on melu, josta olen jo puhunut riittävästi, ja toinen on CO2-ongelma, siis kasvihuoneilmiön ongelma.
CO2-päästöjen osalta ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta ehdottaa, että Euroopan komissio tekee lakiehdotuksen renkaiden vierintävastuksen vähentämisestä viidellä prosentilla.
Tämä tarkoittaa myös, että silloin polttoainetta kuluu viisi prosenttia vähemmän ja että myös CO2-päästöt vähenevät viisi prosenttia.
Toivon, että Euroopan komissio suhtautuu asiaan myönteisesti.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minulle itselleni on melko samantekevää, missä pääosastossa tästä direktiivistä keskustellaan.
En ole juristi enkä voi arvioida sitä.
Selvää on, että ympäristöasioita ei ole otettu tähän asti riittävästi huomioon.
Autoteollisuus ja rengasteollisuus ovat viestittäneet juuri viimeisten kolmen päivän aikana täällä parlamentissa, että ne pystyvät tekemään hyvinkin yhtä jos toistakin juuri auton renkaiden kohdalla.
Minun ryhmäni kannalta ei ole tänään kyse niinkään siitä, onko se 3 vai 4 desibeliä vai desibeli, vaan me haluaisimme tehdä selväksi, että me haluamme harjoittaa myönteistä toimintapakkoa rengasteollisuutta kohtaan, että sen pitää tehdä tältä osin enemmän.
Myös autoöljyteollisuus, autoteollisuus ja kierrätysteollisuus ovat mahdollistaneet monia asioita henkilöliikenteessä.
Rengasteollisuus on pidättynyt siinä yhteydessä toiminnasta laajalti.
Sen puutteen me haluamme nyt korvata.
Meidän on epäilemättä puhuttava joskus myös muista tiepäällysteistä Euroopassa.
Uskon, että tässä on kyse myönteisestä toimintapakosta.
Siltä osin haluaisin ennättää sanomaan heti muutamille kollegoistani, jotka esiintyvät täällä silloin tällöin vitsiniekkoina ja sanovat, että Florenz haluaa mahdollisesti 2 desibeliä vähemmän, mutta hyväksyy siitä hyvästä 10 metriä pidemmät jarrutusmatkat.
Me haluamme tietysti säilyttää standardit!
Me odotamme innovaatioita ja sitä, että rengasteollisuus palkkaa nuoria insinöörejä ja noudattaa viimeinkin jossain määrin kansalaisten oikeutettuja vaatimuksia, jotka koskevat altistumista pienemmälle melumäärälle asuinalueilla.
Tämä on yksi tehtävä, johon me olemme sitoutuneet, ja toivon komissiolta yhteistyövalmiutta.
On mahdollista, ja me näemme sen vuoden parin kuluessa, että teollisuus voi saavuttaa meidän tavoitteemme vuoteen 2005 mennessä.
Jos niin ei sattuisi tapahtumaan, olen aivan ensimmäisenä valmis myöntämään, että meidän on viitoitettava hieman suurempi kehys.
Toimintapakkoa kuitenkin tarvitaan, ja sen puolestahan me taistelemme näinä päivinä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, on tunnettua, että te ette suhtaudu kovinkaan skeptisesti autoon ja ajatte myös mielellänne autolla.
Siksi olisi toki hienoa, jos oma auto tuottaisi 40 prosenttia vähemmän melua, kuluttaisi samalla 5 prosenttia vähemmän polttoainetta ja päästäisi siten ilmaan myös vähemmän hiilidioksidia - pelkästään uusien renkaiden avulla.
Tätä tietä meidän pitäisi kulkea.
Jo nyt on olemassa renkaita, jotka ovat sekä vierintämelun mutta myös kulutuksesta ja hiilidioksidipäästöistä vastuussa olevan vierintävastuksen osalta paljon yhteisessä kannassa ehdotettujen arvojen alapuolella.
On jopa renkaita, jotka saavat Saksassa Sininen enkeli -ympäristömerkin, koska ne ovat niin esimerkillisen hiljaisia ja kuluttavat vähän polttoainetta.
Nämä renkaat eivät ole kovin turvattomia.
Päinvastoin!
Michelinin ja Dunlopin renkailla on jopa lyhyempi jarrutusmatka, ja ne ovat lisäksi vielä hiljaisia ja kuluttavat vähän.
Kysyn silloin kuitenkin itseltäni, miksi parlamentin ei pitäisi olla tarpeeksi rohkea sanoakseen: me vaadimme vuonna 2005 kaikille renkaille, erityisesti henkilöajoneuvojen renkaille, sitä teknistä tasoa, mikä on saavutettu jo nyt.
Haluaisin siksi pyytää painokkaasti hyväksymään tarkistuksen 1, jossa me vaadimme raja-arvoa vierintämelun ohella myös vierintävastukselle, ja hyväksymään etenkin tarkistuksen 2 - hiljaisemmat renkaat.
Hyvät kollegat, annan teille pohdittavaksi, että sehän ei merkitse vielä neuvottelujen päättymistä.
Me aloitamme neuvottelut sovittelukomiteassa neuvoston kanssa, ja näemme sitten, mitä siitä syntyy.
Meillä on kuitenkin oltava myös liikkumavaraa.
Arvoisa puhemies, ennen kuin aloitan puheenvuoroni rengasmelusta, sanoisin komissiolle erään yleisluonteisen asian.
Komissio ehdottaa aivan liikaa lainsäädäntöä, ja lainsäädännössä laatu on yleensä kääntäen verrannollinen määrään.
Puhumme paljon siitä, miten meidän pitäisi tehdä vähemmän mutta paremmin.
Itse asiassa teemmekin enemmän ja huonommin.
Siirryn nyt renkaisiin.
Enpä osannut odottaa parlamenttiin tullessani, että päätyisin puolustamaan komission kantaa - ja kuitenkin komissio on tehnyt läksynsä.
Se on kuullut teollisuutta.
Se on laatinut ehdotuksen, jossa asetetaan haastavia mutta mahdollisia tavoitteita, jotka suojelevat ympäristöä, mutta jossa myös tunnustetaan tienkäyttäjien ja rengasvalmistajien edut.
Jotkut kollegamme pyrkivät sabotoimaan tätä huolellista työtä vaatimalla mielivaltaisia ja harkitsemattomia desibelirajoituksia.
Joissakin tapauksissa heidän ehdotuksensa ovat saavutettavissa, joissakin taas eivät.
He ovat kuitenkin unohtaneet, että renkaiden tuotantovaatimuksiin tehtävät muutokset eivät vaikuta ainoastaan meluun vaan myös renkaiden pitoon, turvallisuuteen, polttoainetalouteen, kustannuksiin ja kestävyyteen.
Lopputuloksena voi olla entistä hiljaisempia renkaita, jotka ovat kalliita, jotka kuluvat nopeasti ja joiden takia autot suistuvat tieltä ja törmäävät puuhun!
Haluaisin puhua kaunistelematta.
Yhä useampi tienkäyttäjä kuolee, jos esittelijä de Roon tarkistukset hyväksytään.
Edustamani äänestäjät eivät kiitä meitä tästä.
Olemme aivan liian ohjailevia.
Tehtävänämme on luoda laaja lainsäädäntökehys yleisen edun mukaisesti.
Sen sijasta pyrimmekin kajoamaan erittäin tekniseen ja monimutkaiseen teollisuuden kehitysohjelmaan, mihin meillä ei ole aikaa eikä kykyjä.
Vetoan kollegoihin, jotta he hylkäisivät tarkistukset ja tukisivat komission ehdotusta.
Arvoisa puhemies, pidän tätä ehdotusta myönteisenä.
Sitä on odotettu kauan.
Kollegojeni de Roon ja Langen tarkistukset ovat ilman muuta oikeansuuntaisia.
Sen jälkeen, kun tämä direktiivi julkaistiin vuonna 1997, valmistajat ovat pyrkineet täyttämään komission normit.
Ymmärrän, että kollegani de Roo haluaa laajentaa näitä normeja.
Minun on kuitenkin lausuttava varoituksen sana.
Ensiksikin renkaita koskevat normit eivät ole ainoa ongelma.
Tienpinnan koostumus on aivan yhtä tärkeä ja erityisolosuhteissa, kuten kaupunkialueiden melupesäkkeissä, kenties tärkeämpi kuin se, että yritetään muuttaa renkaita koskevia normeja.
Monissa tapauksissa parempi ratkaisu on tienpinnan eikä renkaita koskevien normien muuttaminen.
Toiseksi - ja tämä on mielestäni erittäin tärkeää - täytyy tasapainottaa rengasmelun ja renkaiden turvallisuuden ongelma.
Vaikka pyrimmekin tänään hyväksymään renkaita koskevia uusia normeja rengasmelun vähentämiseksi, emme edisty lainkaan renkaiden pitoa ja niiden maantiehen tarttumista koskevissa normeissa.
Yhdistynyt kuningaskunta teki hyviä ja vakavasti otettavia ehdotuksia varsin kauan sitten, mutta niitä ei ole vielä hyväksytty eikä edes harkittu vakavasti.
Se, ettemme kykene sopimaan renkaiden turvallisuusnormeista, tuo kohtuuttoman määrän epävarmuutta tähän tärkeään kysymykseen.
Tästä syystä olen erityisen huolissani tarkistusten 3 ja 4 mahdollisista seurauksista ja niiden vaikutuksesta renkaiden turvallisuuteen, erityisesti linja- ja kuorma-autojen osalta.
Minun onkin tässä tilanteessa sanottava, etten voi antaa tukeani esittelijä de Roon tarkistuksille 3 ja 4.
Sanoisin hänelle, että ne ovat ennenaikaisia, ja kehottaisin komissiota hylkäämään ne.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kiitokseni herra de Roolle hänen työstään.
Kaikenlaisen melun vähentäminen on sekä ihmisten terveyden että heidän viihtyvyytensä kannalta merkittävä asia.
Siksi suhtaudun erittäin myönteisesti rengasmelua koskevaan neuvoston yhteiseen kantaan.
En ole täällä suinkaan rengasteollisuuden puhemiehenä, mutta kyseistä alaa hyvin läheltä seuranneena haluan kuitenkin esittää huolestumiseni tarkistusten vaikutuksista.
Rengasteollisuus on erittäin kovasti ja maailmanlaajuisesti kilpailtu ala, jossa tehdään hyvin perusteellista kehitystyötä ja rengasteknologian luonteen takia edistytään pienin, mutta varmoin askelin.
Kohtuuttomaksi tilanne kuitenkin muuttuu, jos pyritään liian nopeisiin muutoksiin, kuten tällä kertaa näyttäisi tapahtuvan.
Jos edetään liian nopeasti, merkitsee tämä teollisuudelle suuria teknisiä vaikeuksia ja tarpeettomia lisäkustannuksia, jotka näkyvät tuotteiden hinnoissa.
Kuluttaja on aina maksaja.
Riittävä siirtymäaika takaa sen, että uudet vaatimukset voidaan ottaa huomioon siinä vaiheessa, kun kehitetään renkaita.
Muunlainen toiminta olisi resurssien tuhlausta, koska uuden rengasmallin kehitystyö vie keskimäärin kolmesta neljään vuoteen.
Erityisen ongelmalliseksi asian tekee, että rengas on hyvin herkkä kokonaisuus ominaisuuksiensa tasapainon suhteen.
Se ei todellakaan ole vain musta ja pyöreä, kuten maallikko ajattelee.
Kun renkaan yhtä ominaisuutta parannetaan, se vaikuttaa huonontavasti muihin ominaisuuksiin, joten renkaan suunnittelu on todellakin kompromissien optimointia.
Esimerkiksi leveä rengas pitää hyvin asfaltilla, mutta joutuu helposti vesiliirtoon.
Lumella taas toimii hyvin kapea rengas.
Jos renkaan meluominaisuuksia parannetaan oleellisesti, se huonontaa ennen kaikkea renkaan pitoa märällä kelillä.
Haluan lähimmäisteni ajavan ennen kaikkea turvallisilla renkailla.
Toivoisin, että rengasteollisuus ja EU:n lainsäätäjät löytäisivät toisensa ja laatisivat realistisen aikataulun tässä mietinnössä esitetyille hyville tavoitteille.
.
(FR) Arvoisa puhemies, tämän direktiiviehdotuksen tarkoituksena on vähentää renkaiden tien pinnalla aiheuttamaa vierintämelua heikentämättä kuitenkaan renkaiden pitokykyä ja näin ollen myöskään turvallisuutta ohjattavuuden ja jarrutuspidon kannalta.
Ehdotusta valmistellessaan komissio pyysi mielipidettä useilta valmistajista riippumattomilta järjestöiltä, jotka ovat työskennelleet kauan jäsenvaltioiden asiantuntijoiden kanssa löytääkseen henkilöautojen, pakettiautojen ja kuorma-autojen eri rengastyypeille sopivat raja-arvot desibeleinä ilmaistuna.
Näiden alustavasti asiantuntijoiden kanssa käytyjen laajojen neuvottelujen ansiosta jäsenvaltiot ovat hyväksyivät yksimielisesti yhteisenä kantana ehdotuksessa valitun raja-arvon.
Euroopan parlamentti oli tyytyväinen ehdotuksen raja-arvoon eikä esittänyt tarkistuksia.
Ensinnäkin on huomattava, että tien pinnan laatu vaikuttaa suuressa määrin 6 desibeliin asti meluun, joka aiheutuu renkaiden kosketuksesta tien pintaan.
On myös tarkennettava, että komissio jatkaa kaksi vuotta sitten aloittamaansa erilaisten melunlähteiden vastaista taistelua, joka kattaa kaikki unionin toiminta-alueet.
Tässä toisessa käsittelyssä on jätetty neljä tarkistusta.
Tarkistuksissa 2, 3 ja 4 ehdotetaan, että kynnysarvoja laskettaisiin kahdella desibelillä.
Jos tällaista kahden desibelin alentamista sovellettaisiin nykyisin, yli 70 prosenttia parhaillaan myynnissä olevista renkaista ei läpäisisi testiä.
Renkaiden valmistajien olisi siis pakko muuttaa kiireellisesti renkaiden rakennetta ja kumin kestävyyttä, mikä heikentäisi pitokykyä.
Niin kauan kuin pitokykyä koskevia vaatimuksia ei noudateta, näitä kolmea tarkistusta ei voida hyväksyä.
Tämä korrelaatiosuhde melun ja renkaiden vierinnän välillä, renkaiden pitokyvyn ja polttoaineenkulutuksen välillä on nimenomaan keskeisenä huolenaiheena tarkistuksessa 1.
Tämä huolenaiheen osalta etsitään parhaillaan yksimielisyyttä Yhdistyneiden Kansakuntien Euroopan talouskomission työryhmässä, jonka toimintaan myös Euroopan komission edustajat osallistuvat.
Tästä aiheesta keskustellaan myös kauppaa koskevan transatlanttisen vuoropuhelun puitteissa, jotta voitaisiin jouduttaa yleisen GTS 2000 -standardin (Global Type Standard) käyttöönottamista.
Euroopan komissio seuraa tätä työskentelyä ja aikoo saattaa neuvottelujen tulokset direktiiviä 92/23/CEE, jotta voitaisiin määritellä tarkka tasapaino turvallisuuden, melun, ja vieritysvastuksen kesken.
Ehdotettu aikataulu on kuitenkin liian tiukka.
On harkittava huolellisesti monimutkaisen ongelman kaikkia näkökohtia ja direktiivin piiriin kuuluvien tuotteiden laajaa valikoimaa.
Näiden syiden vuoksi 3 artiklassa, siinä muodossa kuin se sisältyy yhteiseen kantaan, määrätään, että kun nykyinen direktiivi on tullut voimaan, yhdistetään melua koskeviin vaatimuksiin pitokykyä ja vierimisvastusta koskevat vaatimukset pidennetyllä aikataululla siten, että pitokykyä koskevat vaatimukset lisätään kahden ja vierimisvastusta koskevat vaatimukset kolmen vuoden kuluessa.
Tarkistusta 1, jossa pyritään jälleen kerran säätämään määräajaksi yksi vuosi direktiivin voimaantulon jälkeen, ei voida hyväksyä.
Koska menetelmät pitokyvyn ja vierimisvastuksen mittaamiseksi kuivalla ja kostealla pinnalla ovat monimutkaisia ja koska tuotteiden valikoima on laaja, asiantuntijoiden työn tulokset eivät ole saatavilla ennen vuotta 2002.
Komissio on siis valmis tekemään tarkistuksia tähän direktiiviin ja sisällyttämään siihen kaikkia rengastyyppejä koskevan pitokyvyn ja vierintävastuksen kuivalla ja kostealla pinnalla.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Tietyt vaaralliset aineet ja valmisteet (atsoväriaineet)
Esityslistalla on seuraavana Bakopolosin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0168/2000) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi direktiivin 76/769/ETY muuttamisesta yhdeksännentoista kerran tiettyjen vaarallisten aineiden ja valmisteiden markkinoille saattamisen ja käytön rajoitusten osalta (atsoniväriaineet) (KOM(1999) 620 - C5-0312/1999 - 1999/0269(COD)).
.
(EL) Arvoisa puhemies, direktiiviehdotus, jota tänään käsittelemme, koskee tekstiili- ja nahkatuotteiden värjäämisessä käytettävien atsoväriaineiden markkinoiden ja käytön rajoittamista.
Syy tälle rajoittamiselle on perusteltu epäilys, että nämä aineet aiheuttavat syöpää.
Direktiivin liitteeseen sisältyy luettelo niistä tekstiili- ja nahkatuotteista, joissa näiden epäilyttävien aineiden käyttö kielletään.
Monet valtiot ovat jo ottaneet lainsäädäntöönsä tätä koskevia kieltoja, ja useimmat Euroopan unionissa toimivat yritykset kuuluvat juuri tähän luokkaan.
Tarvitaan kuitenkin direktiiviä, joka yhdenmukaistaisi sisämarkkinat, jotta vältyttäisiin juuri yksipuolisilta säännöksiltä.
Lopuksi, kuten on luonnollista, tähän direktiiviin sisältyy myös analyysimenetelmä kiellettävien atsoväriaineiden jäljittämiseksi.
Ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta on hyväksynyt periaatteen, johon tämä direktiivi perustuu.
Näin ollen tarkistukset, jotka hyväksyttiin yksimielisesti, ovat luonteeltaan parannuksia.
Käsittelen tarkistuksista vain kahta.
Ympäristöasioiden valiokunta on sitä mieltä, että luettelo tuotteista, joissa atsoväriaineiden käyttö kielletään, ja joka sisältyy direktiivin liitteeseen, ei saa olla suuntaa antava.
Sen pitää olla ehdoton, kattava, täsmällinen ja nimeävä.
Näin vältytään direktiivin mielivaltaisilta tulkinnoilta ja erilaisilta soveltamistavoilta, mikä olisi vastoin yhteismarkkinoiden periaatetta, jota tällä direktiivillä on tarkoitus suojella.
Tämä on tarkistuksen 3 keskeinen sisältö.
Toinen tapaus, jonka haluan ottaa esille, on tarkistus 2, jolla lisätään johdanto-osan 7 a kappale, jolla nykyisen direktiivin ulkopuolelle jätetään itämaiset käsintehdyt matot.
Tätä perustellaan sillä, että niiden valmistustavan vuoksi yksittäiskappaleiden valvonta ei ole käytännössä mahdollista.
Jokaisen maton tarkastaminen erikseen aiheuttaisi tuotteelle vakavia vahinkoja erityisesti tällaisissa tapauksissa - jotka eivät ole harvinaisia - jotka koskevat taidekäsitöitä.
Samassa yhteydessä kuitenkin suositellaan, että maahantuojat kehittäisivät laatumerkinnän.
Roth-Behrendt ja Müller jättivät määräaikaan mennessä tarkistuksen 6, jossa edellinen johdanto-osan 7 a kappale muotoillaan uudestaan ja ehdotetaan, että itämaisten mattojen jättämiselle tämän direktiivin ulkopuolelle asetettaisiin määräaika.
Täksi päivämääräksi ehdotetaan 1. tammikuuta 2006.
Pidän tätä ehdotusta hyvänä ja ehdotan sen hyväksymistä.
Lopuksi, Ferrer samoin määräaikaan mennessä jätti tarkistuksen 7, jossa hän ehdottaa, että liitteessä mainittuihin 21 atsoväriaineeseen lisättäisiin vielä yksi aine tarkistuksessa 4 mainittujen kahden aineen lisäksi.
Ferrerin ehdotus kuitenkin olennaisin osin sisältyy jo liitteeseen.
Tämä on tapahtunut ilmeisesti epähuomiossa, ja tästä syystä en ehdota tarkistuksen hyväksymistä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, tämä on pieni ja vaatimaton mietintö, muutos direktiiviin, joka on mielestäni kuitenkin merkittävä esimerkki siitä, miten Euroopassa kasvattavalla ja tiedottavalla politiikalla on saatu aikaan loistavia tuloksia, ja monesti säännöt laaditaan vasta sitten, kun yhteiskunta on ensin saatettu järjestykseen.
Se, että lähes kaikkien maiden valmistajat ja tuottajat ovat luopuneet sellaisista tuotteista, jotka nyt pyritään kieltämään, merkitsee sitä, että olemme monella alueella saavuttamassa kypsyyden, jossa ihanteellisinta olisi se, että meidän ei enää tarvitsisi laatia sääntöjä eikä joutua tällaisiin tilanteisiin.
Tämän vuoksi haluan painottaa toivon, että se merkitään pöytäkirjaan että mikäli mahdollista, meidän on työskenneltävä tämä mallin mukaisesti, kypsässä yhteiskunnassa ja kypsässä teollisuudessa.
Itämaisten mattojen pois jättäminen on mielestäni erinomainen ajatus, sillä mielestäni on hyvä, että lainsäädäntökoneistossa, jossa toisinaan unohdetaan pienten asioiden yksityiskohtien merkitys, pystytään joustamaan taiteen ja estetiikan hyväksi.
Toisaalta minun tietääkseni ihmiset eivät syö mattoja, ja sen vuoksi tämäntyyppiset riskit voidaan välttää.
Toistan vielä että on myönteistä, että työskentelemme edistyksen hyväksi, että yhteiskunta on meitä tärkeämpi ja että me vain vahvistamme sen, mikä on jo tunnustettu.
Arvoisa puhemies, vastineena mietinnön esittelijän puheenvuoroon haluaisin tehdä pienen selvennyksen.
Minä jätin tästä mietinnöstä esitetyt tarkistusehdotukset.
Haluan vain oikaista sen, koska jäsen Roth-Behrendtin nimi mainittiin äsken.
Atsoväriaineiden kohdalla on kyse väriaineista, joista vapautuu syöpää aiheuttavia aromaattisia amiineja niiden joutuessa kosketuksiin ihon tai suuontelon kanssa.
Tämä oli myös syy siihen, että muutamat jäsenvaltiot ovat säätäneet kuluttajien suojelemiseksi väliaikaisia säännöksiä, ja tänä iltana keskusteltavaan komission aloitteeseen, jossa atsoväriaineet on nyt määrä kieltää koko EU:n alueella ja kolmansista maista tuotavassa tuonnissa.
Käsiteltävänä oleva komission ehdotus sisältää kuitenkin turvallisuuteen liittyviä puutteita, jotka on mielestäni korjattava.
Siihen pyrkivät myös valiokunnan suuren enemmistön hyväksymät tarkistusehdotukseni.
Meille on kyse ennen kaikkea siitä, että kiellettyjen aineiden luetteloon otetaan kaksi muuta amiinia, koska ne on luokiteltu tällä välin syöpää aiheuttaviksi.
Myöskään kaavailtu kiellon soveltamisalan yleinen kuvaus ei ole riittävän sitova.
Me haluamme selkeästi määritellyn, kaiken kattavan luetteloinnin, koska sitä kautta luodaan oikeusvarmuutta ja selkeyttä.
Vapaaehtoisen hyväksymismerkinnän ja 1.tammikuuta2006 saakka voimassa olevan siirtymäkauden myötä me olemme myös onnistuneet ottamaan huomioon itämaisten mattojen alan erityiset ongelmat ja sisällyttämään siitä huolimatta direktiiviin keskipitkällä aikavälillä myös käsinsolmitut itämaiset matot.
Me kaavailimme myös mahdollisuutta, että uusien testausmenetelmien varmentamiseen asti voidaan käyttää kahta menetelmää, joissa otetaan huomioon materiaalien testausmenetelmälle asettamat erilaiset vaatimukset.
Kokonaisuutena ottaen käsiteltävänä olevien tarkistusehdotusten, jotka hyväksyttiin valiokunnassa suurella enemmistöllä, hyväksymisellä poistetaan direktiivin kaikki epäselvyydet ja velvoitteiden puuttuminen.
Se vastaa siten vaatimuksia, jotka sille on asetettava atsoväriaineiden tosiasiallisten terveysriskien vuoksi.
.
(EN) Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää jäseniä heidän mielenkiinnostaan tätä aihetta kohtaan ja erityisesti esittelijä Bakopoulosia hänen rakentavasta työstään.
Tiettyihin tekstiileissä ja nahassa käytettyihin atsoväriaineisiin liittyy kuluttajien ja työntekijöiden kannalta syöpäriski, kuten on sanottu.
Sen jälkeen, kun myrkyllisyyttä, ekomyrkyllisyyttä ja ympäristöä käsittelevän tiedekomitean lausunnossa vahvistettiin tällainen riski, komissio esitti viime vuoden joulukuussa direktiivin, jossa rajoitettiin sellaisten atsoväriaineiden markkinoille saattamista ja käyttöä, joihin liittyy syöpäriski, mikäli ne joutuvat läheisesti kosketuksiin ihon kanssa.
Komission ehdottamassa direktiivissä kiellettäisiin sellaisten atsoväriaineiden käyttö tekstiili- ja nahkatuotteissa, jotka joutuvat läheisesti kosketuksiin ihon kanssa.
Kyseiset väriaineet ovat ksylidiinejä, joista saattaa vapautua jotakin 21:stä direktiiviehdotuksessa luetellusta syöpää aiheuttavasta amiinista.
Tämän lisäksi näillä samoilla ksylidiineillä värjättyjä tekstiili- tai nahkatuotteita ei saa saattaa markkinoille.
Testausmenetelmät, joilla osoitetaan määräysten noudattaminen, on määritelty ehdotetussa direktiivissä.
Ehdotuksessa ei ole kyse ainoastaan kuluttajien ja työntekijöiden terveyden suojelusta.
Siinä puututaan myös sisämarkkinoihin.
Sisämarkkinat ovat nykyisin hajanaiset, sillä jotkin jäsenvaltiot ovat jo ottaneet käyttöön kansallisia kieltoja.
Ehdotetussa direktiivissä yhdenmukaistettaisiin jäsenvaltioiden määräykset.
Korostaisin, että ehdotus perustuu tuloksiin, joita on saatu atsoväriaineiden riskejä koskevista riippumattomista tutkimuksista, sekä ehdotettujen rajoitusten kustannuksiin, hyötyihin ja kauppaan kohdistuviin vaikutuksiin.
Siinä otetaan niin ikään huomioon riskejä käsittelevän toimivaltaisen tiedekomitean lausunto.
Toimenpide on mielestäni suhteutettu.
Komissio ei pysty hyväksymään niitä parlamentin tarkistuksia, joissa laajennettaisiin tätä kieltoa korvaamalla ehdotettu esimerkkituotteiden luettelo kattavalla luettelolla, kattamalla muut kuin tekstiileistä ja nahasta tehdyt tuotteet ja ottamalla mukaan muita amiineja.
Viittaan tässä ympäristöasioiden valiokunnan tarkistuksiin 3, 4 ja 7.
Komission mielestä tämä ei voi olla perusteltua nykyisen riskitietouden pohjalta.
Komissio ei myöskään pysty hyväksymään tarkistuksia, joissa otettaisiin käyttöön toinen testausmenetelmä, jolla osoitetaan määräysten noudattaminen.
Tämä koskee ympäristöasioiden valiokunnan tarkistusta 5.
Tällöin erityisesti kolmannen maailman tavarantoimittajien olisi entistä vaikeampi osoittaa määräysten noudattaminen, sillä komission ehdottama menetelmä on laajimmin hyväksytty ja käytetty menetelmä.
Komissio voi kuitenkin hyväksyä sen sitten, kun käyttöön otetaan entistä luotettavampi standardoitu testausmenetelmä.
Komissio voi periaatteessa hyväksyä käsintehtyjä itämaisia mattoja koskevan poikkeuksen ehdotetun direktiivin piiriin kuuluvassa esimerkkituotteiden luettelossa, sillä tällaisiin mattoihin liittyvä riski on todennäköisesti alhainen.
Komissio ei kuitenkaan voi hyväksyä sitä, että poikkeus on vain väliaikainen.
Tiivistäisin kantamme sanomalla, että voimme hyväksyä ympäristöasioiden valiokunnan tarkistuksen 1.
Meidän täytyy hylätä kuusi tarkistusta, nimittäin ympäristöasioiden valiokunnan tarkistukset 2, 3, 4, 5, 6 ja 7.
Komissio voi kuitenkin periaatteessa tukea osia tarkistuksesta 3.
Haluamme jatkaa vuoropuhelua parlamentin kanssa.
Olen vakuuttunut siitä, että pystymme löytämään rakentavan ratkaisun.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Pimeä työ
Esityslistalla on seuraavana Glasen laatima työllisyys-, ja sosiaalivaliokunnan mietintö (A5-0220/2000) komission tiedonannosta pimeästä työstä (KOM(1998) 219 - C4-0566/1998 - 1998/2082(COD)).
Arvoisa puhemies, edessämme oleva mietintö on parlamentin kannanotto komission tiedonantoon, joka koskee sellaiseen työhön liittyviä ongelmia, josta ei ilmoiteta viranomaisille ja josta keskustellaan myös pimeä työ -käsitteen alla, liittyviä ongelmia.
Sitä käsitellään Euroopan tasolla, koska tämä ongelma ei koske vain yksittäistä maata vaan kaikkia jäsenmaita.
Mistä on varsinaisesti kyse?
Työn ilmoittamatta jättämisen myötä jäsenmaissa syntyy huomattavia kansantaloudellisia ja yhteiskuntapoliittisia vahinkoja.
Sairausvakuutukset, eläkejärjestelmät ja koko valtiovalta menettävät vuosittain miljardeja.
Työntekijöitä ei ole vakuutettu millään tavalla.
Tässä yhteydessä mieleen nousee hyvin selvästi ajatus nykyaikaisesta orjakaupasta, jolla on kohtalokkaita seurauksia asianomaisille.
Niillä, jotka teettävän työn pimeänä, ei ole minkäänlaista oikeutta takuuseen tai tavallisia kaupankäyntiin liittyviä oikeuksia.
Asianomaiset uskovat saavansa sitä kautta etua, he vahingoittavat kuitenkin vain itseään ja myös yhteisöä.
Pimeää työtä on vaikea hahmottaa luonnostaan ja määritelmän avulla kaikissa maissa.
Pitkäaikaistutkimusten ja arvioiden perusteella pimeän työn tekijöitä oletetaan olevan yhteensä 28 miljoonaa.
Pimeän työn laajuus vastaa tällä välin 15 prosenttia EU:n bruttokansantuotteesta.
Koko ala kasvaa kolme kertaa nopeammin kuin virallinen talous.
Käsiteltävänä olevassa tiedonannossa komissiolla on vaikeuksia analyysin kuten myös pimeän työn hillitsemiseksi tarvittavien askelten osalta.
Parlamentti on työskennellyt näiden ongelmien parissa pitkään ja intensiivisesti sekä luetellut lukuisia syitä, joilla on moninkertaisia ja vastavuoroisia vaikutuksia.
Lähes kaikissa tutkimuksissa syynä pimeään työhön esitettiin liian korkea vero- ja sosiaalimaksutaakka.
Valiokunta luettelee kuitenkin muita syitä, kuten köyhyyden, kevytmielisen tarjouskilpailumenettelyn, poljetut hinnat alihankkijoiden käyttämisen yhteydessä, joustamattoman työmarkkinalainsäädännön ja huonot hallintomenettelyt samoin kuin tietoisuuden selkeän vähenemisen siitä, että pimeä työ on laitonta ja lainvastaista.
Valiokunta on kuitenkin ilmaissut johtopäätösten kirjaamisen yhteydessä erilaisia näkökantoja, jotka johtuivat syiden hyvin erilaisesta painottamisesta.
Uskon kuitenkin, että meitä yhdistää sama tavoite ja vain tapa erottaa meitä.
Johtopäätökset, jotka valiokunta hyväksyi viimeisessä kokouksessaan, koskevat vaatimusta - jos mahdollista - täsmällisen selvityksen laatimisesta niistä aloista ja ihmisryhmistä, joita asia eniten koskee, työmarkkinaosapuolten ottamisesta mukaan pimeän työn vastaisiin aktiivisiin toimiin, aiheen huomioon ottamisesta kansallisissa työllisyysohjelmissa sekä pimeän työn toteamiseen liittyvästä valvonnasta ja seuraamuksista.
Ennalta ehkäisevänä toimena valiokunnan enemmistö pitää kuitenkin ratkaisevana vero- ja sosiaalimaksutaakan alentamista sekä arvonlisäverokannan alentamista työvaltaisten palvelujen kohdalla, mikä onkin jo mahdollista neuvoston 28. helmikuuta 2000 tekemän päätöksen mukaan ja mitä jo käytetäänkin 9 maassa.
Olennaista on lisäksi löytää ratkaisu tähän asti epätyydyttävillä aloilla, kuten työntekijöiden lähettämistä koskevan direktiivin ja palkallisen kotityön kohdalla, jota ennen kaikkea naiset tekevät.
Voin esitellä minulle myönnettyjen viiden minuutin aikana vain muutamia mietinnön tärkeitä kohtia.
Ongelma on monimuotoinen ja siihen on myös puututtava monimuotoisesti.
Valiokunta vaatii siksi, että komissio ja yksittäiset jäsenvaltiot tarttuvat kukin toimivaltansa mukaan, ennen kaikkea kuitenkin hyvin päättäväisesti, parlamentin ehdotuksiin ja ryhtyvät toimiin asiassa.
Toivon, että me voimme osoittaa teille parlamentin suuren hyväksynnän mietinnölle ja tehokkaan päättäväisyyden.
Kiitän kaikkia kollegoita heidän hyvästä yhteistyöstään, ennen kaikkea kuitenkin varjoesittelijä Karin Jönsiä jatkuvasta keskusteluvalmiudesta.
Arvoisa puhemies, lopuksi kiinnitän vielä huomiota yhteen painovirheeseen: päätöslauselmaesityksen johtopäätösten 25 kohdassa valiokunta muotoili selkeästi oikeuden ryhmäkanteeseen.
Sitä on muutettava edessämme olevassa tuoreimmassa tekstissä.
On siis poistettava kohta "ryhtyä oikeustoimiin" ja korvattava se ilmaisulla "ryhmäkanteeseen".
Silloin se vastaa valiokunnan tahtoa sellaisena kuin siitä äänestettiin.
Kiitoksia tarkkaavaisuudestanne!
Arvoisa puhemies, tämä on erittäin hyödyllinen mietintö erittäin tärkeästä kysymyksestä.
Siinä on joitakin kohtia, joista en pidä, esimerkiksi 13 kohta, jossa edistetään verotuksen koordinointia.
Aion esittää siitä tarkistuksen, koska, kuten esittelijä tietää, tämä aihe on erityisen lähellä brittikonservatiivien sydäntä.
Mietintö on kuitenkin yleisesti ottaen erittäin hyvä.
Tänään on julkaistu toinen asiakirja, nimittäin komission vuosikertomus, johon viitattiin tämänpäiväisessä Financial Times -sanomalehdessä suurenmoisen otsikon "Bryssel vaatii työvoimauudistusta" alla.
Lainaan lyhyesti artikkelia: "Maita arvioidessaan komissio vaatii Ranskalta, että sen täytyy Saksan tavoin vähentää työvoimaan kohdistuvia 'veropaineita' sekä alentamaan 'yrityksiin kohdistuvaa hallinnollista taakkaa'."
Ilman muuta kaiken, mikä edistää työvoiman joustavuutta, vapauttaa yrittäjyyttä ja alentaa yrityksiin kohdistuvaa taakkaa, täytyy olla hyväksi näiden maiden talouksille ja työllisyydelle.
Siinä kuitenkin puututaan myös pimeän työn ongelmaan.
Mitä korkeampia verot ovat ja mitä enemmän on byrokratiaa, sitä suurempi on kannustin pimeän työvoiman käyttöön.
Haluaisin tehdä vielä yhden ehdotuksen.
Niissä maissa, joissa käytetään eniten pimeää työvoimaa, saattaa hyvinkin olla korkeimmat viralliset työttömyysluvut, jolloin ne saavat myös suurimmat korvaukset alueellisista varoista.
Tämä on nurinkurista, ja on meidän kaikkien etujen mukaista puuttua ongelmaan.
Verojen alentaminen ja byrokratian vähentäminen olisivat loistava aloitus.
Kehotan jäsenvaltioita noudattamaan komission neuvoa ja panemaan merkille myös Glasen mietinnön.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, tarve toimia pimeän työn asiassa on ilmeinen kaikissa jäsenvaltioissa, sillä niiden tähänastinen pimeän työn vastaisessa taistelussa saavuttama menestys ei ole vielä ihanteellinen.
Pidän sitäkin myönteisempänä komission pimeää työtä koskevaa tiedonantoa, sillä se käynnistää keskustelun Euroopan tasolla.
Olen siten tämän jäsen Glasen todella erinomaisen mietinnön yhdessä ydinvaatimuksessa.
Meidän on otettava pimeän työn torjuminen rajoituksetta mukaan eurooppalaiseen työllisyysstrategiaan.
Näin monimutkaisen ongelman kohdalla meidän on vaihdettava ajatuksia, opittava toisiltamme ja etsittävä aina parasta käytäntöä työllisyysstrategiamme oikeaksi osoittautuneen moton mukaisesti.
Meidän on käsiteltävä pimeää työtä intensiivisesti voidaksemme torjua tehokkaasti sen eri syitä.
Varoitan yksinkertaistuksista.
Kolmea yksinkertaistusta haluan myös heti vastustaa tässä yhteydessä sosialistisen ryhmän nimissä.
Ensimmäinen koskee yhä uudelleen esitettyä väitettä, jonka mukaan pimeä työ johtuisi ensisijaisesti liian korkeista veroista ja sosiaalimaksuista.
Hyvät konservatiivisen leirin kollegat: niin yksinkertaista se ei ole!
Ottakaamme esimerkiksi Itävallan ja Italian.
Itävallassa verot ovat selvästi korkeammat kuin Italiassa.
Siitä huolimatta Italiassa on paljon enemmän pimeää työtä.
Korkeat verot ja sosiaalimaksut ovat siten vain yksi syy monien muiden joukossa.
Tai katsokaa Skandinaviaa.
Siellä verot ja sosiaalimaksut ovat vielä hieman korkeammat.
Pimeä työ on sitä vastoin verrattain vähäistä.
Se tarkoittaa kuitenkin kaiketi, että pimeän työn yleisyydellä on myös jotain tekemistä sosiaalisen hyväksynnän kanssa, siis yhteiskunnan sosiaalisen yhteenkuuluvuuden kanssa.
Pimeä työ ei saa jäädä enää vähäpätöiseksi rikkeeksi.
Toiseksi haluan torjua perustelun, jonka mukaan työmarkkinoiden joustavuuden lisääminen vähentäisi pimeää työtä.
Tämä oletettu ihmease ei toimi.
Sen opetti meille jo Thatcherin valtakausi Isossa-Britanniassa.
Silloin pimeä työ lisääntyi, vaikka joustavuus työmarkkinoilla kasvoi ja sosiaalimaksut alenivat.
Joustavuuden lisääminen vaikuttaa siis kuitenkin kaiketi vain, jos sosiaaliset standardit voivat pysyä vastaavan korkeina.
Kolmanneksi: pimeä työ ei ole ensisijaisesti seurausta laittomasta kolmansista maista suuntautuvasta maahanmuutosta.
Päinvastoin, pimeää työtä tekevät pääosin meidän omat kansalaisemme.
Me tarvitsemme - sen kollega Glasen mietintö osoittaa - järkevän toimien yhdistelmän kansallisella ja Euroopan tasolla.
Tähän on luettava koko EU:n alueella myös julkisen sektorin yhteisvastuu, jotta yrityksille, joiden hintatarjous perustuu aivan ilmeisesti pimeään työhön, ei myönnetä lainkaan sopimuksia.
Me tarvitsemme myös yritysten yhteisvastuuta alihankkijoitaan kohtaan.
Hyvät kollegat, me toivomme kuitenkin myös oikeutta ryhmäkanteeseen, joka voisi auttaa erityisesti ammattiliittoja nostamaan kanteita sellaisia yrityksiä vastaan, joita epäillään siitä, että ne eivät ilmoita työntekijöitään lainkaan tai vain osittain.
Arvoisa puhemies, käytän tilaisuutta hyväkseni, ja kiitän kollega Glasea hänen mietinnöstään, joka on sisällöltään erittäin tehokas.
Tämä mietintö on erittäin monimuotoinen, ja valiokunnassa sanoin sen olevan jossain määrin varovaisesti laadittu: varovaisesti välttämättömyyssyistä, jos ajatellaan, että työllisyyspolitiikka koskee jäsenvaltioita, eikä siten jätä sijaa Euroopan parlamentin, eikä näin ollen Euroopan unionin, todelliselle ja objektiiviselle toimivallalle.
Meillä on siis ratkaistavanamme objektiivinen ongelma, joka ei ole vähäpätöinen.
Kuten PSE-ryhmän kollega hetki sitten ilmaisi, tehtävämme on nyt laatia uusi strategia koko työtä ja työllisyyttä koskevassa kokonaisvaltaisessa näkökulmassa; jäsenvaltioita pitää tämän strategian avulla kehottaa ensinnäkin julkistamaan niiden työtä ja pimeää työtä koskevat todelliset tilanteet.
Meillä ei vielä nytkään ole käytössämme kaikkia valtioita koskevaa yksityiskohtaista katsausta; emme siis tiedä, minkälaajuinen ongelma on kaikissa jäsenvaltioissa, emmekä oikein tiedä täsmälleen sitäkään, minkälainen tilanne on niissä valtioissa, jotka toivovat voivansa liittyä Euroopan unioniin.
Ongelma on monimutkainen: prosenttiluvulla, joka kasvaa joka vuosi ja nousee sitä mukaan kuin bruttokansantuote kasvaa, on painoarvoa, samoin sillä erittäin merkittävällä tiedolla, että keskimääräinen luku on 15 prosenttia Euroopan unionin maissa, ja tämän luvun on pantava meidät ajattelemaan.
Pimeä työ, josta ei siis ilmoiteta verottajalle, on joka tapauksessa meidän kaikkien kannalta niiden ihmisten hyväksikäyttöä, joiden on pakko tehdä töitä, ja se on myös verojen hyväksikäyttöä, verojen, joiden tarkoituksena on varmistaa solidaarisuus.
Kyse on siis yhteiskuntaa vastaan tehdystä rikoksesta, josta meidän lainsäätäjinä on siis huolehdittava sen toimivallan puitteissa, joka meillä asiassa on.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että mietinnössä esitetään tehokkaita ehdotuksia, esimerkiksi tehokkaita menettelyjä, jotka voidaan panna täytäntöön pimeän työn luomaa vitsausta vastaan taistelemiseksi.
Esitin eräitä tarkistuksia, jotka esittelijä jo hyväksyikin, joten en paneudu niihin.
Haluaisin käyttää minulle jääneen ajan puhuakseni eräästä tarkistuksesta, jota pidän hyvin tärkeänä ja jota oli mielestäni hieman vaikea punnita objektiivisesti: kyse on tarkistuksesta, joka koskee pimeää työtä alaikäisten keskuudessa ja jonka käyn nopeasti läpi.
Väitetään, että Euroopassa ei ole lapsityövoimaa, tai ehkä sitä on kuten on tuotu esille Italiassa ja etelän maissa.
Asia ei ole niin!
Lapsityövoimaa käytetään missä tahansa ja joka puolella: maahanmuuttajien tai muiden kuin Euroopan unionin kansalaisten keskuudessa, kaikkien niiden nuorten keskuudessa, jotka jättävät koulunkäynnin ennen täysikäiseksi tulemistaan ja joita käytetään hyväksi, ja heille maksetaan liian alhaista palkkaa, eivätkä he saa koulutusta, ja muodostavat siten hyväksikäytön ja pimeän työn kannalta vakavan ongelman, koska heillä ei ole sellaista ammatillista pätevyyttä, jota voitaisiin konkreettisesti hyödyntää normaalissa työelämässä ja josta voitaisiin maksaa asianmukaista korvausta.
Pimeä työ koskee lopultakin myös alle 15-vuotiaita alaikäisiä!
Älkäämme siis teeskennelkö, ettei Euroopassa ole tätä ongelmaa, sillä se todella on olemassa, ja parlamentti voisi mielestäni tästäkin asiasta sanoa päättäväisesti lopullisen sanansa osoittaakseen parlamentin sosiaalisen, demokraattisen ja poliittisen kypsyyden.
Kun puhumme pimeästä työstä, meidän on muistettava, että puhumme rakennustyöläisistä, jotka ovat eniten alttiina huonolle säälle ja työtapaturmille ja että keskustelumme koskee myös vaatetehtaissa työskenteleviä huono-osaisia, joilla ei ole minkäänlaista sosiaalista asemaa eikä usein myöskään oleskelulupaa.
Näiden lisäksi on mainittava myös uuden talouden harjoittelijat, joiden työaika, vapaa-aika ja palkkaus ovat alttiina epävarmuudelle ja liialliselle joustavuudelle.
Sanalla sanoen puhumme eräänlaisesta työn väärinkäytöstä, joka on kyllä vahingollista julkistalouden kannalta saamatta jäävien verojen ja sosiaaliturvamaksujen vuoksi, mutta meidän ei pidä koskaan unohtaa sitä, että komission mukaan kyse on 1028 miljoonasta unionin kansalaisesta, jotka pakotetaan tähän ulkopuoliseen asemaan.
Meidän ei pidä missään tapauksessa leimata näitä uhreja, vaan meidän täytyy olla huolissamme eräänlaisesta työnantajien harjoittamasta rikollisesta toiminnasta.
On sopimatonta ja jopa järkyttävää, että ne, jotka tarjoavat tällaista työtä ja ne, jotka sitä ottavat vastaan, asetetaan samalle lähtöviivalle.
Tässä käsiteltävänämme olevassa mietinnössä ei pystytä täysin välttämään tätä lähestymistapaa, kuten ei myöskään komission tiedonannossa.
Mitä pitäisi tehdä?
Pitäisikö pimeä työ integroida virallisiin työmarkkinoihin vai pitäisikö se hyväksyä yhdeksi uudeksi äärimmäisen joustavista työmuodoista?
Pelkään pahoin, että ehdotukset verojen ja maksujen vähentämiseksi ja työmarkkinajouston lisäämiseksi heikentävät vain työmarkkinoiden sääntelyä entisestään ja saattavat johtaa siihen, että nämä äärimmäisen joustavuuden kannattajat lopulta saavat oikeutuksensa.
Kuten käsiteltävänä olevassa mietinnössä todetaan, köyhyys auttaa harmaata taloutta kukoistamaan ja pakottaa palkansaajat ja itsenäiset ammatinharjoittajat hyväksymään sen.
Päättäväinen taistelu korkealaatuisten toimintojen ja työpaikkojen luomiseksi, huomion kiinnittäminen työoloihin ja epävarmuuden vähentäminen ovat varmimpia keinoja vähentää pimeän työn houkuttelevuutta kaikilla aloilla.
Toimia tarvitaan myös siihen, että voidaan välttää tiettyjä alihankintaan ja julkisiin hankintoihin liittyviä ehtoja, joiden vuoksi riippumattomat työntekijät tai pienet yritykset etsivät laittomin keinoin sellaisia voittomarginaaleja, joihin toimeksiantajat eivät suostuisi.
On tärkeää, että emme vähennä määräyksiä, vaan pikemminkin vahvistamme niitä hallintokeinoja, joilla työtä valvotaan.
Tiettyjen jäsenvaltioiden työlainsäädännössä määrätään, että kaikki laittomat sopimukset on muutettava vakituiseksi ja täysipäiväisiksi työsopimuksiksi.
Se olisi varmasti todella aktiivista politiikkaa ja todella tärkeä aloite kyseessä olevien työntekijöiden hyväksi sekä tilanteen sääntelemiseksi.
Arvoisa puhemies, on olemassa hyvin monenlaista pimeää työtä.
Pimeän ja laillisen työn välinen raja saattaa olla hämärä.
Välillä syy on vieritettävä niiden yksittäisten ihmisten harteille, jotka tekevät pimeää työtä välttyäkseen veroilta.
Vakavat pimeän työn tapaukset koskevat järjestäytynyttä pimeää työtä.
Kyse on silloin usein monista työntekijöistä, sillä eräät työnantajat järjestävät, johtavat ja jakavat tällaista pimeää työtä pitääkseen palkkakustannukset matalina ja alentaakseen omaa verotustaan.
Se on kaiken ydin.
Järjestäytynyt pimeä työ on tuttu asia useilla tahoilla, niin paikallisväestön kuin viranomaistenkin keskuudessa.
Niissä tapauksissa, joissa pimeään työhön ei puututa, syynä voi olla korkea työttömyys ja se, että köyhillä ihmisillä ei ole mitään vaihtoehtoa pimeiden työnantajien harjoittamalle hyväksikäytölle.
Esittelijä Glasen mielestä merkittävässä asemassa ovat myös verotukselliset syyt.
Tämä on jo otettu esiin keskustelussa.
Jäsen Jöns totesi aivan oikein, että niillä alueilla ja niissä maissa, joissa veroaste on melko tai jopa erittäin korkea, joissa työmarkkinat on hyvin järjestäytyneet ja joissa työntekijöillä on voimakkaat ammattijärjestöt, pimeää työtä ei juurikaan esiinny, ei ainakaan järjestäytynyttä pimeää työtä.
Jos esittelijä Glase ja hänen ryhmänsä haluavat alentaa verotusta, jotta pimeä työ ei olisi enää niin kannattavaa, merkitsisi se lähinnä sitä, että he haluaisivat laillistaa pimeän työn taloudellisen hyödyn ja tehdä siitä yleisen säännön.
Se on kuin teiden nopeusrajoitusten nostamista, jotta laittomien ylinopeutta ajavien henkilöiden määrä vähenisi, tai huumekaupan laillistamista laittoman huumekaupan vähentämiseksi.
Olin melko järkyttynyt, kun luin esittelijän alkuperäisen mietinnön, jossa hän ehdotti, että kaikilla eurooppalaisilla työpaikoilla työskentelevillä työntekijöillä pitäisi olla elektronisesti luettava kortti, jotta viranomaiset voisivat jatkuvasti valvoa heitä.
Mielestäni työnantajat vastaavat tuotannon järjestämisestä ja työntekijöiden palkkaamisesta.
Juuri näiden työstä vastuussa olevien työnantajien, jos keiden, olisi kannettava elektronisesti luettavia kortteja.
Olen ryhmäni kanssa sitä mieltä, että työttömyyden ja köyhyyden vastainen taistelu on paras keino, todellakin ainoa keino, taistella pimeän työn perimmäisiä syitä vastaan, ainakin silloin, kun kyse on järjestäytyneestä pimeästä työstä.
Palkkojen korottaminen on huomattavasti parempi keino torjua pimeää työtä kuin verojen alentaminen ja muiden myönnytysten tekeminen vastuuttomille työnantajille.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin voimme mielestäni olla tyytyväisiä jäsen Glasen laadukkaaseen työhön ja myös siihen, että tämä asia on päässyt parlamentin käsittelyyn.
Unioni on yhä lähempänä kansalaisiaan, ja sen vuoksi meidän on jatkossakin huolehdittava työllisyydestä, sillä työ on sellainen etu, joka yhdessä terveyden kanssa on tärkeimpiä kansalaistemme huolenaiheita, ja sanoisinpa jopa, että ennen kaikkea niiden kansalaisten, joilla sitä ei ole, koska he ovat menettäneet työpaikkansa tai koska heillä ei ole sitä koskaan ollutkaan.
Herääkin ajatus, että onko niillä, jotka kuuluvat harmaan talouden piiriin, jotka tekevät pimeää työtä, tai jos käytämme yleisemmin hyväksyttyä nimitystä työtä, josta ei ilmoiteta verottajalle, onko heillä tarkoituksenmukaista työtä?
Tämä ei ole mielestäni oikea hetki luetella niitä vahinkoja, joita pimeä työ aiheuttaa valtionkassalle ja niille itselleen, jotka sitä tekevät, sillä heidän asemansa on epävarma, sekä myös muille työntekijöille, olivatpa he sitten kilpailijoita tai ei, ja yleensä koko yhteiskunnalle.
Mitä pimeän työn taloudellisiin syihin tulee, työntekijöiden mahdollisuudet suurempiin tuloihin, varmat mahdollisuudet säästää veroissa ja sosiaalimaksuissa tai yrityksen mahdollisuudet säästää kustannuksissa ovat tunnettuja syitä pimeän työn esiintymiseen ja kasvuun, joka on huomattavasti nopeampaa kuin laillisen tai virallisen talouden kasvu.
Puhun lyhyesti niistä aloista ja ryhmistä, joissa pimeällä työllä on suurimmat mahdollisuudet leviämiseen.
Mielestäni on mainittava kahta tai useampaa työtä tekevät henkilöt, jotka hankkivat lisätuloja tästä lain ulkopuolella tekemästään työstä; työmarkkinoiden ulkopuolella olevat henkilöt, joilla on mahdollisuus joustavampiin työaikoihin, sekä työttömät, jotka etsivät lisätuloja ja jotka saattavat kieltäytyä heille tarjotusta työpaikasta.
On otettava huomioon myös laittomat maahanmuuttajat, joilla ei ole mahdollisuutta tehdä muunlaista työtä.
Näiden selvien tapausten lisäksi merkittäviä mahdollisuuksia tarjoutuu myös sellaisissa tapauksissa, joissa tuotantoa hajautetaan, töitä ulkoistetaan tai kun käytetään alihankkijoita, jolloin voidaan luoda edellytyksiä pimeälle työlle epäsuoremmin ja vähemmän näkyvästi.
Yksi asia, josta täytyy varoittaa ja jonka haluan tuoda esille, on se, että uudet työmuodot, joissa hyödynnetään Internetiä, etätyö ja osa-aikatyö voivat tarjota otollisen maaperän pimeän työnteon leviämiselle.
Arvoisa puhemies, on tärkeää ehkäistä näitä tilanteita, koska Euroopan on panostettava laadukkaaseen, vakaaseen ja turvalliseen työhön, ja pimeä työ ei ole vakaata, turvallista eikä tietysti myöskään solidaarista.
Arvoisa puhemies, meillä on syytä olla iloisia komission päätöksestä puuttua pimeään sektoriin, ja myös minun täytyy onnitella esittelijää, joka näinkin monimutkaisessa kysymyksessä on onnistunut selventämään eri puolia.
Juuri asian tärkeyden takia haluaisin esittää kaksi huomiota.
Kyseessä ei todellakaan ole mikään pieni osa-alue, vaan keskeinen kysymys, joka liittyy vero-, sosiaaliturva- ja työvoimapolitiikkojen tehokkuuteen.
Kun pimeä sektori on räjähdysmäisesti levinnyt teollisuusmaissa, tämä ilmiö lakkasi olemasta niiden kolmannen maailman maiden erityispiirre, joilla muutama vuosikymmen sitten ILO oli luonut käsitteen "pimeä sektori", jota ei pidä samaistaa pimeään työhön.
Se on virhe, ja pyydän komissiota ottamaan tämän huomioon.
Näin voimme havaita kahden tuotantojärjestelmän ja kahden yhteiskuntamallin syntymisen: yhden, jossa tuottajat toimivat analysoimalla järjestelmän määräämiä velvollisuuksia ja kustannuksia, ja toisen, jossa tuottajat toimivat edellisten ja koko yhteiskunnan kustannuksella.
On ymmärrettävä, että tulevaisuudessa ratkaisut, joita tässä asiassa tehdään, vaikuttavat kaikkien työvoimapolitiikan, sosiaaliturvan ja verotuksen aloilla tehtävien eurooppalaisten aloitteiden onnistumiseen.
Tämä asia siis kiinnostaa yhtäläisesti työnantajia, työntekijöitä ja muuta yhteiskuntaa.
Toisena asiana pidän mahdottomana ongelman hoitamistavan kohtana yleistä viittausta pimeään sektoriin tai joihinkin yleistäviin luokituksiin, kun tiedetään, että pimeää sektoria ei voida torjua yhtenäisenä ilmiönä, vaan sektoreittain ja alasektoreittain yksilöidyllä politiikalla, joka vastaa niitä ihmisryhmiä, joihin pimeä sektori liittyy, ja sen vastaavasti erilaisia ilmentymiä.
Eri ryhmiin, joihin se liittyy, kuten maahanmuuttajiin, vähemmistöihin, lapsiin, naisiin ja matalapalkka-aloilla työskenteleviin, ei voida suhtautua samalla tavoin. .
On olemassa kukoistava pimeä sektori ja tapauksia, jotka kuuluvat osittain pimeään sektoriin.
Lisäksi on olemassa näennäisesti riippumattoman työn ja eräiden uusien työllistymismuotojen kysymys.
Kaikissa näissä tarvitaan innovatiivisia ratkaisuja, ja kiellot eivät riitä.
Arvoisa puhemies, hyvät uutiset: työ ei lopu Euroopasta.
Huonot uutiset: töitä tehdään, kuitenkin yhä useammin pimeästi.
Työ, josta ei ilmoiteta viranomaisille, ei ole mikään vähäpätöinen rike.
On sivuutettava itseään sankareiksi nimittävät kantapöydissä istujat, jotka kehuskelevat vetävänsä valtiota nenästä.
Kun esimerkiksi Saksassa menetetään pimeän työn vuoksi työpaikkoja, se tarkoittaa 10 000 työpaikkaa kohden 240 miljoonaa Saksan markkaa menetettyinä veroina ja sosiaaliturvamaksuina.
Anne Glase arvioi erittäin hyvässä ja tasapainoisessa mietinnössään pimeän työn määräksi EU:ssa 10-20 prosenttia bruttokansantuotteesta.
Pimeän työn tekijöitä ei ole vain työttömien tai laittomasti maahan tulleiden keskuudessa, jotka joutuvat kärsimään työttömyydestä hyötyjistä.
Heitä on myös osa-aikatyötä tekevien joukossa, jotka tekevät päätyönsä ohessa iltaisin ja öisin aktiivisesti töitä tietokoneiden parissa, samoin kuin yrittäjien keskuudessa, jotka työskentelevät yrittämisen ohessa pimeästi.
Siitä kärsivät pienet ja keskisuuret yritykset, jotka noudattavat lakeja toisin kuin laittomasti työskentelevät kilpailijansa.
Siten ei voida turvata työpaikkoja eikä luoda uusia.
Mitä pitäisi tehdä?
Ensinnäkin: avustusten väärinkäytöstä on rangaistava sakkojen muodossa niitä, jotka tekevät pimeää työtä, ja niitä, jotka teettävät muilla pimeää työtä.
Se, joka palkkaa työntekijöitä, joilla ei ole työlupaa, on suljettava julkisten sopimusten ulkopuolelle.
Sen lisäksi tämän on varauduttava vapausrangaistuksiin.
Toiseksi: tarvitaan viranomaisten perinpohjaista valvontaa, myös kansallisvaltioiden rajojen yli.
Maistraattien on tehtävä yhteistyötä elinkeinohallituksen, verohallinnon ja ulkomaalaisviranomaisten kanssa mieluiten työryhmissä.
Kolmanneksi: kannustimia väärinkäytöksiin on vähennettävä.
Yritysten veroja ja sosiaalimaksuja on alennettava selvästi.
Arvonlisäveroa on alennettava työvaltaisten palvelujen kohdalla.
Neljänneksi: erityisen tärkeää on lisätä tiedotuskampanjoita, jotta kaikki merkitykselliset kohderyhmät vakuutetaan siitä, että pimeää työtä on torjuttava.
Se aiheuttaa taloudellisesti ja yhteiskunnallisesti erittäin suuria vahinkoja.
Laiton on epäsosiaalista!
.
(EN) Haluaisin kiittää esittelijä Glasea hänen erinomaisesta mietinnöstään.
Komissio on avannut keskustelun pimeää työtä koskevalla tiedonannollaan, jonka se antoi keväällä 1998.
Voimme iloksemme sanoa, että se on herättänyt keskustelua sekä unionin toimielimissä että jäsenvaltioissa.
On tullut aika koota tämän keskustelun tulokset.
Pidänkin erityisen myönteisenä sitä, että parlamentti teki aloitteen ja otti nyt esille tämän kysymyksen.
Komission tiedonannossa keskityttiin poliittiseen strategiaan tämän tärkeän ongelman ratkaisemiseksi.
Se on korostanut, että pimeän työn torjumiseksi tarvitaan integroitua lähestymistapaa, johon kuuluu sekä ehkäiseviä toimia että seuraamuksia.
Ne liittyvät pimeän työn kahteen ulottuvuuteen: sitä voidaan tarkastella kysymyksenä, jossa yksilöt käyttävät hyväksi järjestelmää ja heikentävät samalla yhteisvastuuta, tai seurauksena siitä, että työmarkkinat ovat entistä joustavammat ja nykyinen lainsäädäntö mukautuu siihen hitaasti.
Olen iloinen siitä, että parlamentti on ollut samaa mieltä komission analyysista.
Parlamentti näyttää olevan samaa mieltä myös siitä, että tärkeimmät toimet on toteutettava jäsenvaltioiden tasolla.
Itse asiassa juuri työmarkkinatilanteen, verotuksen ja sosiaaliturvan yhdistelmä sekä sosiaalinen hyväksyntä sanelevat pimeän työn määrän.
Tästä syystä yhteisön tasolla voidaan ryhtyä vain vähäisiin toimiin ja toimet on selvästi kohdennettava niille alueille, joihin yhteisö voi vaikuttaa.
Komissio on niin ikään vakuuttunut siitä, että pimeää työtä pitäisi käsitellä Luxemburgin prosessin puitteissa.
Olemme sitä mieltä, että pimeä työ pitäisi aktiivisesti ottaa huomioon kansallisissa työllisyyssuunnitelmissa.
Teemme jäsenvaltioiden kanssa yhteistyötä varmistaaksemme tämän.
Suhtaudumme myönteisesti parlamentin tukeen tässä asiassa.
Komissio voi kuitenkin vaikuttaa sellaisen vakiomenetelmän kehittämiseen, jonka avulla voidaan kuvata pimeää työtä ja kirjata sen määrä sekä arvioida sen vaikutusta talouteen ja sosiaaliseen yhteisvastuuseen.
Olemme tehneet näin vuoden 1998 tiedonannossa, ja teemme niin jatkossakin.
Itse asiassa komissio toteuttaa parhaillaan tutkimusta erilaisista toimenpiteistä pimeän työn torjumiseksi tietyissä jäsenvaltioissa yksilöidäkseen hyviä politiikkojen yhdistelmiä.
Tämän tutkimuksen tulokset esitellään vuoden lopussa pidettävässä kokouksessa.
Tämän ongelman vuosittainen seuranta ja siitä raportointi olisi kuitenkin menettelyjen kannalta raskasta, eikä se toisi juuri mitään uutta.
Emme saa unohtaa, että pimeä työ on syvään juurtunut ilmiö.
Muutokset vievät aikansa.
Jotta tämä asia pysyisi esityslistalla ja jotta edistymisestä varmasti raportoitaisiin, ehdottaisimme kolmen vuoden välein tapahtuvaa raportointia.
Komissio on samaa mieltä parlamentin analyysista, jonka mukaan naiset, jotka eivät tosin muodosta enemmistöä pimeästä työvoimasta, joutuvat usein tilanteisiin, joihin liittyy suurta epävarmuutta ja hyväksikäyttöä.
Komissio seuraa tilannetta edelleenkin mahdollisuuksiensa rajoissa ja raportoi siitä tasa-arvoperiaatetta koskevien nykyisten kertomustensa yhteydessä.
Tämä on erittäin tärkeää sen kannalta, että voidaan edelleen tuoda esille ja vahvistaa naisten ja miesten tasa-arvoisia mahdollisuuksia.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 23.45.)