# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Kehittyneimmillä valtioilla, valtioilla, joissa taloudellinen elintaso on kaikkein korkein ja joissa kasvihuonekaasujen päästöjen määrä on suurin henkeä kohti, on suurin vastuu toimia suunnannäyttäjänä päästöjen vähentämisessä.
Haagin konferenssin kynnyksellä on aivan ratkaisevaa, että Yhdysvallat saadaan mukaan sellaiseen sopimukseen, joka johtaa sekä todelliseen edistykseen että Kioton pöytäkirjan ratifioimiseen.
Kehittyneimpien valtioiden vastuullisen politiikan lähtökohtana on oltava se, että ne voivat vähentää omia päästöjään.
Jos haluamme antaa mahdollisuuden päästökaupan harjoittamiseen, johon suhtaudun hyvin epäröivästi, se saa muodostaa vain pienehkön osan kokonaispolitiikasta.
Tällaista kauppaa on siinä tapauksessa myös valvottava tiukasti yhteiskunnallisia näkökohtia ja kehitysmaissa tapahtuvia tulevaisuuden kehitysmahdollisuuksia ajatellen.
Tämä järjestelmä voi olla erittäin vaarallinen tulevaisuudessa, kun Venäjä ja kehitysmaat otetaan mukaan päästökauppaan ja kun se muuttuu maailmanlaajuiseksi.
Sen sijaan on olemassa muunlaisia joustomekanismeja, joiden käyttämisestä on etua maailmanlaajuisella tasolla.
Päästöillä ja rajoituksilla käytävä kauppa ei saa korvata vaadittavia todellisia muutoksia, ja sama koskee tietenkin myös ydinvoimaa.
Tarvitsemme sitä vastoin voimakasta politiikkaa, joka kannattaa energian kulutuksen vähentämistä, uudistuvaa energiaa, vaihtoehtoisia polttoaineita ja liikenteeseen liittyviä toimivia ympäristöveroja.
Näiden toimien toteuttaminen on ennen kaikkea yksittäisten jäsenvaltioiden vastuulla.
Verotukseen toivoisimme yhteistä vähimmäisveroa.
Jos emme pysty pääsemään yhteisymmärrykseen kasvihuonekaasuihin liittyvästä verotuksesta EU:ssa, pitää niiden valtioiden, jotka ovat valmiita toimimaan suunnannäyttäjinä, ottaa kuitenkin yhteisesti käyttöön tällainen vero.
Olemme samaa mieltä esittelijä Moreira Da Silvan laatimien mietintöjen useimpien kohtien sisällöstä, mutta suhtaudumme epäillen päästökauppaan.
Tällainen järjestelmä voi olla kiinnostava kokeilu EU:n tasolla, mutta se ei saa syrjäyttää muita toimia.
Arvoisa puhemies, olemme näinä vuosina saaneet huomata, että katastrofit ovat lisääntyneet räjähdysmäisesti alueellamme: jotkin luonnonmullistukset ovat koetelleet kokonaisia alueita ja kyliä, mutta ne eivät kuitenkaan johdu pelkästään luonnonolojen muutoksista, vaikka nämäkin johtuvat ihmisen toiminnasta, vaan ne ovat riippuvaisia myös hallinnoista, johtajista ja kansalaisista, jotka eivät ole kyenneet parantamaan tilannetta eivätkä suojelemaan ja turvaamaan maata.
Tänä vuonna Italian ensimmäinen murhenäytelmä tapahtui Calabrian maakunnassa, ja sitten Pohjois-Italiassa tapahtui tämä uusi suuronnettomuus, jossa kuoli yli 25 ihmistä ja 45 000 ihmistä evakuoitiin; erityiseen kovaan koetukseen joutuivat Valle D'Aostan ja Piemonten maakunnat ja monia alueita Padanian laaksossa sekä Lombardian maakunnassa.
Viime vuonna Ranskassa tapahtunut murhenäytelmä tuhosi satavuotiaita metsiä, mistä aiheutui rajattomia vahinkoja koko ihmiskunnalle.
Arvoisa puhemies, viisi vuotta sitten Italia kärsi toisesta suuresta tulvasta.
Silloinkin tuhoutui taloja, siltoja, teitä, tehtaita ja kokonaisia kyliä.
Siihen aikaan olin Euroopan parlamentin jäsen Alleanza Nazionalen nimissä, ja pyysin komissiolta välittömiä toimia tulvan kannalta riskialueiden määrittelemiseksi ja Euroopan unionin hydrogeologisen kartoituksen laatimiseksi.
Tapahtumasta on viisi vuotta, puhumme nyt uudesta tulvasta eikä minkäänlaista hydrogeologista kartoitusta ole tehty.
Euroopan unioni ei ole ryhtynyt minkäänlaisiin toimiin, se ei ole harjoittanut minkäänlaista painostusta kansallisia valtioita kohtaan, jotta yksittäisten kansakuntien maaperän tilaa muutettaisiin ja parannettaisiin.
Ehdotamme nyt tuota samaa kartoitusta, ja toivomme, että emme viiden vuoden kuluttua ole edelleen täällä laskemassa kuolleita ja nuhtelemassa toisiamme siksi, että emme suorittaneet velvollisuuttamme: tarvitsemme kartoitusta vaaravyöhykkeessä olevista unionin alueista, direktiivin, jossa määritellään turvallisuusstandardit jokien ja vuoripurojen rannoille rakentamista varten, toiminnalliset perusteet puuston hallitsemiseksi sekä louhimoiden ja kaatopaikkojen toiminnan estämiseksi vaaravyöhykkeillä, ja säännöt toimintaa oikeuttavien ja toteuttavien rankaisemiseksi.
Meidän pitää vakuuttaa itsellemme, että riskien ennakointi ympäristön kunnostamiseksi on paras keino suojella ympäristöä.
Saman kehityksen, maaseudun kehitys mukaan luettuna, pitää soveltua yhteen ympäristön, siis ihmisen kanssa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, muuttunut Euroopan ilmasto on jo muutaman vuosikymmenen ajan aiheuttanut tuhoja, joita ei ole vielä asianmukaisesti tutkittu ja arvioitu.
Padanian alue, joka on geopoliittisesti ja kulttuurisesti yksi Euroopan kehittyneimmistä alueista, on joutunut kärsimään tuhoisasta tulvasta, joka sai aikaan paljon uhreja ja aineellisia vahinkoja.
Italian hallitus, joka on myöntänyt todella naurettavan pieniä summia katastrofien mittasuhteisiin verrattuna katastrofi oli muuten odotettavissa Italialle ja Euroopalle strategisesti tärkeällä tuotantoalueella, toimii näitä erittäin aktiivisia väestöjä ajatellen epäasianmukaisesti ja vastuuttomasti ja tehottomasti, kuten nähtiin jo Umbrian maanjäristyksistä ja Etelä-Italian tulvista kärsivien väestöjen kohdalla.
Tähän mennessä ei ole suoritettu yhtään merkittävää hydrogeologista turva- ja järjestelytoimenpidettä.
Euroopan pitää taata, että se ryhtyy toimeen Italian hallitusta ajatellen, jotta yrityksille tunnustettaisiin välittömästi kaikki vahingot nämä yritykset pitäisi sitä paitsi vapauttaa kaikista veronmaksuista samoin kuin Padanian vapaaehtoisten auttamille kansalaisille, jotka ryhtyivät heti toimiin normaaliolojen palauttamiseksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluaisin ensin kiittää mietinnön esittelijää, Jorge Moreira Da Silvaa, erittäin sydämellisesti hänen erinomaisesta työskentelystään ja mietinnöstään!
Ilmastonsuojelu ei ole aihe, jota voidaan käsitellä muiden asioiden ohessa, tai aihe, josta vain ekofriikit olisivat kiinnostuneita, vaan se on yksi aikamme suurimmista haasteista.
Niiden kauheiden myrskyjen ja tulvien, jotka ovat viime kuukausina koetelleet Eurooppaa ja maailmaa, pitäisi saada meidät hereille.
Miltei kaikki tutkijat ovat sitä mieltä, että myrskyt ja tulvat lisääntyvät erittäin voimakkaasti, ellemme vähennä kasvihuonekaasuja selkeästi.
Myös taloudellisesti ajateltuna ilmastonsuojelu on järkevää.
Siksi minua suututtaa se, että vaikka nämä haasteet tunnetaan, ilmastonsuojelusta keskusteltaessa mainitaan aivan liian usein vain asioita, joita ei haluta toteuttaa, eikä mainita lainkaan asioita, joita todella haluttaisiin toteuttaa.
Vaihtoehdot ja rakentava keskustelu puuttuvat.
Monet sanovat, etteivät he missään tapauksessa halua ydinenergiaa.
Toiset sanovat, etteivät he missään tapauksessa halua verotuksellisia toimia.
Minä kuitenkin uskon, että olisi tartuttava kaikkiin mahdollisiin toimiin, joilla kasvihuonekaasuja voidaan vähentää.
Minua harmittaa, että jäsenvaltioita koskevissa kansallista ekoverotusta käsittelevissä keskusteluissa tosin aivan oikein kritisoidaan kansallisia välineitä, mutta tehdään liian vähän myönteisiä ehdotuksia siitä, mitä näiden välineiden sijasta pitäisi käyttää.
Ja tästä syystä olen PPE-DE-ryhmän puolesta jättänyt esityksen, jossa vaaditaan eurooppalaisen ilmastoveron käyttöönottoa.
Tähän veroon sisältyisivät kaikki kasvihuonekaasut, eikä siinä kiinnitettäisi huomiota siihen, missä kaasut syntyvät.
Meillä on mahdollisuus korjata kansallisella tasolla tehdyt virheet ja antaa Euroopalle myönteinen merkki siitä, että asiasta huolehditaan.
PPE-DE-ryhmä on lisäksi sen näkemyksen kannalla, että ydinenergiasta tulee viimeistään seuraavien vuosikymmenten aikana korvaamatonta, jotta ympäristökaasujen tuotantoa voidaan vähentää.
Ydinenergiasta luopuminen, jota muutamat jäsenvaltiot suunnittelevat tai jo toteuttavat, on väärä signaali, sillä ydinvoimalat tuottavat huomattavasti vähemmän kasvihuonekaasuja kuin fossiiliset polttoaineet.
Ennen kuin ydinenergiasta luovutaan, on ensinnäkin kerrottava, miten kasvihuonekaasuja aiotaan vähentää sen jälkeen, kun ydinenergiaa ei enää käytetä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, minäkin haluaisin ensin kiittää mietinnön esittelijää, koska olen sitä mieltä, että hän on erinomaisesti onnistunut yhdistämään parlamentin erilaiset etunäkökohdat ja löytämään parlamentille yhteisen kannan.
Arvoisa komission jäsen, olen seurannut parlamentin ilmastokeskustelua vuodesta 1995 lähtien.
Oikeastaan olen vuodesta 1995 lähtien pannut merkille, että parlamentissa tehdään myönnytyksiä.
Niitä on aina tehty niistä taktisista syistä, että haluamme eniten hiilidioksidipäästöjä tuottavan valtion astuvan kanssamme samaan Kioton veneeseen.
Niinpä astuimme tähän veneeseen ja hyväksyimme päästökaupan.
Periaatteessa kannatamme päästökauppaa ja olemme tehneet useita uusia myönnytyksiä.
Jossain vaiheessa rima tulee olemaan niin alhaalla, että minun on sanottava, ettei sitä enää voi laskea alemmaksi.
Uusia myönnytyksiä ei voida enää tehdä.
Siksi olen sitä mieltä, että meidän on tulevissa neuvotteluissa todellakin keskityttävä siihen, että ellei Yhdysvallat kykene pistämään ratifiointia vireille solmimme sopimuksia muiden maiden kanssa ja että ratifiointi on loppujen lopuksi mahdollista ilman Yhdysvaltoja, jotta asiassa lopultakin edetään.
Emme voi tehdä myönnytyksiä nollatasolle saakka tietämättä, hyväksyykö Yhdysvaltain kongressi todella lopulta nämä tavoitteet.
Arvoisa komission jäsen, luonnollisestikin kuulin teidän puheenne ECCP-ilmastonmuutosohjelmasta.
Se oli juhlapuhe siitä, mitä kaikkea voitaisiin tehdä ja miten mukavaa se olisi.
Tällaisia juhlapuheita olen viimeisten vuosien aikana kuullut useammankin kerran.
Paljon mieluummin väittelisin viimeinkin kanssanne aivan konkreettisista toimista, esimerkiksi uusiutuviin energialähteisiin siirtymisestä.
Tästä asiastahan on nyt tehty ehdotuskin.
Samalla ihmettelen, mitä tällainen komission politiikka oikein on.
Nythän kilpailun pääosasto saattaa mitätöidä, ja jopa tuhota, tämän ehdotuksen uusiutuvien energiamuotojen edistämiseksi myöntämällä valtiontukea ympäristönsuojeluun.
Haluaisin painiskella kanssanne sellaisten asioiden parissa, jotka koskevat matalaenergiatalojen standardeja.
Haluaisin taistella kanssanne verotuksellisten puitteiden puolesta, joiden avulla tuettaisiin sellaisten autojen käyttöä, joilla on ajettu vain vähän.
Olisi siis lopultakin päästävä eroon juhlapuheista ja siirryttävä arkiseen aherrukseen, jotta juhlapuheissa käsiteltävistä asioista todellakin joskus tulisi arkipäivää.
Arvoisa puhemies, oli mukava kuulla, että komission jäsen kannattaa kahdeksan parlamentin jäsenen osallistumista COP6:een, mutta haluan korostaa, että haluamme rakentavan osan EU:n strategian suunnittelussa.
Me emme halua, että meidät jätetään oven taakse, kuten kävi niille jäsenille, jotka osallistuivat äskettäin Maailman terveysjärjestön konferenssiin.
Näemme itsemme yhteistyötä tekevänä Euroopan unionin toimielinten ryhmänä, joka ponnistelee tilanteen parantamiseksi ja Kioton pöytäkirjan ratifioinnin varmistamiseksi.
Yksimielisyyttämme on kuitenkin verrattava siihen kokemukseen, jonka saimme hiljattain pidetystä videokonferenssista Yhdysvaltain kongressin jäsenten kanssa, joka oli suoraan sanottuna hyvin masentava kokemus.
Yhdysvaltalaista näkökulmaa edustaneen lääketieteellisen komitean puheenjohtajan mukaan kyseessä on taloudellinen, ei ympäristöä koskeva kysymys.
Tämä osoittaa selvästi Yhdysvaltojen ja parlamentin edustajien lähestymistavan erot.
Videokonferenssissa ei tunnustettu tarvetta tehdä uhrauksia tai hyväksyä, että meillä on kummallakin puolella Atlanttia historiallinen vastuu kasvihuonekaasujen suurimpina aiheuttajina.
Kaikista hyvistä aikeistamme huolimatta näyttää kuitenkin siltä, että hiilidioksidipäästöjen leikkaamisen sijasta me joudumme vuosikymmenen loppuun mennessä lisäämään niitä Euroopan unionissa.
COP6:n näkymät ovat siis heikot, eikä meidän pyrkimystemme toteutuminen Kioton tavoitteiden mukaisesti näytä myöskään kovin todennäköiseltä.
Tilannetta ei helpota se, että hallitukset ympäri Euroopan unionia antavat periksi vaatimuksille polttoaineen hintojen alentamisesta.
Jos suhtaudumme vakavasti ympäristöön, hinnanalennuksia on vastustettava.
Meidän ei pitäisi laskea polttoaineveroa.
Suhtaudun myönteisesti päästökauppaan jatkakaamme sen kehittämistä.
Kiirehtikäämme myös niitä toimenpiteitä, jotka meidän on toteutettava kaikissa jäsenvaltioissa liikenteen päästöjen vähentämiseksi, energiatehokkuuden parantamiseksi sekä uusiutuvien energialähteiden ja yhdistetyn lämmön- ja sähköntuotannon edistämiseksi.
Surullinen totuus on, ettemme onnistu missään tapauksessa estämään ilmastonmuutosta, mutta jos emme ryhdy nyt toimiin, ongelmat pahenevat entisestään.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, jotkut yrittävät palauttaa ydinvoiman asialistalle.
Mielestäni unionin ympäristöministerit ovat tähän asti ottaneet erittäin viisaan kannan sulkiessaan sen pois joustomekanismien joukosta.
Ydinvoima on kalliimpaa kuin muut vaihtoehdot, kuten energiatehokkuus, ja jokainen ydinvoimaan investoitu dollari on pois muilta paljon kannattavammilta investoinneilta.
Ydinvoima ei oikein vastaa kansalaisten tarpeita, kansalaisten, jotka myös haluavat asettua lämmitettyihin, tai viilennettyihin, taloihin sen mukaan, millä ilmastovyöhykkeellä he asuvat.
Ydinvoima ei tuo mukanaan mitään ratkaisua, mutta ratkaisut löytyvät yhteistuotannosta, joka perustuu biomassaan tai kaasuun.
Ydinvoima on yhä vaarallista.
Tokaimuran onnettomuus osoitti sen, eikä jätteille ole olemassa vieläkään ratkaisua, vaikka siviilikäyttöön tarkoitetun ydinvoiman alkamisesta on 50 vuotta.
Tutkimukseen on jo investoitu miljardeja, eikä edistystä tapahdu.
Toisaalta olen sitä mieltä, että energiatehokkuuden hyöty on todellakin ymmärrettävä.
Kiinalaisia, intialaisia, indonesialaisia ja pakistanilaisia voidaan auttaa paljon enemmän antamalle heille keinot ostaa sellaisia jääkaappeja, jotka kuluttavat vähän energiaa, koska kymmenen vuoden kuluttua jääkaappeja on 800 miljoonaa.
Kehitysmaiden CO2-päästöissä löytyy ratkaisu juuri tästä asiasta, paljon paremmin kuin kahdesta tai kolmesta, neljästä tai viidestä ydinreaktorista, jotka voisimme heille myydä.
Arvoisa puhemies, esittelijä toteaa aivan oikein, että ilmastonmuutos on yksi vakavimmista ympäristöongelmista, jotka meidän on ratkaistava.
On kulunut jo kolme vuotta Kioton konferenssista ja sitoumuksesta, jonka mukaan kasvihuonekaasuja vähennetään 8 prosenttia vuoden 1990 tasoon verrattuna, mutta Euroopan ympäristövirasto muistuttaa, että ellei ryhdytä erittäin konkreettisiin poliittisiin toimiin, kasvihuonekaasut eivät vähene: päinvastoin, kasvihuonekaasupäästöjen määrä nousee 6 prosenttia.
On syytä ottaa huomioon, että liikenteen aiheuttamat päästöt saattavat lisääntyä kaikkein nopeimmin ja yltää vuonna 2010 peräti 39 prosenttiin.
Olen esittelijän kanssa samaa mieltä myös siitä, että konkreettisten toimien ja politiikkojen täytyy olla etusijalla verrattuna päästöoikeuksien kauppaan, jonka on täydennettävä niitä.
En usko ydinenergiaan enkä suhtaudu siihen lainkaan yhtä innostuneesti kuin jäsen Liese.
Olen sitä mieltä, kuten minua edeltänyt kollega, että ydinenergiaan liittyy ratkaisemattomia ongelmia, ja pidän rauhoittavana sitä, että komission jäsen sanoi, että ydinenergiaa ei lisätä tarkasteltavissa ehdotuksissa.
Joka tapauksessa olemme sitä mieltä, että Euroopan unionin ensisijaiseksi tavoitteeksi on otettava konkreettiset politiikat ja toimet sekä eurooppalaisen ilmastonmuutospolitiikan määrittely niin ikään konkreettisine tavoitteineen, ja toivomme, että tällaista lähestymistapaa noudatettaisiin seuraavassa Haagin konferenssissa.
Arvoisa puhemies, muistutan lopuksi muiden kollegojen tavoin Espanjan ja Italian tulvista, jotka ovat mielestämme merkkejä ilmastonmuutoksesta, kuten muut niin sanotut luonnonkatastrofit.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät jäsenet, haluan ensiksi yhtyä niihin onnitteluihin, joita esittelijälle on lausuttu näistä suurenmoisista mietinnöistä.
Mainitsen ensimmäisestä mietinnöstä ainoastaan Itä-Espanjan tulvat, jotka on pantu ilmastonmuutoksen tiliin, ja niiden uhrit, sillä edelliset puhujat ovat jo viitanneet niihin.
Toisesta mietinnöstä olen sitä mieltä, että päästöoikeuksien kauppaa on pidettävä välineenä, joka edistää Kioton pöytäkirjan mukaisten velvoitteiden noudattamista.
Tähän joustomekanismiin voidaan suhtautua monin eri tavoin: toiveikkaasti, reaktiivisesti tai aktiivisesti.
Olen sitä mieltä, että meidän täytyy niin talouden kuin ympäristönkin kannalta katsottuna omaksua aktiivinen lähestymistapa.
Yhtenä syynä tähän on se realistinen näkemys, että ympäristötavoitteet voidaan näin saavuttaa lyhyellä aikavälillä päätettäessä konkreettisista vähennyksistä ja noudatettavista aikatauluista.
Se on myös tilaisuus kannustaa saastumisen valvontaa koskevien uusien tekniikkojen tutkimusta ja kehittämistä, toisin kuin uskovat ne, joiden mielestä tämä mekanismi edistää vain saastuttavien suuryritysten etuja.
Jos tätä välinettä sovelletaan asianmukaisesti, saastuttamisesta tulee yhä kalliimpaa ja markkinoilla pyritään poistamaan pelistä ne tuotteet, jotka on tuotettu ympäristöä saastuttaen.
Kun päästöistä tulee kaupan kohde, niitä myös valvotaan entistä enemmän ja ne dokumentoidaan.
Tämä edistää sellaista toimintaa, jonka ympäristövaikutukset ovat vähäiset.
Tätä mekanismia on ehdottomasti kehitettävä avoimesti ja erottamattomana osana niitä toimia, joita jäsenvaltioiden on toteutettava ilmastonmuutoksen torjuntaa koskevan eurooppalaisen strategian yhteydessä.
Tältä osin kaikkien jäsenvaltioiden on aktiivisesti pyrittävä antamaan kansalaisille tietoja, jotta he ymmärtäisivät alusta lähtien, mihin tavoitteisiin mekanismilla pyritään ja mitkä ovat sen hyödyt, sillä ne ovat aina osittaisia ja muita toimia täydentäviä.
Näin sitä ei voida tulkita väärin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, suuri osa maapallon väestöstä tarvitsee kohta saappaita.
Etenkin kolmannessa maailmassa jalat pitää suojata nousevaa vettä vastaan.
Myös Italiassa nähtiin hiljattain ilmastonmuutoksen dramaattiset vaikutukset.
Hiilidioksidipäästöjen ja maapallon lämpenemisen välistä suhdetta ei ole vielä selvitetty täysin, mutta se ei saa olla syy jättää pitkälle menevät muutokset tekemättä.
Tässä voidaan soveltaa käsitettä ennaltaehkäisy.
Asiantuntijat ovat kertoneet meille, että meidän pitää vähentää nykyisiä hiilidioksidipäästöjä 60 prosentilla ilmaston muutoksen pysäyttämiseksi.
Pyrimme nyt kahdeksan prosentin vähennykseen.
Se on jo suuri tehtävä.
Panostamme kestävän energian lisäämiseen ja suurempaan tehokkuuteen.
Se on oikein.
Pyrkimyksemme eivät kuitenkaan ole uusia.
Meidän on silti todettava, että riippuvaisuutemme fossiilisista polttoaineista ei ole juurikaan vähentynyt sitten 1970-luvun.
Siksi meidän on otettava käyttöön kaikki välineet ja hyödynnettävä niitä niin paljon kuin mahdollista.
Se merkitsee ehdotonta myönteistä vastausta päästöoikeuksien kaupalle, mutta sen on luonnollisesti oltava hyvin suunniteltu.
Meidän on vielä löydettävä ratkaisut merkittäviin taloudellisiin ja poliittisiin ongelmin.
Päästökauppa voi synnyttää uudenlaisen kolonialismin.
Rikkaat maat ostavat helpommin päästöoikeuksia kehitysmaissa ja näin ne vapautuvat helposti velvollisuuksistaan.
Näin jarrutetaan teknologian uudistumista.
Päästökaupan onnistuminen riippuu siis hinnasta.
Liian alhainen hinta tekee ostamisen hyvin houkuttelevaksi.
Onnistuminen riippuu myös asian saamasta tuesta.
Päästökaupan on oltava rehellistä ja kyseisillä aloilla pitää olla samanarvoiset mahdollisuudet.
Markkinoiden on edistettävä kestävää kasvua ja oikeudenmukaista jakoa.
Siihen tarvitaan selkeitä poliittisia valintoja.
Haagin ilmastokonferenssi tarjoaa mahdollisuuden maailmanlaajuisten askelten ottamiseen, mahdollisuuden, jota emme saa päästää käsistämme.
Emme saa piileskellä Yhdysvaltojen vastahakoisuuden takana.
Ilmastotavoitteiden saavuttamiseksi tarvitaan hyvää yhteistyötä rikkaiden ja köyhien maiden välillä.
Meidän on vahvistettava oikeudenmukaiset lähtökohdat.
Samanarvoiset päästöoikeudet kaikille maailman kansalaisille on oikeudenmukainen ja lisäksi tehokas ratkaisu.
Se on keino saada kehitysmaat mukaan ja edistää teknologisia ponnistuksia.
Haagissa on myös saatava aikaan asialista tulevaisuutta varten.
Sen osana tulee tietenkin olla kaikkien maailman kansalaisten samanarvoiset päästöoikeudet.
Kiitän lopuksi esittelijää hänen tekemästään työstä ja toivotan komissiolle menestystä.
Arvoisa puhemies, kulutustavoistamme johtuvat ilmastonmuutokset ovat alkaneet.
Kollegat ovat muistuttaneet toistuvista suuronnettomuuksista, jotka ovat samalla meille varoituksia ja vaatimuksia siitä, että asioihin on puututtava konkreettisesti ja poliittisesti.
Voimme antaa tunnustuksen kollega Moreira Da Silvan laatimassa mietinnössä esitetylle terävälle ja kylmäveriselle tilannearviolle, jossa käsitellään paitsi panoksia ja toiveita myös niitä kieltäytymisiä ja pettymyksiä, jotka ovat olleet näkyvästi esillä taistelussa kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseksi.
Tiedämme, että tärkein etappi on marraskuussa Haagissa.
Siellä näemme, kantavatko Kiotossa velvoitteisiin sitoutuneet sopimuspuolet vastuunsa ja vastaavatko he meitä odottavien maailmanlaajuisten haasteiden vaatimuksiin, jotka asettavat meidät kaikki samaan veneeseen eivätkä säästä ketään.
Monet ennustavat kuitenkin täydellistä epäonnistumista, jopa alehintaan tehtyä sopimusta, joka tekisi lopun Kioton pöytäkirjasta.
Kieltäydymme uskomasta tähän mahdollisuuteen.
Euroopan unionin valtuuskunnan on pysyttävä lujana: pysyköön se johtajana kuten Kiotossakin, näyttäköön esimerkkiä ja älköön antako missään tapauksessa periksi verukkeiden houkutuksille.
Toimeksianto on selvä ja vaatimukset voimakkaita.
Kioton pöytäkirjan ratifiointi on välttämätöntä, kuten on sellaisten sisäisten toimien laatiminen, jotka todella edistävät kasvihuonekaasupäästöjen torjuntaa.
Olkoon Eurooppa-neuvosto lankeamatta sille asetettuihin ansoihin.
Unionin on torjuttava ydinvoiman sisällyttäminen, vaikka painostuksesta tuleekin voimakasta puhtaan kehityksen mekanismien puolesta.
Ydinvoima ei ole kestävä eikä puhdas energialähde.
Olisi aivan yhtä sietämätöntä hyväksyä hiililähteet joustotoimien joukkoon.
Olisi erityisen julkeaa ja petollista uskotella kansalaisille, että puiden istutus riittää Kioton sitoumusten täyttämiseksi.
Ranska, jonka sähköntuotannosta 80 prosenttia on peräisin ydinvoimasta ja jossa on paljon metsää, ei esimerkiksi yllä Kiotossa tekemiinsä sitoumuksiin, jotka ovat kuitenkin vähäiset, eli niitä ei ole ollenkaan.
Tämä tarkoittaa sitä, että on todellakin toimittava muilla aloilla.
Euroopan unionilla ei ole oikeutta pakoilla sitoumuksiaan.
Arvoisa puhemies, käsittelyssä olevat kaksi Moreira da Silvan laatimaa mietintöä ovat merkittäviä yhteisön valmistautuessa Kioton sopijapuolten kokoukseen ensi kuussa.
Ne pyrkivät siihen, että EU:lla on johtava rooli kansainvälisessä taistelussa ilmastonmuutoksen hidastamiseksi.
Uskon, että Moreira da Silvan työ on tätä tavoitetta edistänyt.
Euroopan ympäristökeskuksen arvion mukaan EU:n kasvihuonekaasupäästöjen odotetaan kasvavan 6 prosenttia vuosien 1990 ja 2010 välillä.
Se esittää arviossaan myös, että päästöt kasvavat selvästi eniten liikenteen alalla.
Erityisesti kaupunkiliikenne on avainasemassa liikenteen hiilidioksidipäästöjen vähentämisessä.
Siksi valiokunta rohkaisee komissiota tekemään uudessa vihreässä kirjassaan ehdotuksia taajama-alueiden liikennekulttuurin muuttamiseksi, jotta kasvihuonekaasupäästöt saadaan vähenemään pysyvästi, ja pitää tarpeellisena lisäystä julkiselle liikenteelle annettavaan tukeen.
Valiokunta moittii komissiota siitä, että kasvihuonekaasupäästöjen vähentämistä koskevassa EU:n strategiassa politiikka ja toimenpiteet ovat toissijaisia.
Tätä ei voida hyväksyä, jos EU todella aikoo olla johtavassa asemassa ilmastonmuutoksen hidastamisessa.
EU:n oma panos on tarpeen varsinkin siksi, että sopimuspuolten kuudennen konferenssin tuloksista ei vielä voi olla varmuutta.
Arvoisa puhemies, nyt haluan olla hyvin yksinkertainen.
Minusta tuntuu, että me poliitikot emme vieläkään ole tajunneet tilanteemme vakavuutta ilmastonmuutoksen suhteen.
Poliitikkoina olemme tottuneet tekemään kompromisseja lähes kaikesta ja oppineet, että maailma on sen muotoinen, kompromissin muotoinen.
Mutta nyt meillä on vastassamme osapuoli, jonka kanssa emme voi neuvotella.
Luonto on kova tosiasia, se ei alistu sopimuskumppaniksi, se vain on.
Tämä on niin yksinkertaista, että melkein hävettää sanoa se, mutta juuri tässä, uskon, on ajattelumme pahin hämmennyspiste.
Arvoisa puhemies, olen tietenkin samaa mieltä monista niistä asioista, joista tänään on puhuttu pitkään, mutta haluaisin kiinnittää huomionne erääseen hyvin konkreettiseen asiaan, joka koskee viime viikolla Luoteis-Italiassa, Espanjassa ja Ranskassa tapahtuneita tulvia.
Minä olen yksi sen kompromissipäätöslauselman allekirjoittajista, josta huomenna toimitetaan äänestys ja jossa komissiota pyydetään löytämään budjetistaan hätäapuvaroja kansallisten viranomaisten suunnittelemien toimien täydentämiseksi näiden tulvien koettelemilla alueilla; pyydämme, että Euroopan yhteisön 87 artiklan 2 kohdan mukaisesti komissio myöntää välittömästi asianmukaista taloudellista apua onnettomuuksista kärsineille aloille ja ottaa huomioon sen, että suuri osa vahingoittuneista alueista täyttää tuen saamisen edellytykset yhteisön rakennerahastoista, jotka voivat tarjota merkittävän panoksen jälleenrakentamistöissä ja ennen kaikkea ennalta ehkäisevässä työssä.
Tässä erityisasiassa on tärkeää, että unioni ei rajoitu toimimaan poikkeuksellisesti ainoastaan silloin, kun katastrofit ovat jo tapahtuneet, kuten aikaisemmin jo sanottiinkin.
Korostan erityisesti kompromissipäätöslauselman kohtia 6, 7 ja 8: Euroopan pitää kehottaa jäsenvaltioita parantamaan lainsäädäntöään, joka koskee ympäristöä, rakentamiseen liittyvää väärinkäyttöä, vuoristoalueiden kehittämistä ja yleisesti ottaen sellaisen maatalouden kehittämistä, jolla ei ainoastaan tähdätä määrälliseen tuotannon kasvuun, vaan myös maa-alueiden suojeluun ja hoitamiseen.
On selvää, että niin suuria toimia ei voida kehittää tehokkaasti pelkästään jäsenvaltioissa ennen kaikkea tarvittavien varojen määrän takia, mutta myös itse puheena olevien luonnontapahtumien luonteen takia, sillä esimerkiksi ne, jotka johtuvat ilmastonmuutoksista ja hiilidioksidipäästöjen aiheuttamista vahingoista, ulottuvat pitkälle maiden rajojen ulkopuolelle.
Hyvät kollegat, hyväksymällä ehdottamamme päätöslauselman emme jouduta pelkästään kiireesti tarvittavia toimia, joilla helpotetaan vahinkojen korjaamista, vaan myös pidemmälle tähtäävää politiikkaa, joka luo Euroopasta yhä turvallisemman ja elinkelpoisemman ympäristön kansalaisilleen.
Arvoisa puhemies, komissiossa ja muilla tahoilla on ennustettu, että useimmat jäsenvaltiot eivät pääse Kioton pöytäkirjan mukaisiin tavoitteisiinsa kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä, ja siksi nyt on toteutettava tehokkaita toimenpiteitä.
Epäonnistuminen tavoitteiden saavuttamisessa ei yksinkertaisesti tule kysymykseen.
Erään arvion mukaan ilmastonmuutoksen seurauksena on kahden viime vuoden aikana kuollut 10 000 ihmistä, joista suurin osa kehitysmaissa.
Meidän on muutettava ratkaisevasti kehityksen suuntaa.
Me voimme ja meidän pitää hyväksyä tehokkaita ja innovatiivisia ratkaisuja kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseksi ja suojella samalla yhteiskuntaamme ja työpaikkojamme.
Wales, joka on edustamani vaalipiiri, on hyvin riippuvainen tehtaista ja raskaasta teollisuudesta.
Koska Yhdistyneessä kuningaskunnassa otetaan ensi huhtikuussa käyttöön ilmastonmuutosmaksu, tilasin tutkimuksen sen vaikutuksista oman vaalipiirini teollisuuteen.
Tiedot viittaavat siihen, että maksun ansiosta Iso-Britannia pystyisi pitämään kiinni päästötavoitteestaan, ja työpaikkoja voitaisiin jopa hieman lisätä.
Monet taloustieteilijät, jotka ovat tutkineet maksun vaikutusta Euroopan laajuisesti, ovat päätyneet vastaavanlaisiin näkemyksiin siitä, että maksu vaikuttaa tai voisi vaikuttaa myönteisesti työllisyyteen.
Keskustelussa on edetty, ja meidän on tarkasteltava päästöjen vähentämistä, mutta ei uhkana vaan haasteena ja tilaisuutena.
Toivon, että käsiteltävänämme olevissa mietinnöissä esitetyt parlamentin vaatimukset otetaan huomioon ja että hallitukset suhtautuvat myönteisesti Haagin konferenssiin, jotta saamme Kioton pöytäkirjan ratifioitua lähiaikoina.
Arvoisa puhemies, minun on aloitettava onnittelemalla Moreira Da Silvaa hänen mietinnöistään ja ilmaisemalla heti kiinnostukseni asiaa kohtaan.
Omistan jonkin verran metsää Yhdistyneessä kuningaskunnassa, ja sen tuottavuus on täysin toivotonta nykyisessä taloudellisessa tilanteessa.
Minun puuni samoin kuin monien muidenkin puut puhdistavat kuitenkin joidenkin maan vauraimpien yritysten aiheuttamia hiilidioksidipäästöjä.
Metsänomistajille ei makseta penniäkään tästä tärkeästä sosiaalisesta tehtävästä, ja ympäristöluvista ja niiden myynnistä maksettavat maksut on mielestäni ohjattava niiden hyväksi, jotka tosiasiassa kasvattavat ja hoitavat puita, sen sijasta, että ne päätyvät valtionkassaan tai välikäsiin.
On selvää, että jos metsänhoito ei kannata, kukaan ei istuta puita, ja jos puita ei istuteta, ne eivät voi imeä hiilidioksidia.
On myös täysin nurinkurista, että suhteellisen köyhä ala joutuu siivoamaan suhteellisen rikkaan alan aiheuttamat vahingot täysin korvauksetta.
Metsänhoito tarjoaa kuitenkin mahdollisen lisätulonlähteen, jolla vainotut maanviljelijät ja muut maaseudun asukkaat voivat edistää maaseudun taloudellisen perustan laajentamista, koska tällä hetkellä, kuten tiedämme, maataloudessa tuotetaan liikaa elintarvikkeita liian kalliisti.
Maatalous on monimuotoinen ala, jolla saatetaan hyvinkin tarvita julkista rahoitusta kaikkien niiden julkisten etujen aikaansaamiseksi, joita se voi ja sen pitäisi tuottaa.
Kun otetaan huomioon biomassan ja muiden viljelytuotteiden käyttömahdollisuudet sähköntuotannossa ja vedyntuotannossa ja ajatellaan, millaisilla summilla tuetaan tarpeetonta elintarviketuotantoa, ja verrataan sitä siihen tukeen, jota annetaan näille vaihtoehtoisille energialähteille ja niitä hyödyntävälle teknologialle, niin epäsuhta on ilmeinen.
Nämä summat on ehdottomasti tasapainotettava, koska jos uusia, kestäviä maataloustuotteita ei saada kehitettyä, maatalous ja maaseudun ongelmat voivat kehittyä vain huonompaan suuntaan.
Tämä asia kuuluu yhtä lailla YMP:n uudistukseen kuin ympäristöpolitiikkaan, ja järkevään kehitykseen päästään vain yhdistämällä nämä kaksi alaa.
Arvoisa puhemies, kuten jotkut puhujat ovat jo todenneet, tämän keskustelun kannalta - ja onnittelen esittelijä Moreira Da Silvaa hänen mietinnöstään - on murheellinen yhteensattuma, että luonto katsoi aiheelliseksi muistuttaa meitä ilmastonmuutoksen seurauksista.
Pohjois-Italiassa ja myös omalla alueellani - Espanjan Välimeren puoleisella rannikolla - luonto näytti jälleen kerran voimansa ja vaati ihmishenkiä sekä tuhosi omaisuutta, asuntoja, tehtaita ja niin edelleen.
Alueeni rannikolla, Espanjan Välimeren puoleisella rannikolla, tämä johtuu ilmiöstä, joka tunnetaan espanjaksi nimellä gota fría ja jossa Välimeren veden lämpeneminen synnyttää vesihöyryä, joka kohoaa ja törmää stratosfäärin kylmiin kerroksiin aiheuttaen nämä rankkasateet.
On totta, että näin tapahtuu yleensä syksyllä, mutta on niin ikään totta, että näin tapahtui ennen joka 15. tai 20. vuosi mutta nykyisin käytännöllisesti katsoen joka vuosi, ja ainakin joka kolmas tai neljäs vuosi seuraukset ovat traagisia.
Johtuuko tämä kasvihuoneilmiöstä ja ilmastonmuutoksesta vai ei?
Asiantuntijat eivät voi vahvistaa sitä kaikin tieteellisin todistein, mutta uskon, että se on todellisuutta.
Tähän tilanteeseen onkin saatava muutos.
On totta, että Kioton pöytäkirjaan sisältyvin toimin, joista tänään käsittelemässämme mietinnössä puhutaan, ei saada aikaan tuloksia lyhyellä aikavälillä, mutta on niin ikään totta, että ihmisten pitää yrittää ratkaista ne ongelmat, jotka he ovat itse aiheuttaneet.
Kasvihuoneilmiön lisäksi on muitakin - niin ikään ihmisen ahneudesta johtuvia - syitä, kuten rakentaminen puroihin ja tulvaveden uomiin, jotka pahentavat entisestään luonnonkatastrofien aiheuttamia vaurioita.
Tästä syystä minäkin olen allekirjoittanut päätöslauselmaesityksen, jossa ehdotetaan paitsi Kioton pöytäkirjaan sisältyvien ilmastonmuutosta torjuvien toimien pikaista soveltamista myös muita ehkäiseviä toimia, kuten infrastruktuurien rakentamisen jatkamista ja tehostamista esimerkiksi tulvien varalta, ja lopuksi myös tukea kaikille uhreille, sillä he eivät ole syyllisiä vahinkoihin, jotka keinottelu ja ihmisen ahneus ovat aiheuttaneet lyhyellä tai pitkällä aikavälillä.
Arvoisa puhemies, yhteisessä tulvia koskevassa päätöslauselmassa pyydetään Euroopan laajuista pelastuspalvelua ja hätäapuvaroja.
Mutta on hyvä pitää mielessä, että ympäristöntutkijat joutuvat tällä alalla miltei aina taistelemaan yksin, jotta rantapenkereille ei rakennettaisi, he taistelevat yksin vesivirtausten puhdistamisen puolesta, rantojen betonirakentamista tai rajoittamatonta kaivamista vastaan, anovat toimia vuorten metsittämiseksi ja suojelemiseksi ja toimia, joiden avulla pelkästään pystytään hillitsemään sadeveden kulkua ja maanvyörymiä.
En toivoisi tätä, mutta pelkään pahoin, että muutaman päivän kuluttua, kun tulvat eivät ole enää uutisoinnin arvoisia ja kun tulvista kärsineet ovat yksin ongelmiensa kanssa, kukaan ei enää halua, että heidän maistaan tehdään imeytysaltaita tulvien yllättäessä; en haluaisi näin tapahtuvan, mutta pelkään pahoin, että kuka tahansa pormestareista esittää vastalauseen ja haluaa, että rantavallit rakennetaan jonnekin muualle: kaikki tämä taistelee johdonmukaista maa-alueiden ja turvallisuuden suunnittelua vastaan.
Arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Euroopan unioni voi varmasti tarjota apua, mutta nimenomaan itse alueilla toimiminen jopa epäsuosittujen valintojen kautta on keino estää näin tuhoisia tapahtumia toistumasta.
Arvoisa puhemies, kaikki ovat samaa mieltä ilmasto-ongelmien vakavuudesta ja kaikki ovat samaa mieltä siitä, että EU tarvitsee viisasta politiikkaa, jotta se voisi toteuttaa Kioton sitoumukset.
Luulen, että meidän on mentävä vielä hieman pidemmälle.
Hyvä Euroopan tason politiikka ei yksin riitä.
Olen sitä mieltä, että EU:n on otettava johtoasema ympäristöön liittyvässä työssä kansainvälisellä tasolla, sillä en usko, että ilmastosopimuksesta muuten kehittyy teoriaa enempää.
Tällaisen johtavan aseman ottaminen vaatii aktiivista energiapolitiikkaa, mutta totuus on se, että unionilla ei ole nykyään nimensä arvoista energiapolitiikkaa.
Olen itse energiakysymyksistä vastaavan teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan jäsen.
Olen viime kuukausien aikana voinut kerta toisensa jälkeen todeta, miten epäjärjestelmällistä unionin energiapolitiikan harjoittaminen on.
Esitetyt ehdotukset eivät ole osa yhteistä strategiaa, ne esitetään päinvastoin ilman keskinäistä yhteyttä.
Jonain kuukautena osoitamme suosiota sille, että sähkömarkkinoiden säännöstelyn purkaminen on laskenut hintoja.
Muutama kuukausi myöhemmin valitamme, että alhaisemmat hinnat ovat vähentäneet energiatehokkuuden ja uusiutuvan energian kannustimia.
Nämä ovat vain muutamia esimerkkejä.
Aktiiviseen strategiaan on kuuluttava energiajärjestelmiemme muutos.
Samanaikaisesti siihen on kuuluttava myös kehitysmaiden aktiivisempi tukeminen.
Suurin osa energiantuotantoon liittyvistä investoinneista tapahtuu tulevaisuudessa kuitenkin kehitysmaissa.
Huomaan, että komissio tekee parhaansa.
Käsitykseni mukaan etenkin jäsenvaltiot ja hallituksemme ovat vastuussa tulosten puuttumisesta, ja se johtuu siitä, että ne kieltäytyvät hyväksymästä yhteisen hiilidioksidiveron sekä yhteisen energiapolitiikan tarpeen.
Toivotan komission jäsen Wallströmille onnea hänen työssään, mutta haluan lopuksi esittää kysymyksen: uskooko hän todellakin siihen, että aktiivinen ilmastostrategia on mahdollista toteuttaa ilman yhteistä energiapolitiikkaa?
Haluan aivan ensiksi onnitella Moreira Da Silvaa terävistä ja asianmukaisista analyyseistä sekä niistä erinomaisista ehdotuksista, jotka hän on laatinut kahdessa mietinnössään.
Haluan kuitenkin esittää joitakin varauksia, mitä tulee järjestelmään, joka on perustettu jo etukäteen ja jota on todellakin kutsuttava oikeudeksi saastuttaa.
Haluaisin ensiksi toistaa, että vaikka meidän onkin tunnustettava päästökauppajärjestelmä yhdeksi kansainvälisten sopimustemme määräyksistä, johon ei ole syytä palata, komissio näyttää unohtavan, että tämä mekanismi on vain yksi niistä järjestelmistä, jotka luokitellaan Kioton pöytäkirjassa joustaviksi.
Tätä mekanismia ei siis saa pitää ensisijaisena työvälineenä vaan päinvastoin sellaisena välineenä, jolla täydennetään muita toimia kasvihuonekaasujen vähentämiseksi.
Tiedämme nimittäin, ettei tämä mekanismi kannusta yrityksiä millään tavalla saasteidensa vähentämiseen eikä toimintatapojensa muuttamiseen, ja jos mitään muuta ei tehdä, erityisesti liikenteen alalla, Kioton pöytäkirjassa vahvistettuja tavoitteita ei varmasti saavuteta.
Joten komission vihreää kirjaa voidaan moittia siitä, että siinä lähdetään liikkeelle väärästä päästä ja ajetaan Euroopan unionia perustamaan päästökauppajärjestelmä jo etukäteen, vaikkei Euroopan unionilla ole tällaista ennakoimisvelvollisuutta, varsinkaan kauppakumppaneihinsa nähden.
Tässä kohdassa on minusta syytä tukea yhtä GUE/NGL-ryhmän kollegoidemme esittämää tarkistusta, jossa pidetään välttämättömänä lykätä sen järjestelmän täytäntöönpanoa, joka oikeuttaa saastuttamiseen, niin kauan kuin neuvosto ja jäsenvaltiot eivät ole laatineet eivätkä ratifioineet sellaista kasvihuonekaasujen vähentämiseen tähtäävää toimintasuunnitelmaa, joka sisältää kaikki asianomaiset alat ja erityisesti liikenteen ja maatalouden.
Lisäksi komissio vaikenee niistä taloudellisista ja sosiaalisista seurauksista, joita tämä järjestelmä varmasti aiheuttaa.
Voimmeko kuitenkin jättää vakavassa mielessä huomiotta ne sietämättömät käytännöt, jotka seuraavat väistämättä kaikkein saastuttavimpien yritysten kapitalistisista strategioista?
Voimmeko käyttäytyä ikään kuin emme tietäisi, että jotkin teollisuusryhmät fuusioituvat irtisanomistenkin uhalla, ostavat yrityksiä, jotka eivät saastuta tai jotka saastuttavat vähemmän, ainoana tavoitteenaan hankkia oikeus saastuttamiseen ennen näiden yritysten toiminnan siirtämistä muualle tai niiden sulkemista muitta mutkitta?
Kysyn lopuksi, missä ympäristötavoitteemme ovat tässä jonkinlaisessa saastuttamisoikeuksien kansainvälisessä pörssikaupassa ja mitä voimme odottaa tältä järjestelmältä, joka ainoastaan käynnistää oikeuksien suurmarkkinat Venäjän kaltaisten maiden hyväksi, joilla on ehkä tällä hetkellä käytössään liikkumavaraa - ei sen takia, että niiden tehtaat olisi saatettu normien mukaisiksi, vaan aivan yksinkertaisesti niiden teollisuustuotannon kohtalokkaan laskun takia?
Sanon siis puheenvuoroni lopuksi, että mielestäni meidän on vaadittava yhteistyötä koskevan puitesopimuksen alulle panemista Venäjän ja Euroopan unionin välillä, jotta voitaisiin perustaa...
(Puhemies keskeytti puhujan.)
Arvoisa puhemies, kunnioitettu komission jäsen, hyvät kollegat, vaikka unionin ilmastopolitiikassa prioriteetti tulee olla kestävässä ympäristöpolitiikassa, meidän tulee kuitenkin päätöksissämme huomioida myös teollisuuden kansainvälinen kilpailukyky ja sisämarkkinoiden häiriötön toiminta.
Vastuu Kioton pöytäkirjan samoin kuin unionin taakanjaon velvoitteiden toteuttamisesta on valtioilla.
Valtioiden mahdollisuudet toteuttaa päästöjä vähentäviä toimia ovat hyvin erilaiset.
Jos maakohtaiset kiintiöt jaettaisiin EU:ssa eri sektoreille, kuten muun muassa herra Blokland talous- ja raha-asioiden valiokunnan lausuntoa esittäessään sanoi, samanlaista toimintaa harjoittavat yritykset joutuisivat eri jäsenmaissa täysin eriarvoiseen asemaan.
Vaikka tietty sektori olisikin jossakin jäsenmaassa ympäristötehokkuudeltaan maailman parhaiden joukossa, ja näin voin sanoa monesta esimerkiksi kotimaani Suomen teollisuuden alasta, se saattaisi joutua vastaamaan tiukemmasta päästökiintiöstä kuin tehottomampi kilpailijansa toisessa maassa.
Tämä johtaisi väistämättä kilpailutilanteen vääristymiseen, ja sen takia talouden eri sektoreille ei tule asettaa määrällisesti sitovia tavoitteita yhteisötasolla.
Olennaista on edistää niitä toimenpiteitä, jotka ovat käytännössä toteutettavissa ja jotka eivät vaaranna yritysten kilpailukykyä.
Kotimaani Suomi on Ranskan ohella tällä hetkellä ainoa EU-maa, jossa harkitaan ydinvoiman lisärakentamista.
Kannatan lämpimästi ydinvoiman lisärakentamista, sillä se toisi lisää kilpailuetua energiaintensiiviselle teollisuudellemme sekä talouden että ilmastopäästöjen osalta.
Siksi tässäkään mietinnössä ei tule ottaa kantaa yksittäisten sähkön tuotantomuotojen puolesta tai erityisesti niitä vastaan, vaan kaikkien eri tuotantomuotojen tulee olla käytettävissä kansallisia ilmastostrategioita muotoiltaessa.
Haluaisin myös painottaa vapaaehtoisia, neuvoteltuja tavoitesopimuksia.
Niitä on useassa jäsenmaassa pidetty hyvin tehokkaana keinona edistää ilmastotavoitteen toteuttamista.
Erityisesti laajenemisprosessissa vapaaehtoiset sopimukset voisivat olla hyvä mekanismi.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, nyt kun esitetään parlamentin jäsenten ehdottama päätöslauselma, mielestäni on sanottava, että jo toisen kerran viiden vuoden kuluessa olemme kokeneet luonnonvoimien aiheuttaman murhenäytelmän samassa maakunnassa maassamme Italiassa.
Yhtäältä tämä on antanut meille mahdollisuuden kasvattaa tietoisuuttamme ongelmasta, tietoisuutta, joka liittyy kohtalokkaisiin tapahtumiin, mutta toisaalta tapahtumat ovat asettaneet kannettavaksemme myös tietyn taakan, joka ei varmastikaan kuulu pelkästään meille, onnettomuuksien koettelemalle alueelle tai useammalle onnettomuuksien koettelemalle alueelle, eikä pelkästään maallemme, vaan myös koko kansainväliselle yhteisölle, jotta tunnustettaisiin solidaarisuus, jonka pitää mielestäni ilmetä eri tasoilla.
Ja ainakin aluksi tätä solidaarisuutta on ilmennyt moraalisella, poliittisella, taloudellisella ja sääntöjen tasolla.
Emme odota komissiolta pelkästään sitä, että se tunnustaisi eräiden maamme maakuntien olevan katastrofitilassa, emmekä pelkästään kunnostusta, eli sitä, että komissio suorittaisi kunnostamistoimia tietenkin yhdessä kansallisen valtion kanssa, vaan pyydämme myös toimia asiaa koskevien sääntöjen luomiseksi ja eurooppalaisen tietoisuuden synnyttämiseksi, jotta ongelman käsittelyä ongelman, joka liittyy tulviin ja luonnonmullistuksiin, turmiollisen luonnon voittoon ihmisestä ja järjestelmällisestä yhteiskunnasta voitaisiin jollakin tavoin muuttaa.
Arvoisa puhemies, vaikka maailmanlaajuista lämpenemistä ei ole vielä aukottomasti todistettu, siitä ollaan erittäin huolestuneita suuressa osassa maailmaa, eikä se kunnioita kansallisia rajoja.
Se kuuluu hyvin pitkälti Gaia-käsitteeseen tai geofysiikkaan.
Suhtaudun vapaiden markkinoiden ja niiden lukemattomille miljoonille ihmisille antaman suuren vaurauden ja vapauden kannattajana myönteisesti siihen, että markkinamekanismeilla edistetään ympäristön kannalta myönteisten tavoitteiden, kuten hiilidioksidipäästöjen alentamisen, saavuttamista kaikkialla, missä se on mahdollista, kuten ehdotetaan komission vihreässä kirjassa ja Moreira Da Silvan mietinnössä, johon suhtaudun kaiken kaikkiaan myönteisesti ja joka edistää varmasti Kioton tavoitteiden saavuttamista.
Jätin mietintöön kaksi tarkistusta, joista toisessa kehotettiin lisäämään muiden kasvihuonekaasujen, kuten metaanin, noen ja kloorifluorihiilivetyjen, tutkimusta.
Olen sitä mieltä, että nämä kasvihuonekaasut on sisällytettävä päästökauppojen kiintiöjärjestelmään, koska niiden vähentäminen olisi monessa suhteessa huomattavasti halvempaa ja vähemmän tuhoisaa maailman talouden kannalta.
Toinen esittämäni tarkistus koski luottojen myöntämistä kansallisille kiintiöille metsänistutusta varten, koska metsät toimivat hiilinieluina, kuten kollegani lordi Inglewood aikaisemmin mainitsi.
Metsät ovat toivottavia, koska ne lisäävät maaseudun kauneutta ja koska niitä pystytään myös mainiosti valvomaan satelliittien avulla.
Olen myös sitä mieltä, että sellaisia uusia ajatuksia, kuten valtameriplanktonin istutusta hiilidioksidin sitomiseksi peruuttamattomasti merenpohjaan, on tutkittava perusteellisemmin.
Haluaisin puuttua kahteen mietinnössä olevaan kiistanalaiseen asiaan.
Toinen on EU:n laajuinen hiilivero, jota en hyväksy ensinnäkään siksi, että se merkitsisi puuttumista erioikeuteen määrätä verotuksesta ja toiseksi siksi, että uskon sen karkottavan työpaikkoja EU:n ulkopuolisille lainkäyttöalueille ja olevan haitaksi talouksillemme.
Toinen asia on hiilidioksidikiintiöiden ilmainen luovuttaminen niiden kansallisen huutokauppaamisen sijasta.
Itse olen USA:n mallisen ilmaisen luovuttamisen kannalla, koska siten voidaan estää olemassa olevien paljon energiaa kuluttavien teollisuusalojen rankaiseminen ja niiden alojen kaksinkertainen palkitseminen, jotka ovat aikaisemmin pystyneet säästämään energiaa ja siten alentamaan sähkölaskujaan.
Lopuksi minäkin kannatan kollegani Kaupin tavoin ydinenergiaa ainoana pitkän aikavälin ratkaisuna hiilidioksidipäästöjen vähentämiseksi.
.
(SV) Arvoisa puhemies, arvoisat jäsenet, haluan tietenkin kiittää teitä rakentavasta osallistumisestanne ilmastonmuutoksista ja niiden torjunnasta käytävään keskusteluun.
Minuutin kuluttua aion kommentoida Italiaa ja Espanjaa kohdanneita tulvia.
Aion lukea ääneen erään komission lausunnon; palaan siihen hetken kuluttua.
Haluan kuitenkin ensin päättää keskustelun siitä, mitä uskomme Haagissa tapahtuvan muutaman viikon kuluttua, sanomalla, että meidän on tietenkin toimittava loppuun asti kansainvälisenä vauhdittajana.
Meidän on pakko toimia aloitteiden tekijöinä, työn vauhdittajina ja samanaikaisesti siltojen rakentajina erityisesti kehitysmaiden ja sellaisten valtioiden kuin Yhdysvaltojen sekä siihen ryhmään kuuluvien muiden valtioiden välille.
Meidän on tietenkin pakotettava vastahakoiset tahot muuttamaan kantaansa, jotta tämä ilmastonmuutoksia koskeva konferenssi olisi menestys ja näytettävä, että toimintammekin on uskottavaa.
Vastatakseni suoraan kysymykseen luulen, että emme selviä tästä pitkällä aikavälillä, jos käytettävissämme ei ole useita välineitä ja useita poliittisia panoksia.
Kyse on silloin tietenkin liikenteestä ja liikennejärjestelmistämme, joita on kunnostettava tulevaisuutta ajatellen, ja kyse on energiapolitiikasta.
Olen kuitenkin iloinen siitä, että tässä asiassa on tunnustettu, että komissio on tehnyt aloitteita tällä alalla.
Luulen, että tarvitsemme enemmän taloudellisia ohjauskeinoja.
Meidän on tietenkin myös keskusteltava uusista aloista ja ympäristö- ja ilmastonäkökohtien integroimisesta kaikkiin politiikan alueisiin.
Kyse on jälleen uskottavuudesta.
Päästökauppa vain täydentää niitä sekä jäsenvaltioiden tasolla että Euroopan tasolla tehtäviä toimia, joihin ryhtymisestä huolehdimme keskeisissä poliittisissa järjestelmissämme ja infrastruktuureissamme, jotta selviytyisimme ilmastonmuutoksista.
Mielestäni on oikein, kuten täällä on tänään myös huomautettu, että olemme varuillamme kilpailukyvyn ja sosiaalis-taloudellisten vaikutusten varalta.
Niihin liittyvää ongelmaa ei saa kuitenkaan käyttää toiminnasta pidättäytymisen syynä, vaan se voidaan ehkä jopa kääntää eduksemme, toisin sanoen kilpailukykyämme vahvistavaksi tekijäksi, josta on meille etua.
Haluan vielä kerran kiittää esittelijää ja kaikkia niitä, jotka ovat osallistuneet keskusteluun.
Laadimme tietenkin mahdollisimman pian heti Haagin konferenssin jälkeen suunnitelman siitä, miten aiomme toteuttaa nämä toimet.
Toivomme, että säännöt ovat siinä vaiheessa selvät ja että niistä on tehty päätös.
Toivon, että voimme Haagista palattuamme sanoa, että konferenssi oli suuri menestys.
Euroopan unionia ja sen kansalaisia koetelleilla luonnonkatastrofeilla on ollut järkyttävät seuraukset.
Ne ovat aiheuttaneet vakavia loukkaantumisia ja joissakin tapauksissa ihmishenkien menetyksiä, kuten hiljattain Italiassa ja nyt Espanjassa.
Komissio on hyvin selvillä näiden katastrofien vaikutuksista.
Sen vuoksi komissio laatii parhaillaan kauden 20002004 yhteisön väestönsuojelutoimien yhteydessä ja tiiviissä yhteistyössä jäsenvaltioiden kanssa aloitteita katastrofien ehkäisemiseksi ja väestön kouluttamiseksi.
Näin ollen komissio hyväksyi 27. syyskuuta ehdotuksen, joka perustuu neuvoston päätökseen yhteisön mekanismin käyttöönotosta väestönsuojelua hätätilanteissa koskevien toimenpiteiden yhteensovittamiseksi.
Tähän päätökseen sisältyvät seuraavat keskeiset toimet: hätätilanteiden keskeisten toimijoiden selvittäminen ja heidän toimintansa parempi yhteen sovittaminen, erityiset koulutusohjelmat kyseisten toimijoiden yhteistyön ja heidän toimiensa täydentävyyden parantamiseksi sekä tehokkaiden yhteisön järjestelmien laatiminen paremman ja nopeamman tiedonvälityksen varmistamiseksi.
Ehdotuksen perusteella voidaan myös ryhtyä nopeammin ja tehokkaammin auttamaan uhreja.
Tutkimuksesta haluaisin huomauttaa, että tällä hetkellä on käynnissä useita tutkimushankkeita, jotka koskevat tulvia ja yhteen sovitettua toimintaa ilmastollisten vaaratekijöiden vähentämiseksi.
Lopuksi, myös rakennerahastoilla, vaikka niitä ei ole suunniteltu luonnonmullistusten seurausten korjaamiseen, voidaan tukea jälleenrakennushankkeita, jos tukea saavat jäsenvaltiot ohjaavat näitä varoja tähän tarkoitukseen ja jos onnettomuuden kohteeksi joutunut alue on tukikelpoinen.
Rakennerahastojen mahdollinen käyttö luonnonmullistusten yhteydessä on toteutettava rahaston vaatimusten mukaisesti ja seuraavia ehtoja noudattaen: kyseisen alueen on täytettävä alueellisten tavoitteiden, eli tavoitteen 1 tai tavoitteen 2, tukikelpoisuusehdot.
Yhteisrahoitettavissa hankkeissa on oltava menoja, jotka ovat normaalisti rakennerahastojen tukikelpoisuusehtojen mukaisia.
Tukikelpoiset jälleenrakennushankkeet eivät saa muodostaa suurinta osaa menoista kyseisessä ohjelmassa.
Toimien on oltava tilapäisiä, ne saavat kestää korkeintaan pari vuotta eikä niitä voida jatkaa koko ohjelmakauden ajan.
Rakennerahastojen tukea ei saa myöskään korvata vakuutuksella.
Jotta tällaiseen toimintaan voidaan hakea rakennerahastojen tukea, on osoitettava, että ohjelma pystytään toteuttamaan kyseisessä maassa.
On itsestään selvää, että kyseiset jäsenvaltiot kantavat vastuun ja että niiden on itse päätettävä, millaisiin toimiin ne haluavat rakennerahastojen tukea siinä vaiheessa, kun toiminnan ehdot on täytetty.
Tarkasteltaessa yhteistyötä tulvaongelmien ratkaisemiseksi aluesuunnittelulla komissio tietää, että Interreg III -ohjelman suuntaviivoissa viitataan erityisesti siihen, että luonnonmullistusten uhkaamilla alueilla voidaan laatia yhteisiä riskinhallinnan strategioita ja että valtioiden rajat ylittävillä jokialueilla voidaan suunnitella ja toteuttaa integroituja strategioita ja toimia tulvien ehkäisemiseksi.
Komissio toivoisi myös, että tulvien ehkäisytoimet muodostaisivat osan niitä alueita koskevasta kansainvälisestä strategiasta, jotka on määritelty tulvaherkiksi Interreg III -ohjelman perusteella.
Omasta puolestaan komissio jatkaa tämän vaatimuksen ripeää ja rakentavaa tarkastelua.
Saanen päättää puheenvuoroni korostamalla uhrien tukemista.
Euroopan parlamentti pyytää säännönmukaisesti komissiota tekemään jotakin luonnonmullistusten uhrien hyväksi.
Komission on pakko vastata, että meillä ei ole enää budjettikohtaa, joka mahdollista tällaiset toimenpiteet.
Komission jäsen Nielson kertoi viime syyskuussa tarkasteltaessa parlamenttinne hyväksymää päätöslauselmaa metsäpaloista, että komissiossa harkittiin ehdotuksen tekoa oikeudellisesta perustasta sellaiselle budjettikohdalle, jonka perusteella komissio voisi antaa hätäapua unionissa.
Komissio ei ole kuitenkaan vielä tehnyt lopullista päätöstä siitä, ehdottaako se oikeudellista perustaa toimenpiteiden toteuttamiseksi tällä alalla.
Neuvotteluissamme on joka tapauksessa kiinnitettävä huomiota aikaisempiin kokemuksiin, jotka viittaavat siihen, että meillä on kaksi vaihtoehtoa.
Ensimmäinen olisi budjettikohta, josta myönnetään määrärahoja puoliautomaattisesti, mutta näillä summilla voisi parhaimmassakin tapauksessa olla vain symbolinen arvo.
Toinen vaihtoehto olisi se, että komissio ehdottaisi oikeusperustaa, mutta se merkitsisi huomattavien summien sitomista rahoitusnäkymien otsakkeeseen 3.
Komission olisi myös otettava huomioon, että uusien toimien hallinnointi kyseisellä alalla edellyttää voimavarojen lisäämistä.
Kiitän teitä tähän keskusteluun antamastanne panoksesta.
Tämän keskustelun päätteeksi olen vastaanottanut työjärjestyksen 42 artiklan 5 kohdan mukaisen päätöslauselmaluonnoksen ilmastonmuutoksesta ja työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaiset kuusi päätöslauselmaluonnosta tulvista.
Arvoisa puhemies, eikö työjärjestyksessä ole mitään mainintaa siitä, että jäsenten on jäätävä kuuntelemaan komission jäsenen vastauksia niihin huomautuksiin, joita he ovat hänelle esittäneet keskustelun aikana?
Tällainen käyttäytyminen on todellakin hyvin epäkohteliasta komissiota kohtaan.
Eikö tämä asia pitäisi ottaa esiin puheenjohtajakokouksessa?
Ei, jäsen Davies, tästä ei voida säätää työjärjestyksessä.
Tässä on kyse parlamentin jäsenten virkakäsityksestä.
Olen joka tapauksessa tyytyväinen, että te olette vielä täällä, mutta useampi parlamentin jäsen olisi saanut olla paikalla.
Olen aivan samaa mieltä kanssanne siitä.
Julistan keskustelun päättyneeksi
Äänestys on huomenna kello 10.00.
(Istunto keskeytettiin klo 19.40 ja sitä jatkettiin klo 21.00)
Hormonaaliset haitta-aineet
Esityslistalla on seuraavana Lundin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0197/2000) komission tiedonannosta neuvostolle ja Euroopan parlamentille hormonaalisia haitta-aineita koskevasta yhteisön strategiasta - aineet, joiden epäillään vaikuttavan ihmisten ja luonnonvaraisten eläinten hormonijärjestelmien toimintaan.
.
(DA) Arvoisa puhemies, tiedämme nykyään huomattavan paljon hormonaalisista haitta-aineista.
Hormonaalisten haitta-aineiden vaikutuksista ihmisiin ja eläimiin on ollut monia epäilyksiä, mutta monet syy- ja seuraussuhteet ovat selventäneet asiaa.
Tiedämme, että ne voivat heikentää lisääntymiskykyä.
Tiedämme, että kyse voi olla sekä eläinten että ihmisten lisääntymiselinten epämuodostumista ja tiedämme, että ne voivat aiheuttaa vaikeita sairauksia, myös kivessyöpää ja rintasyöpää.
Samanaikaisesti olemme kuitenkin edelleen hyvin epävarmoja monien hormonaalisten haitta-aineiden yhteisvaikutuksista.
Todellisuudessa tilanne on siis epäselvä, myös seuraaville sukupolville.
Tämä on mielestäni melko pelottava tilanne.
Tähän saakka kantana on ollut se, että aineiden vaarallisuus on ensin tunnustettava ja että asioihin puututaan vasta sitten, kun vahinko on jo tapahtunut.
Tilanne ei luonnollisestikaan voi jatkua tällaisena.
Sen vuoksi on hyvä, että komissio on laatinut tiedonannon hormonaalisia haitta-aineita koskevasta yhteisön strategiasta.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että komission strategia on hieman liian passiivinen.
Se voisi hyvin olla hieman kunnianhimoisempi.
Mielestäni siitä puuttuu joitakin aktiivisia ja tehokkaita lyhyen aikavälin aloitteita.
Juuri tätä olen yrittänyt korjata mietinnössä.
Erityisen tärkeää on, että laadimme mahdollisimman nopeasti luettelon niistä aineista, jotka ovat tai joiden epäillään olevan hormonaalisia haitta-aineita.
Mietinnössä olen ehdottanut, että tämän on tapahduttava tämän vuoden loppuun mennessä.
On myös tärkeää, että meillä on käytettävissämme tarvittavat resurssit, jotta luetteloon voidaan sisällyttää kaikki olennaiset aineet, joita on todennäköisesti noin 560.
Samalla on välttämätöntä, että luettelon vaarallisimmat aineet yksilöidään, jotta voitaisiin välittömästi tehdä aloite vaarallisimpia aineita koskevista toimenpiteistä.
Kyse voi olla erilaisista toimista: kiellosta, vähittäisestä luopumisesta lyhyemmällä tai pidemmällä aikavälillä ja muusta käytön rajoittamisesta.
Tämän vaarallisten aineiden luettelon on oltava valmis ennen vuoden 2001 puoliväliä.
Tässä yhteydessä olen sitä mieltä, että on tärkeää päättää, että sen pitää tapahtua lisätestejä odottamatta.
Meidän on siis laadittava se käyttämällä aktiivisesti ennalta varautumisen periaatetta, ja tässä yhteydessä on mielestäni myös tärkeää kiinnittää huomiota erityisen haavoittuviin ryhmiin.
Tarkoitan raskaana olevia naisia, tarkoitan vastasyntyneitä lapsia ja tiettyjä työntekijäryhmiä, jotka ovat erittäin suuressa vaarassa joutua alttiiksi näille aineille.
Mielestäni meidän on myös panostettava laajasti siihen, että jäsenvaltioissa otettaisiin käyttöön tehokas EU:n hoitama valvonta.
Teollisuusyrityksiä on vaadittava ilmoittamaan, millaisia kemikaaleja ne tuovat markkinoille, miten paljon näitä aineita käytetään ja millaisia vaikutuksia niillä oletetaan olevan.
Me kaikki myös tiedämme, että meidän on varattava enemmän varoja sekä käytön laajuuden että seurausten tutkimukseen ja myös testimenetelmien tutkimukseen ja erityisesti yhdistelmä- ja synergiavaikutusten tutkimukseen.
Tiedämme, että näiden aineiden yhteisvaikutukset voivat olla terveydelle erittäin haitallisia.
Olen tästä asiasta myös sitä mieltä, että erityinen riskejä koskeva tutkimus on tärkeää ja että meidän on yleisesti ottaen varmistettava, että tutkimus on riippumatonta, toisin sanoen meidän on varmistettava, ettemme perusta omia poliittisia aloitteitamme valmistajien omiin tutkimuksiin.
Tutkimuksesta tiedämme myös, että kansainvälinen yhteistyö, myös Yhdysvaltojen ja Japanin kanssa tehtävä yhteistyö, on tärkeää.
Mielestäni olisi hyvä asia, jos saisimme sisällytettyä tulevaan kemikaaleja koskevaan lainsäädäntöön erityisen hormonaalisia haitta-aineita koskevan oikeudellisen kehyksen tai näitä aineita käsitteleviä erityisiä lukuja.
Oikeudellisen kehyksen on perustuttava ennalta varautumisen periaatteeseen ja käänteisen todistustaakan periaatteeseen.
Samalla on laadittava aikataulu jo olemassa olevien aineiden testauksesta.
Viitatessani oikeudelliseen kehykseen haluan myös sanoa, että sääntöjen on mielestäni oltava sitovia.
Vapaaehtoisista sopimuksista on tällä alalla saatu pelkästään huonoja kokemuksia.
Haluaisin kiittää eri ryhmien puheenvuorojen käyttäjiä ja komissiota siitä yhteistyöstä, jota olemme tehneet mietinnön muotoilun parissa.
Tarkistuksista totean vain, että omani koskee kielellistä parannusta mietinnön 15 kohtaan ja että en voi suositella, että kannattaisimme jäsen Grossetêten kolmea tarkistusta.
Uskon, että tarkistuksiin on mitä suurimmassa määrin saatu innoitusta kemian teollisuudelta, joka on ottanut yhteyttä minuun.
Tarkoituksena on selvästi yrittää estää asioihin puuttuminen tässä ja nyt, ja uskon, mitä on tärkeä korostaa, että ne neuvot, joita saamme tieteellisiltä ja eettisiltä komiteoilta, ovat vain neuvoja ja että niistä ei tule varsinaista lainsäädäntöä.
Me komission, neuvoston ja parlamentin jäsenet laadimme oikeudellisen kehyksen, eikä se tehtävä kuulu tiedekomiteoille.
Heidän asemansa neuvonantajina ei poikkea muista neuvoa antavista tahoista.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijää erinomaisesta mietinnöstä ja toivon, että pääsemme etenemään nopeasti tämän merkittävän ongelman käsittelyssä.
Olen samaa mieltä esittelijän kanssa siitä, että ongelma on pelottava, varsinkin kun ajatellaan sen vaikutuksia tuleviin sukupolviin ja syntymättömiin lapsiin.
Viime vuosikymmenten aikana on saatu lisää näyttöä lukuisten luonnossa esiintyvien teollisuuskemikaalien hormoneja jäljittelevistä vaikutuksista.
Tällaisia aineita on ryhdytty nimittämään hormonaalisiksi haitta-aineiksi.
Hormonaaliset haitta-aineet eivät sinänsä ole vahingollisia, mutta niiden muodostamalla mekanismilla voi olla karsinogeenisia, lisääntymiseen, kehitykseen ja käyttäytymiseen liittyviä vaikutuksia.
Nykyisillä testimenetelmillä pystytään osa näistä vaikutuksista jäljittämään, vaikka aina ei käykään selkeästi ilmi, miten poikkeavuus liittyy hormonaalisiin haitta-aineisiin.
EU:n myrkyllisyyttä, ekomyrkyllisyyttä ja ympäristöä käsittelevä komission tiedekomitea on todennut, että luonnonvaraisia eläimiä koskeva ongelma on mahdollisesti maailmanlaajuinen.
Tiedekomitean lausunnossa, joka koskee ihmisiin ja luonnonvaraisiin eläimiin kohdistuvia terveysvaikutuksia, todetaan sen painopiste on luonnonvaraisissa eläimissä myös, että ihmisiin kohdistuvia terveysvaikutuksia on tutkittava, koska syy-yhteys hormonaalisia häiriöitä aiheuttavien kemikaalien ja ihmisten terveydellisten häiriöiden välillä on varmennettava.
Tutkijat suhtautuvat kuitenkin epäillen tiettyihin orgaanisiin klooriyhdisteisiin, kuten PCB:hen.
Teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta on päätynyt näin ollen muun muassa siihen näkemykseen, että kaikki yli 560 oletettua hormonaalista haitta-ainetta on syytä tutkia perinpohjaisesti.
Meidän on tarkasteltava niitä kuudennen puiteohjelman yhteydessä.
Meidän on kiinnitettävä huomiota sekä naisiin että miehiin.
Koska viittaamme sekä "estrogeeniin" että "androgeeniin", kyseessä ei ole vain miehiä koskeva ongelma.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, meillä on tällä hetkellä hormonaalisista haitta-aineista paljon epäilyksiä, paljon kysymyksiä eikä mitään varmaa tietoa.
Nämä aineet voivat vaikuttaa liian haitallisesti lisääntymistoimintoihin, olipa kyse ihmisten, eläinten tai kasvien lisääntymisestä.
Emme tunne altistumisen raja-arvoja emmekä vaarallisen altistumisen kestoa.
Näitä aineita ei ole edes luetteloitu.
Siinä on jo paljon kysymyksiä.
Nykyinen tutkimuksen korostaminen merkitsee sitä, että hankimme keinot vastata kaikkiin näihin kysymyksiin.
3, 6 ja 7 kohdat ovat sitä paitsi tämänsuuntaisia.
On välttämätöntä tehdä parempaa yhteistyötä amerikkalaisten ja japanilaisten tutkimusviranomaisten kanssa.
On tuettava sellaista yhteisön tutkimusohjelmaa, jonka avulla on mahdollista kerätä mahdollisimman paljon tieteellisiä tietoja ja todisteita, ja meidän on varattava vuoden 2001 talousarvioomme sellaisia määrärahoja, jotka ovat tutkimuksen kuudennetta puiteohjelmaa koskevien kunnianhimoisten tavoitteidemme mittaisia.
Ainoastaan tällaisen tutkimuksen avulla on tulevassa kemikaaleja koskevassa puitelainsäädännössä mahdollista ottaa huomioon ne erityisriskit, jotka liittyvät näihin haitta-aineisiin.
Esittelijä - joka on tehnyt erittäin hyvää työtä - mainitsee ennalta varautumisen periaatteen tässä asiassa toteutettavien toimien perustana.
Tässäkin suhteessa on kuitenkin osoitettava älyllistä rehellisyyttä.
Ennalta varautumisen periaate ei merkitse pelkästään säädöstoimien toteuttamista: laatia voidaan myös sellaisia myönteisiä toimia, jotka eivät ole säädöstoimia.
Tarkistuksessani pyritään palauttamaan mieliin tämä tosiasia.
Toivon lisäksi, että myrkyllisyyttä, ekomyrkyllisyyttä ja ympäristöä käsittelevän tieteellisen komitean 5. syyskuuta antama lausunto otettaisiin huomioon.
Tämän tieteellisen komitean asiantuntemus on tunnustettu, ja sen antama lausunto on syytä ottaa huomioon ennen mitään lainsäädäntöpäätöksiä.
Mielestäni on tärkeää, että nojaudumme asiantuntijoiden antamiin lausuntoihin.
Ennalta varautumisen periaate tarkoittaa myös sitä, että teemme päätöksemme parhaiden käytettävissä olevien tieteellisten tietojen perusteella.
PPE-DE-ryhmä myös vastustaa- minun on pakko toistaa tämä, mutta puhun aina tämänsuuntaisesti - vaatimusta, jonka mukaan todistustaakan olisi jo nyt oltava käänteinen.
Niin kauan kuin meillä ei ole käytössämme mitään varmaa tietoa, on täysin ennenaikaista mullistaa tässä asiassa sovellettavaa vastuujärjestelmää.
Vaarallisten aineiden markkinoille saattaminen edellyttää etukäteen annettavaa lupaa.
Tämä menettely jo antaa mielestäni turvatakeita.
Parlamenttimme on välitettävä - ja tästä olen esittelijän kanssa samaa mieltä - realistinen ja vastuullinen sanoma kansalaisille, kuluttajille, komissiolle ja myös teollisuuspiireille.
Epävarmuus ovat todellista, ja huolia on olemassa.
Meidän on vastattava niihin oikein.
Arvoisa puhemies, edustan Luoteis-Englantia, joka on Manchesterin ja Liverpoolin kaupunkien ansiosta ilmeisesti Euroopan unionin tiheimmin asuttaja alueita.
Erityisenä ongelmanamme ovat kampelakalat, tarkemmin sanottuna Mersey-joen suulla elävät kampelat, joissa esiintyy erittäin suurta sukupuolista poikkeavuutta, emmekä tiedä, mistä se johtuu.
Suistoalueella on monia kemiantehtaita, ja epäilykset ovat kohdistuneet niihin, mutta tiedemiehet tutkivat myös teollisuudessa ja kodeissamme käytettäviä puhdistusaineita.
He tutkivat estrogeeneja ja erityisesti synteettistä estrogeenia, jota ehkä tuhannet alueella asuvat naiset saavat käyttäessään ehkäisypillereitä.
He tutkivat itse asiassa myös miljoonien naisten tuottamaa luonnollista estrogeenia.
Ilmiö voi johtua kaikista näistä tekijöistä ja vaikeus on juuri tässä.
Emme tiedä vastausta, ja epäilyksenalaisena on yli 500 kemikaalia.
Suhtaudun epäilevästi ennalta varautumisen periaatteeseen ja epäilen tietysti, että sitä voitaisiin käyttää väärin tämän periaatteen luonteen vuoksi emme koskaan tiedä, milloin sitä on syytä käyttää ja milloin ei.
Luontoon joutuvien tuhansien kemikaalien pitkän aikavälin vaikutuksista ollaan varmasti erittäin huolestuneita, mutta on vaikea selvittää täsmällisesti, mihin kemikaaleihin olisi kiinnitettävä huomiota.
Siittiöiden määrän väheneminen, rintasyövän yleistyminen, naarasjääkarhujen kasvattamat penikset ja kaikki muut todisteet synnyttävät hyvin todellista pelkoa, ja meidän on oltava valmiita kieltämään tietyt aineet pelkän epäilyksen perusteella, jopa ennen kuin meillä on luotettavaa tieteellistä näyttöä.
Kannatan sekä komission että esittelijän ehdotuksia.
Voimme kuitenkin olla varmoja siitä, että jatkossa syntyy paljon kiistaa, kun keskitymme tarkastelemaan niitä kemikaaleja, jotka on kiellettävä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluan onnitella Torben Lundia erinomaisesta mietinnöstä, jota ryhmäni voi kannattaa sataprosenttisesti.
Hormonaaliset haitta-aineet on suhteellisen uusi käsite.
Omalla kielialueellani se on vakiintunut käyttöön vasta parin viimeksi kuluneen vuoden aikana.
Tiedän, että aineita nimitetään Tanskassa estrogeeniaineiksi ja että niistä on puhuttu siellä jo miltei kymmenen vuotta.
Englanniksi termi on endocrine disruptors, ja aineista käydään vilkasta keskustelua etenkin tieteellisissä julkaisuissa.
Kuitenkaan esimerkiksi saksan kielessä ei ole aineille vielä vakiintunutta termiä.
Tämä on osoitus siitä, kuinka uusi ongelma on, mutta silti se ei ole vähemmän vakava.
Tuemme täysin vuoden 2001 määräaikaa.
Pelkään, että komissio taipuu kemian teollisuuden painostuksesta siirtämään laillisten toimien toteuttamisen liian kauas.
Puolet niistä 560 aineesta, joiden epäillään olevan hormonaalisia haitta-aineita, on kasvimyrkkyjä.
Komissio on myöntänyt sen vastauksessaan ympäristövaliokunnassa esittämääni kysymykseen.
Meidän pitää aloittaa niistä.
Niitä ei ainakaan saa panna luettelon loppupäähän.
Näyttelevätkö hormoneja haittaavat ominaisuudet jotakin osaa kasvimyrkkyjen hyväksymisessä tällä hetkellä?
Niitä ei mainita niin sanotuissa yhdenmukaisuusperiaatteissa.
Niin pitäisi kuitenkin olla.
Mielestäni asia pitää hoitaa viimeistään kasvimyrkkydirektiivin uudistamisen yhteydessä vuonna 2003.
Toivon, että komission jäsen voi vastata tähän.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää jäsen Torben Lundia hänen laatimastaan erinomaisesta mietinnöstä, joka ansaitsee koko parlamentin täyden tuen.
Synteettisten, ympäristöön päästettyjen kemikaalien vaikutukset ovat selkeitä.
On monia esimerkkejä siitä, että eläinten ja kasvien lisääntymiskyky ja kehittyminen ovat häiriintyneet.
Yksi karmeimpia esimerkkejä on Etelänavan jääkarhuilla havaitut sukupuolihäiriöt.
Tämä esimerkki osoittaa, että erilaisten hormonaalisten haitta-aineiden haittavaikutukset ovat maailmanlaajuinen ongelma, joka ulottuu jopa maailman syrjäisimpiinkin kolkkiin.
Tanskalaisen professorin Skakkebækin esittämät tutkimustulokset miesten siittiöiden määrän huomattavasta vähenemisestä ovat myös erittäin huolestuttavia.
Olemme todellakin sellaisessa tilanteessa, että nuorten miesten on selvitettävä tutkimusten avulla omien siittiöidensä määrä saadakseen tietää, onko heidän aloitettava perheen perustaminen aikaisemmin kuin he ovat ajatelleet, jotta he olisivat edes jotenkin varmoja lapsen saamisesta.
Sen vuoksi esityslistan kärkeen on asetettava ennalta varautumisen periaate, kuten esittelijä Torben Lund paikkansapitävästi sanoi.
Juuri nyt tätä periaatetta on käytettävä aktiivisesti.
Viittaamalla ennalta varautumisen periaatteeseen voimme ottaa käyttöön nopeita toimenpiteitä, jotta voisimme välttyä ihmisiä, eläimiä ja kasveja koskevilta peruuttamattomilta vahingoilta.
Nyt on aika siirtyä kauniista ympäristön ja terveyden suojelua koskevista sanoista käytännön tekoihin ja hyödyntää ennalta varautumisen periaatetta asiassa, josta tiedämme toistaiseksi hyvin vähän.
Se on ainoa vastaus, jonka voimme antaa turvattomille kansalaisille.
Emme voi tarpeeksi nopeasti noudattaa mietinnön suosituksia, joiden mukaan kemikaalien tulevan oikeudellisen kehyksen on perustuttava sekä ennalta varautumisen periaatteeseen että käänteiseen todistustaakkaan.
Arvoisa puhemies, poliitikkoina tehtävänämme on nyt päättää erittäin vaikeasta terveyteen liittyvästä asiasta.
Sanon tämän siitäkin huolimatta, että varsinainen ammattini on sisätauteihin liittyvällä lääketieteen alalla.
Hormonaalisten haitta-aineiden vaikutusmekanismit eivät ole aina tiedossa.
Yksilökohtaiset erot ovat erittäin suuria.
Lisäksi ihmisen herkkyys vaihtelee ajankohdasta toiseen hänen elinkaarensa aikana.
Sen vuoksi emme voi toimia tavanomaisen käytännön mukaan ja asettaa sopivaa maksimaalista altistumista koskevia raja-arvoja, koska tällaisten raja-arvojen asettaminen on mahdotonta hormonaalisten haitta-aineiden kohdalla.
Meidän on poliitikkoina suhtauduttava hormonaalisiin haitta-aineisiin liittyvään ongelmaan erittäin vakavasti.
Mielestäni komission tästä asiasta laatima strategia-asiakirja on erittäin hyvä.
Tarvitsemme enemmän tietoa, tutkimus on asetettava etusijalle, riskiarviointia on kiirehdittävä ja mahdollisia korvaavia aineita on yksilöitävä.
Tarvitsemme lausuntoja tieteelliseltä komitealta.
Kansalaisten on saatava asiallista tietoa.
Meidän on neuvoteltava yhdessä jäsenvaltioiden, teollisuuden ja eri järjestöjen kanssa.
Jotta tämä onnistuisi, on järkevää, että komission työskentelyn lähtökohtana on prioriteettiluettelo.
Minulla on tärkeä kannanotto ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikkaa käsittelevän valiokunnan mietintöehdotukseen.
En ole nimittäin samaa mieltä siitä käsityksestä, että vapaaehtoiset sopimukset eivät yleensä johda mihinkään.
Olen päinvastoin sitä mieltä, että vapaaehtoiset sopimukset voivat olla lainsäädäntöä nopeampi tie.
Sopimukset, kuten ajallisesti rajoitetut lopettamiset, markkinoille tuonnin rajoitukset, yksittäisten vaarattomien tuotteiden vaiheittainen käyttöönotto ovat usein parempia vaihtoehtoja silloin, kun olot eivät ole selvillä, mutta jolloin joustavuus ja nopeat toimet ovat kuitenkin arvokkaita.
Lopuksi haluan korostaa, että ennen lainsäädäntötoimia tieteellisen komitean on aina suoritettava perusteellinen tieteellinen arviointi ja laadittava suositus.
Meidän päättäjien on otettava huomioon nämä arvioinnit ja suositukset.
Poliittinen soveliaisuus edellyttää sitä.
Minusta tuntuu, että kaikille niille, jotka kuuntelevat tätä keskustelua ja jotka eivät ole koskaan kuulleet hormonaalisista haitta-aineista, suotaisiin anteeksi, jos he luulevat, että hormonaalisilla haitta-aineilla on enemmän tekemistä jonkin tieteiskauhutarinan kuin heidän oman terveytensä kanssa.
Tosiasia on kuitenkin, että nämä aineet ovat vakava kansanterveyteen ja eläinten terveyteen liittyvä ongelma.
Yhteisön lainsäädännössä ei tällä hetkellä oteta huomioon hormonaalisten haitta-aineiden muodostamaa vaaraa.
Huolestuttava tosiasia on, että ihmisruumiissa esiintyy yli 100 kemikaalia, joita ei esiintynyt vielä 50 vuotta sitten.
Monet naisten terveysongelmat on yhdistetty altistumiseen hormonaalisille haitta-aineille.
Nämä aineet voivat myös olla yhteydessä kuten kollegat ovat tänä iltana maininneet rintasyövän ja muiden syöpien yleistymiseen ja siittiöiden määrän vähenemiseen.
Niillä saattaa olla huolestuttavat vaikutukset sekä ihmisten että luonnonvaraisten eläinten terveyteen ja lisääntymiseen, ja lapset, raskaana olevat työntekijät ja muut herkistyneet työntekijät muodostavat suurimmassa vaarassa olevat ryhmät.
Toinen ongelma on se, että hormoneja jäljitteleville aineille on miltei mahdotonta asettaa raja-arvoja.
Kuluttajan näkökulmasta ehdotetaan todistustaakan kääntämistä siten, että kun tuote saatetaan markkinoille, valmistajan on osoitettava vähintään kohtuullista varmuutta sen vaarattomuudesta.
Lisäksi suositellaan, että tietoa olisi laajemmin saatavilla "oikeus tietää" -periaatteen mukaisesti.
Tarvitaan lisää tutkimusta, jotta pystymme toimimaan nopeasti, tehokkaasti ja varmalta pohjalta.
Euroopan unionin strategian tarve on ilmeinen.
Siksi tämä mietintö on niin merkittävä.
Tarvitsemme enemmän tiedotusta, enemmän yleistä tietoisuutta ja ennen kaikkea enemmän tutkimusta.
Kiitän mietinnön esittelijää ja suosittelen tätä mietintöä parlamentille.
.
(EN) Haluaisin ensinnäkin antaa tunnustukseni parlamentin vastaukselle komission tiedonantoon hormonaalisia haitta-aineita koskevasta yhteisön strategiasta ja esittelijä Lundin työlle.
Tuskin on yhtäkään kemiallisia aineita käsittelevää konferenssia, jossa ei käsiteltäisi hormonaalisia haitta-aineita.
Yksi syy tähän ovat ne vakavat häiriöt, joita nämä aineet voivat aiheuttaa eläimille ja ihmisille ja ennen kaikkea sikiöille ja lisääntymiskyvyllemme.
On vaikea kuvitella mitään kestämättömämpää kehitystä kuin lisääntymiskykymme heikentymiseen johtava kehitys.
Hormonaaliset haitta-aineet ovat hyvin monimutkainen ala, jolla on vielä paljon vastausta vailla olevia kysymyksiä.
Tietyt asiat tiedämme.
Joistakin voimme esittää melko luotettavia arvioita, mutta joistakin ollaan hyvin epävarmoja.
Sen kuitenkin tiedämme, että monet ihmisen valmistamista ympäristöön joutuneista kemiallisista aineista samoin kuin jotkin luonnolliset kemialliset aineet voivat muuttaa eläinten ja ihmisen hormonijärjestelmää.
Tällaisia aineita ovat eliöihin vähitellen kertyvät yhdisteet, kuten torjunta-aineet, teollisuuskemikaalit ja muut synteettiset tuotteet.
Nämä yhdisteet ovat vaikuttaneet jo moniin luonnonvaraisiin eläinlajeihin.
On olemassa riittävästi tietoa siitä, että näille aineille altistuminen on yhteydessä luonnonvaraisten eläinten lisääntymiskyvyn heikentymiseen.
Tutkijat ovat myös tehneet joitakin yleisiä päätelmiä, muun muassa sen, että kyseiset kemialliset aineet vaikuttavat täysin eri tavalla, kuten Arvidsson totesi, alkioihin, sikiöihin ja vastasyntyneisiin organismeihin kuin aikuisiin, ja että vaikutukset näkyvät useammin jälkeläisissä kuin kemikaaleille altistuneessa vanhemmassa.
Monet asiat ovat kuitenkin epäselviä, koska ihmisten altistumisen luonnetta ja vakavuutta ei ole selvitetty täsmällisesti.
Tietoa on rajoitetusti varsinkin kemikaalien kerääntymisestä ihmisalkioihin.
Lisätutkimuksen tarve tällaisten aineiden mahdollisista vaaroista tietämyksessämme olevien aukkojen täydentämiseksi oli nimenomaan syynä sille, että tein ehdotuksen hormonaalisia haitta-aineita koskevasta yhteisön strategiasta.
Meillä kaikilla on oikeus tietää ja velvollisuus hankkia tietoa.
Tarkastelisin seuraavaksi strategian keskeisiä kohtia.
Sen perustana on ennalta varautumisen periaate.
Olen mielissäni siitä, että parlamentti tukee komission tavoitetta laatia sopiva strategia ennalta varautumisen periaatteen pohjalta nopean ja tehokkaan vastauksen löytämiseksi hormonaalisten häiriöiden muodostamaan ongelmaan.
Myös ympäristöneuvosto korosti tätä periaatetta ja tarvetta kehittää nopeita ja tehokkaita riskinhallintastrategioita hormonaalisia haitta-aineita varten 30. maaliskuuta antamissaan päätelmissä.
Samanaikaisesti parlamentti havaitsee komission strategiassa kuitenkin kunnianhimon puutetta, kun otetaan huomioon tarve vähentää ihmisten alttiutta hormonaalisille haitta-aineille sekä suojella luonnonvaraisia eläimiä.
Haluaisin vastata siihen heti useammallakin kommentilla.
Komission strategiassa on kaksi ydintekijää.
Toinen on tutkimuksen ja kehityksen lisääminen ja toinen on tunnustettujen tutkimusmenetelmien kehittäminen.
Tutkimuksessa ja kehityksessä komission tärkeimpänä välineenä on viides tutkimuksen ja kehityksen puiteohjelma.
Minulla on ilo kertoa teille, että hormonaalisia häiriöitä korostetaan ensisijaisena tutkimusaiheena asianomaisten terveys- ja ympäristöohjelmien viimeisimmässä tarkistuksessa.
Komissio harkitsee myös erityisesti hormonaalisiin häiriöihin liittyvän tarjouspyynnön esittämistä, jonka myötä hormonaalisten häiriöiden tutkimus lisääntyisi entisestään.
Parlamentin päätöslauselmaesityksen suositukset otetaan huomioon.
Tunnustettujen tutkimusmenetelmien kehittämiseen tarvitaan kahdesta neljään vuotta.
Tutkimusmenetelmien tunnustamisella halutaan varmistaa, että kaikki asianomaiset toimijat ovat yhtä mieltä siitä, että kehitetyillä menetelmillä löydetään oikeat tekijät ja että tutkimustuloksia pystytään tulkitsemaan yhdenmukaisesti.
Jos tutkimusmenetelmiä ei tunnusteta, seurauksena on paitsi tieteellinen epävarmuus myös ristiriitaiset tieteelliset näkemykset.
Tästä syystä olemme sitä mieltä, että sellaisen ennalta varautumisen periaatteeseen perustuvan lainsäädännön laatimista, joka koskee altistumisen yleistä vähentämistä, voidaan harkita vasta siinä vaiheessa, kun on käytettävissä tunnustettuja tutkimusmenetelmiä.
Tunnustettuja tutkimusmenetelmiä tarvitaan myös laajoihin tutkimuksiin korvaavien aineiden löytämiseksi.
Muutoin mahdolliset korvaavat aineet saattavat herättää samanlaisia epäilyksiä kuin aineet, joita ne korvaavat.
Meidän on myös otettava huomioon nykyinen tieteellinen tieto.
Tämän vuoksi valmistaudumme toimimaan lyhyellä aikavälillä ilman tunnustettuja tutkimusmenetelmiä ennalta varautumisen periaatteen mukaisesti ja tapauskohtaisesti.
Parlamentti tukee komission tavoitetta yksilöidä hormonaalisten haitta-aineiden ensimmäinen ryhmä kuluvan vuoden loppuun mennessä ja selvittää erityistoimia edellyttävät kuluttajien ja ympäristön altistumistapaukset odottamatta lisätutkimusta.
Nykyisten lainsäädäntövälineiden tutkiminen hormonaalisten haitta-aineiden näkökulmasta kuuluu myös näihin toimiin.
Esittäisin siitä kaksi huomautusta.
Ensinnäkin vuoden 2000 loppuun mennessä toteutettava komission tavoite perustuu kaksivaiheiseen prosessiin: konsultit laativat ensin alustavan luettelon haitta-aineista, minkä jälkeen laaditaan prioriteettiluettelo.
Sitten komissio hyväksyy prioriteettiluetteloa koskevan ehdotuksen.
Tähän mennessä on vasta laadittu alustava luettelo.
Prosessin toisessa vaiheessa kuullaan eri osapuolia, ja toivomme pääsevämme mahdollisimman laajaan yksimielisyyteen prioriteettiluetteloon sisällytettävistä haitta-aineista.
En pysty tässä vaiheessa lupaamaan, että kaikki 553 alustavassa luettelossa olevaa haitta-ainetta otetaan prioriteettiluetteloon, ennen kuin saamme tulokset parhaillaan toteutettavista osapuolten kuulemisista.
Tiedekomiteassa ja kyseisellä alalla on suhtauduttu kriittisesti alustavaan luetteloon ja BKH-raporttiin.
Jäsenvaltioilta ja kansalaisjärjestöiltä saatu palaute viittaa sen sijaan siihen, että ne pitävät raporttia hyväksyttävänä lähtökohtana.
Tiedekomitean kritiikkiä raportin tieteellisestä puutteellisuudesta käsitellään prioriteettiluettelon laadinnan ja arvioinnin seuraavissa vaiheissa.
Haluaisin lisätä tähän, että osa kritiikistä perustuu siihen väärään olettamukseen, että prioriteettiluettelo laaditaan raportissa yksilöityjen 60 aineen ryhmästä.
Nämä aineet muodostavat itse asiassa osan alustavasta 553 aineen luettelosta, joiden sisällyttämisestä prioriteettiluetteloon neuvotellaan edelleen.
On myös syytä pitää mielessä, että lopullista luetteloa on voitava muuttaa.
Siihen on voitava lisätä uusia aineita tai jopa poistaa siihen valittuja aineita tietämyksen lisääntyessä.
Toinen haitta-aineiden prioriteettiluetteloon liittyvä huomautukseni koskee sitä, että päätöslauselmaesityksessä kehotetaan päättämään näiden aineiden kohtalosta ennen vuoden 2001 puoliväliä.
Jotta prioriteettiluettelosta voidaan selvittää erityistoimia edellyttävät tapaukset, tarvitaan perinpohjaista arviota kuluttajien käyttämistä tuotteista ja ympäristön altistumisesta.
Tiedekomiteoilla on myös ratkaiseva merkitys riippumattoman tieteellisen tiedon antajina näissä erityistapauksissa.
On määrätietoista odottaa, että nämä tavoitteet saavutetaan kuudessa kuukaudessa.
Ponnistelemme kuitenkin uutterasti, jotta saamme työmme tehtyä mahdollisimman nopeasti.
Kuten tiedätte, lopuksi komissio aikoo esittää valkoisen kirjan yleisestä kemiallisia aineita koskevasta politiikasta vuoden loppuun mennessä.
Laadimme sitä parhaillaan, ja olen nähnyt ensimmäiset luonnokset.
Yksi tämän politiikan perusperiaatteista on korkeatasoisen suojelun varmistaminen.
Hormonaalisia haitta-aineita koskevan strategian on tietysti oltava johdonmukainen yleisen kemiallisia aineita koskevan politiikan kanssa.
Monia parlamentin päätöslauselmaesityksessä erityisesti mainittuja asioita kuten käänteistä todistustaakkaa, valmistajien vastuun uutta määrittelyä, merkintöjä koskevan lainsäädännön tarkistamista ja kemikaalien ryhmittelyä kartoitusta ja testausta varten on käsiteltävä ja käsitelläänkin yleisessä kemiallisia aineita koskevassa politiikassa.
Parlamentin päätöslauselmaesityksessä esittämät näkemykset otetaan huomioon valmistella olevassa valkoisessa kirjassa.
Tarkasteltaessa lopuksi kansainvälistä yhteistyötä ja tietojen vaihtoa komissio järjestää vuoden 2001 alkupuolella hormonaalisia haitta-aineita käsittelevän kokouksen, johon saadaan tukea muun muassa Maailman terveysjärjestöltä.
Kokoukseen voivat osallistua kaikki asianomaiset osapuolet, ja kokouksessa arvioidaan saavutettua edistystä ja esitetään uusia suosituksia tutkimusmenetelmien, tutkimusstrategian ja tutkimuksen kehittämiseksi sekä seurantaohjelmien laatimiseksi.
Haluaisin vielä kerran kiittää parlamenttia siltä saamastamme tuesta tällä alalla ja haluaisin korostaa, että komissio sitoutuu toteuttamaan strategiansa ja ottamaan täysipainoisesti huomioon parlamentin päätöslauselmaesityksessä esitetyt asiat.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 10.00.
Hedelmä- ja vihannesjalosteet
Esityslistalla on seuraavana Jové Peresin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö (A5-0273/2000) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi hedelmä- ja vihannesalan yhteisestä markkinajärjestelystä annetun asetuksen (EY) N:o 2200/96, hedelmä- ja vihannesjalostealan yhteisestä markkinajärjestelystä annetun asetuksen (EY) N:o 2201/96 ja tiettyjen sitrushedelmien tuottajien tukijärjestelmästä annetun asetuksen (EY) N:o 2202/96 muuttamisesta.
.
(ES) Arvoisa puhemies, komissio on tehnyt ehdotuksen, jossa näennäisen teknisen mukautuksen taakse kätkeytyy uusia rajoituksia talousarviossa alalla, jota jo muutenkin syrjitään yhteisessä maatalouspolitiikassa.
Viime vuosina euron ja dollarin pariteetin kehitys sekä muut olosuhteet ovat pudottaneet tukien määrän puoleen neljän vuoden takaisesta tasosta.
Niinpä komission ehdotuksessa vakiinnutetaan tukien määrä kyseiselle tasolle ja myönnetään tukia suoraan tuottajaorganisaatioille, jolloin vähimmäishintajärjestelmä poistuisi.
Komission on määrä ennen vuoden loppua antaa kertomus hedelmien ja vihannesten YMJ:n toiminnasta ja tehdä lopulta myös uusia uudistusehdotuksia.
Komissio perustelee nyt käsittelemäämme ehdotusta kiireellisyyssyillä.
Kyseenalaistamatta komission käsittelemien asioiden kiireellisyyttä maatalouden valiokunta on kuitenkin yksilöinyt uusia kiireellisiä asioita, ja toisaalta sen ehdotus poikkeaa määrällisesti komission ehdotuksesta.
Maatalouden valiokunnan kannalta kiireellisiin asioihin kuuluu tuottajaorganisaatioiden vahvistaminen.
Ongelma piilee siinä, että vuonna 1996 toteutetun YMJ:n uudistuksen jälkeen tuottajaorganisaatioista tuli YMJ:n pääasiallinen väline.
Nykyisin kuitenkin vain 40 prosenttia hedelmä- ja vihannestuotannosta on keskittynyt tuottajaorganisaatioihin.
YMJ, joka kattaa vain 40 prosenttia tuotannosta, ei ansaitse sellaista nimeä.
Jos siis on jokin kiireellinen asia, niin se on nimenomaan se, että edistetään tarjonnan keskittämistä tuottajaorganisaatioihin.
Koska kyse on poikkeuksesta yhteisessä maatalouspolitiikassa ja tuottajien on itse pakko osallistua toimintarahastojen rahoitukseen, on selvää, että yhteisön rahoituksen lisääminen on selkein väline tämän tavoitteen saavuttamiseksi.
Tästä syystä maatalouden valiokunta on ehdottanut yhteisön rahoituksen prosenttiosuuden lisäämistä tietyissä eri tuottajaorganisaatioiden yhteisissä toimissa ja tietyissä olosuhteissa, lähinnä hedelmä- ja vihannestuotannosta riippuvaisilla alueilla, tai tuottajaorganisaatioiden yhdistyksille tai niiden yhteensulautumille.
Määrälliset erot komission ehdotuksen ja - todellakin lähes yksimielisesti hyväksytyn - maatalouden valiokunnan ehdotuksen välillä keskittyvät lähinnä tukien määrään ja jalostuskynnyksiin.
Maatalouden valiokunnan pyytämät tuet voivat vaikuttaa liian suurilta, mutta ulkonäön ei saa antaa pettää.
Asia on niin, että komission ehdottamat tuet ovat liian pieniä ja niissä pyritään tekemään suhdannetilanteesta pysyvä ja näin murentamaan maanviljelijöiden tuloa.
Tämä suhdannetilanne johtuu euron ja dollarin pariteetin kehityksestä ja erityisestä markkinatilanteesta.
Itse asiassa maatalouden valiokunnan ehdotuksessa vain palautetaan tuet vuotta 1996 edeltäneelle tasolle.
Sitä paitsi tukien kohdalla vähimmäishinnan poistuminen ja tuen maksaminen suoraan tuottajaorganisaatioille voi aiheuttaa ongelmia erityisesti maissa, joissa tuotetaan paljon hedelmiä ja vihanneksia.
Jos tuen määrä olisi järkevä, tuottajien tulotaso voitaisiin säilyttää erityisen hankalassa tilanteessa.
Jotta vältyttäisiin järjettömiltä tilanteilta ja järjestelmällisiltä vaikeuksilta, maatalouden valiokunta on päättänyt ehdottaa tukien määrittämistä viime vuosien tuotannon tasolle.
Pyrimme näin mukauttamaan tuet tuotantorakenteeseen ja markkinakysyntään ilman ylijäämän muodostumisen vaaraa.
Joku voisi kysyä, miten tarkistukset rahoitetaan.
No, hedelmät ja vihannekset saavat nykyisin 445 miljoonaa euroa vähemmän kuin rahoitusnäkymissä määritelty yläraja.
On totta, että talousarviota on tasapainotettava, mutta sen merkityksestä on päästävä yksimielisyyteen.
Mielestäni talousarvion tasapainoisuus on sitä, että pysytään rahoitusnäkymiä hyväksyttäessä sovituissa rajoissa.
Komissio pyrkii kuitenkin vähentämään kuluja alle kaikkien aikojen vähimmäistason.
Keskusteluissa olisi mielestäni keskityttävä lähinnä siihen, miten saavutetaan YMJ:n tavoitteet, ja sen myötä talousarviota koskevien sitoumusten asettamiseen.
Vaikuttaa siltä, että toimielimiltä vaaditaan usein vähemmän kurinalaisuutta, kunhan ne vain tyytyvät ehdottamaan säästöjä talousarvioon.
Pääasiallisena huolenaiheenamme pitäisi olla niiden välineiden tehostaminen, joita olemme kaikki yhdessä luoneet.
Euroopan rakentaminen ei ole mahdollista ilman talousarviota, ja hedelmä- ja vihannesalan talousarvio kuvastaa ja heijastaa yhteisen politiikan sosiaalista ja alueellista tasapainottomuutta.
Haluan lopuksi lausua kiitokset maatalouden valiokunnan kollegoilleni.
Heidän ymmärtäväisyydestään ja ponnisteluistaan oli paljon apua hakiessamme lopullista sovintoa, ja sen ansiosta olemme voineet laatia mietinnön, joka suoraan sanottuna ei ollut helppo.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, parlamentti ottaa huomenna kantaa ehdotukseen, joka koskee hedelmä- ja vihannesjalostealan uudistusta.
Pidämme uudistusta tarpeellisena, mutta Euroopan komission ehdotus ei ole lainkaan oikeansuuntainen.
On täytettävä tavoite, jonka mukaan edistetään tarjonnan keskittämistä tuottajayhdistyksiä tukemalla.
Kuten kollegani sanoi, viime vuonna vain 40 prosenttia tuotannosta saatettiin markkinoille tuottajayhdistysten kautta.
Arvoisa komission jäsen, näin ollen maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan hyväksymät tarkistukset, joiden mukaan EMOTR:n tukiosastosta voitaisiin rahoittaa jopa 50 prosenttia perustamis- ja toimintakustannuksista viitenä ensimmäisenä vuonna, ovat vastaus tarpeeseen, kuten myös taloudellisen tuen nostaminen 3 prosentista 4,5 prosenttiin kunkin tuottajaorganisaation kaupan pitämästä tuotannosta, mikä hyväksyttiin maatalouden valiokunnassa.
Emme ole tyytyväisiä Euroopan komission ehdottamiin kynnyksiin, sillä ne pitäisi mukauttaa markkinakehitykseen.
Näin ollen hyväksymme tätä asiaa koskevat jo hyväksytyt tarkistukset ja esittelijän ehdotukset.
Tuoteluetteloon pitäisi lisätä ne tuotteet, joiden hinnat voivat laskea voimakkaasti sää- tai suhdannesyistä.
Komission ehdotus, jonka mukaan markkinoilta poistettujen sitrushedelmien enimmäismäärää vähennetään 10 prosentista 5 prosenttiin, ei ole perusteltu, eikä sitä pidä mielestäni säilyttää.
Jotta markkinoita voitaisiin säännellä hätätilanteissa kriisin edellä, on otettava käyttöön välineitä, jotka toimivat turvaverkkona: esimerkiksi markkinoilta poistettujen tuotteiden määrää on laskettava noin 10 prosenttia vakavien kriisien sattuessa.
Pakkausmerkintöihin liittyy eräs puute.
Voimassa olevaa lainsäädäntöä on muutettava, jotta kuluttaja olisi täysin tietoinen siitä, onko tuote valmistettu tuoreista hedelmistä vai ei.
Kuluttajat pyytävät ja vaativat tätä toistuvasti.
Puollan tarkistuksia, jotka koskevat tomaatteja, päärynöitä, persikoita, kirsikoita, aprikooseja ja parsoja, jotka ovat alueellisesti erittäin tärkeitä ja joiden täytyy saada kiinteää tukea hehtaarilta, jotta niiden kilpailukyky paranisi.
Kuivien hedelmien - erityisesti hasselpähkinöiden - osalta kannatan ehdotusta tuen jatkamisesta niille tuottajaorganisaatioille, jotka ovat toteuttaneet parannussuunnitelmia, kuten myös erityistoimenpiteitä, jotka muuten lakkaisivat seuraavana markkinointivuonna, vaikka olosuhteet tällä alalla eivät ole muuttuneet.
Uudistuksesta olisi tehtävä analyysi, jota maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta on väsymättä vaatinut, ennen kesäkuun 30. päivää 2001, jotta voidaan tietää, miten alalla on edistytty.
Uudistus merkitsee talousarvion kasvua mutta kuitenkin Berliinin Eurooppa-neuvostossa hyväksytyissä puitteissa.
Komission täytyy tehdä uudestaan laskelmansa, koska kyseistä rajaa ei saa ylittää.
Komission ja Euroopan parlamentin ehdotusten välinen ero on 151 euroa.
Arvoisa komission jäsen, talousarvion tasapainoisuus ei ole sitä, että ehdotuksen kulut eivät ylitä nykyisiä kuluja, vaan että ne jäävät Berliinin Eurooppa-neuvostossa sovitun tason alle.
Käytän hyväkseni tätä tilaisuutta ja onnittelen esittelijää ja totean olevani tyytyväinen tekemäämme ryhmätyöhön.
Tämä on mielestäni ollut yksi niistä ehdotuksista, joista parlamentissa on neuvoteltu kaikkein eniten.
Arvoisa puhemies, tässä keskustelussa käsitellään komission ehdotusta, jossa uudistetaan kolmea asetusta, jotka koskevat hedelmiä ja vihanneksia, hedelmä- ja vihannesjalosteita sekä tiettyjen sitrushedelmien tuottajien tukijärjestelmää.
Komissio on toiminut - kuten on jo todettu - odottamatta asetuksen (EY) N:o 2020/1996 toimintaa koskevaa kertomusta, joka annetaan komission tietojen mukaan ennen tämän vuoden loppua.
Se, että komissio ei ole odottanut tuota asiakirjaa - mikä olisi ollut loogista - ja että se on aloittanut uudistuksen, osoittaa, että joko komissiota ei juuri kiinnosta kertomuksen tulos tai sitten se ei piittaa lainkaan sen sisällöstä.
Näin toimimalla komissio ei voi olla antamatta sitä vaikutelmaa, että se aikoo uudistaa nämä asetukset hinnalla millä hyvänsä.
Onko uudistus niin kiireellinen?
Jos kysytään, tarvitsevatko nämä asetukset uudistusta, vastaus on mielestämme myöntävä, mutta jos kysytään, tarvitsevatko ne komission ehdotukseen sisältyvää uudistusta, vastaus on selvästikin kieltävä, sillä alan toimintamekanismeja ei voida parantaa sellaisen alan kustannuksella, joka saa vähiten tukea yhteisön talousarviosta.
Vaikka mietintöön sisältyvät tiedot ovatkin tunnettuja, ne ovat silti merkillepantavia.
Hedelmä- ja vihannesalan osuus maatalouden lopputuotannosta on merkittävä, 15 prosentin luokkaa, mutta määrärahojen osuus on pieni ja sitä paitsi pienenemään päin.
Sen osuus EMOTR:n tukiosaston kokonaismenoista oli 5,3 prosenttia vuonna 1995, mutta se laski 3,6 prosenttiin vuonna 1999.
Tämän lisäksi on mainittava kaksi konkreettista seikkaa: yhtäältä alan merkitys työllisyydelle ja toisaalta hedelmiä ja vihanneksia koskevat toistuvat korvaukset kolmansien maiden kanssa tehdyissä sopimuksissa.
Emme vastusta emmekä arvostele näitä sopimuksia, koska ne ovat osoitus solidaarisuudesta kolmannen maailman maita ja kehitysmaita kohtaan, mutta on epäjohdonmukaista, että solidaarisuuden hinta lankeaa yksinomaan alalle, jota ei perinteisesti ole kohdeltu hyvin yhteisön talousarvioissa.
Tuemme aivan epäilemättä Jové Peresin mietintöä.
Se on erinomainen mietintö, josta onnittelemme esittelijää, joka on käsitellyt tasapainoisesti eri etuja ja sopimuksia.
Hänen ehdotuksensa, esimerkiksi ne ehdotukset, joilla korjataan komission ehdotuksen suurimpia epäoikeudenmukaisuuksia, voivat olla vaikutuksiltaan suotuisia.
Tämä tuki ei ole ehdollista.
Olemme sitä paitsi vakuuttuneita siitä, että neuvosto ymmärtää Euroopan parlamentin perusteltuja ja järkeviä ehdotuksia komissiota paremmin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmä tukee yleisesti ottaen esittelijä Jové Peresin mietintöä.
Olemme vakuuttuneita siitä, että komission ehdotus on talousarvion osalta rajallinen, mikä merkitsisi merkittävää leikkausta alan määrärahoihin.
On muistettava, että hedelmä- ja vihannesala on ensimmäinen yhteinen markkinajärjestely, jonka tuottajat itse rahoittavat, ja tästä syystä on erittäin tärkeää edistää tuottajaorganisaatioita ja tukea toimintarahastojen lisäämistä.
On korostettava, että hedelmä- ja vihannesalan prosenttiosuus Euroopan unionin maatalouden lopputuotannosta on huomattava.
Kuitenkin sen osuus EMOTR:n tukiosaston talousarviosta on vain 4 prosenttia.
Muistutamme myös, että maatalouden valiokunnassa vallitsi laaja yksimielisyys tätä mietintöä hyväksyttäessä.
Meidän täytyy mainita, että tätä tuotantoa on pääosin Välimeren alueella ja että se koskee useita jäsenvaltioita.
Tällä alalla on erittäin suuri määrä suoria ja välillisiä työpaikkoja, joten se on erittäin dynaamista taloudellista toimintaa.
Se on lähes kahden miljoonan eurooppalaisen perheen pääasiallinen tulonlähde.
On välttämätöntä korostaa, että tuottajaorganisaatiot, joita vahvistetaan ja edistetään maatalouden valiokunnan tarkistuksessa, ovat erittäin tärkeitä tiettyjen alueiden maaseudun kehittämiselle.
Hedelmä- ja vihannestuotanto liittyy läheisesti Välimeren alueen kulttuuriin ja ruokavalioon, joka on paras osoitus kuluttajiemme kannalta tasapainoisesta ja terveellisestä ruokavaliosta.
Niinpä on välttämätöntä, että tuottajaorganisaatioiden ensisijaisiin tavoitteisiin kuuluu laadukkaan tuotannon edistäminen.
Hedelmä- ja vihannesalalla on silti edessään epävarma tulevaisuus muun muassa siksi, että yhteisön suosituimmuutta on heikennetty Euroopan ja Välimeren alueen vapaakauppa-alueella, mikä voi mitätöidä jo tehdyn työn.
Meillä täytyykin edelleen olla rakentava ja valpas asenne tulevaisuuden varalta.
Arvoisa puhemies, hedelmä- ja vihannesalan yhteisen markkinajärjestelyn muuttamista koskevalla ehdotuksellaan komissio pahentaa nykyisen markkinajärjestelyn ja yhteisen maatalouspolitiikan epäkohdista johtuvia ongelmia ja aiheuttaa entistä suurempia ongelmia hedelmien ja vihannesten tuottajille.
Erityisen huolestuttavia toimia ovat vähimmäishinnan lakkauttaminen esimerkiksi teollisuuden käyttämän tomaatin kohdalla, toimintarahastojen enimmäistukien laskeminen 4,5 prosentista 3 prosenttiin kunkin tuottajaorganisaation kaupan pitämän tuotannon arvosta, tukimäärärahojen laskeminen ensimmäisenä yhteisen markkinajärjestelyn uudistamisen jälkeisenä markkinointivuonna hälyttävillä 9,1 prosentilla sekä markkinoilta mahdollisesti poistettavien sitrushedelmien enimmäismäärän laskeminen.
Ala, joka on taloudellisesti, yhteiskunnallisesti ja strategisesti näin merkittävä, erityisesti Portugalille, ja joka tarjoaa suuria mahdollisuuksia työpaikkojen syntymiselle ja laajojen Etelä-Euroopan maissa sijaitsevien alueiden maaseudun kehittämiselle, ansaitsee erityistä huomiota, jota se ei ole saanut komissiolta.
Kollegamme, jäsen Jové Peresin esittämät tarkistusehdotukset ansaitsevat siis tukemme siltä osin kuin niissä oikaistaan sellaisia komission kantoja, joita ei voida hyväksyä, erityisesti niitä ehdotuksia, joissa vastustetaan maanviljelijöiden tukien nostamista, kynnysten nostamista ja tuottajaorganisaatioille annettavien tukien määrärajojen määrittämistä uudelleen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, myös hedelmien ja vihannesten YMJ kiinnostaa eteläisiä maita viinin ja oliiviöljyn YMJ:n ohella - käytännössä sitä paitsi ainoastaan espanjalaiset kollegat ovat käyttäneet tästä puheenvuoroja - ja ystävämme ja kollegamme Jové Peres on laatinut erinomaisen mietinnön, joka käsittelee erittäin vakavaa ja erittäin symbolista aihetta.
Se on vakava paitsi siinä esitettyjen lukujen takia - aihe koskee lähes kahta miljoonaa perhettä tai 500 000 työpaikkaa - myös siitä syystä, että vuoden 1996 uudistuksen epäonnistumisen taakse jäi kuitenkin naisia, miehiä ja maaseutualueita, jotka Euroopan komissio, arvoisa komission jäsen Fischler, on tuominnut tahallaan tuhoon.
40 hehtaarin suuruisen omenatilan tuotantokustannukset ovat siten Ranskassa, Provencessa tarkemmin sanottuna, kaksinkertaiset myyntihintaan verrattuna, minkä vuoksi 40 000 omenaa hehtaarilla tuottava tila menettää vuodessa 320 000 euroa.
Tällainen tila kuolee.
Kenen on syy?
Ei hedelmäpuiden viljelijöiden: he ovat yrittäneet ryhmittyä tuottajajärjestöihin ja muodostaa yhteisesti rahoitettavia toimintarahastoja.
Yhteisrahoitus edellyttää kuitenkin tuloja ja tulojen saaminen puolestaan myyntiä.
He eivät kuitenkaan pysty myymään, koska jakeluportaan vahvat yhteisosto-organisaatiot ostavat Euroopan ulkopuolelta: päärynöitä Argentiinasta, omenoita Chilestä, Uudesta-Seelannista ja Etelä-Afrikasta, ja ne hankkivat tuotteita sieltä, koska se on halvempaa, koska Välimeren tai Tyynenmeren eteläpuoleisten maiden työntekijöillä ei ole mitään sosiaaliturvaa, koska tullimaksut on lakkautettu ja koska Euroopan komissio sairastaa hullun diplomatian eli maailmanlaajuisen vapaakauppa-ajattelun tautia!
Bryssel on uhrannut maailmalaajuisen ulkopolitiikan nimessä hedelmäpuiden viljelijämme, kauppapuutarhurimme ja puutarhurimme, joista on tullut vapaakaupan vaihtorahaa.
Diili on tuttu: eteläisellä pallonpuoliskolla hedelmiä ja vihanneksia, kukkia sekä viiniä ja pohjoisella pallonpuoliskolla mahdollisesti teollisuutta.
Mitä siis tehdä, kuten toveri Lenin sanoi?
Varmasti on syytä hyväksyä merkittävää työtä tehneen Jové Peresin ja maatalousvaliokunnan laatimat erinomaiset seurauksia lievittävät tarkistukset, turvautumatta rahoituksellisen neutraalisuuden verukkeeseen, koska rahan syytäminen Kosovoon, Balkanin maihin, Indonesiaan ja Aasiaan tarkoittaa sitä, että rahaa kyllä on.
Hyvät kollegat, jos emme kuitenkaan lopeta Euroopan rakentamisen yleistä hallitsematonta kehitystä, vähitellen paitsi maaseudun asukkaat katoavat myös koko Eurooppa itse liukenee maailmanmarkkinoiden valtamereen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, ennen kuin menneet tavat kumotaan ja omaksutaan uusia toimintalinjoja, on muistettava, että minkä tahansa strategian perustana pitää suorittaa analyysi aikaansaaduista asioista.
Tällä hetkellä mielestäni ei voida kiistää sitä seikkaa että, vuoden 1996 jälkeen vuosi, jolloin tuoreita ja jalostettuja hedelmiä ja vihanneksia koskevasta YMJ:stä tehtiin kokonaistarkistus YMJ:n vaikutuksista alalla ei ole vieläkään tehty minkäänlaista pohdintaa, vaikka käynnissä on jo kolmas soveltamisvuosi: tämän analyysien välistä aikaväliä täytyy pitää sopivan pituisena jokaisen uudistusaloitteen valmistamiseen.
Pelissä ovat sellaisen koko toimialan edut, joka työllistää miltei kaksi miljoonaan ihmistä Välimeren maiden keski- ja eteläosissa, joiden tunnustetaan yksimielisesti kuuluvan Euroopan unionin heikoimpien alueiden joukkoon.
Hedelmä- ja vihannesalalla pitää ponnistella tuotantolukujen ja markkinoiden maailmanlaajuisen vapauttamisen keskellä, vaikka bioteknologian innovaatioita koskeva tutkimuspolitiikka puuttuu.
Marrakechin kansainvälisten sopimusten vaikutukset tuntuvat tällä alalla enemmän kuin missään muualla, vaikka alan osuus Euroopan unionin maatalouden tuotannosta on 16 prosenttia.
Jos uuden YMJ:n ajattelutapa tarkoittaa sitä, että tuottajien yhdistysjärjestelmää tuetaan siten, että se toimii laajaa jakelua koskevan Euroopan talousjärjestelmän vaihtoehtoisena ja täydentävänä välineenä, on asianmukaista, että tätä politiikkaa vahvistetaan tarvittavien taloudellisten varojen avulla toimintaohjelmien toteuttamiseksi, ja tällöin pitää vahvistaa todellinen taloudellinen tuki, joka on määrältään vähintään 4,5 prosenttia kaupan pidetyn tuotannon arvosta, eikä komission ehdottamat 3 prosenttia.
Jotta tuottajat voisivat jatkaa työtään, he pyytävät sellaisten lainsäädäntötekstien hyväksymistä, jotka tarjoavat heille tukea, eivätkä ole hedelmä- ja vihannesalan kehityksen esteenä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hedelmien ja vihannesten yhteinen markkinajärjestely uudistettiin vuonna 1997, ja sen lopputulos on kolmen vuoden soveltamisen jälkeen ristiriitainen.
Tämä uudistus, joka perustuu tuottajien taloudellisen vallan vahvistamiseen, yhteisten hankkeiden laatimiseen ja sopimusten tekemiseen viranomaisten kanssa yhteisrahoitettujen toimintarahastojen mukaisesti, on osoittautunut tuloksiltaan loppujen lopuksi puutteelliseksi ja pettymykseksi.
Sillä ei ole ollut tulevaisuutta, kuten alussa toivottiin, koska liittyminen tuottajajärjestöihin on tosiaankin jäänyt - kuten aikaisemmin on korostettu - liian vähäiseksi: liittymisaste on alle 40 prosenttia.
Nämä tuottajajärjestöt eivät näissä oloissa ole voineet vaikuttaa kunnolla säätelyyn eivätkä tuotteiden arvonnousuun hedelmä- ja vihannesalalla.
Samanaikaisesti on käynyt niin, että vaikka FEOGAn määrärahat tällä alalla ovatkin kasvaneet säännöllisesti vuodesta 1997, niitä on kuitenkin aina supistettu uudelleen varainhoitovuoden kuluessa, koska määrärahoja on jäänyt käyttämättä niiden myöntämistä koskevien sääntöjen sopimattomuuden takia.
Olemme siten paradoksaalisessa tilanteessa, jossa yksi Euroopan maatalouden suurimmista aloista, joka kokoaa 20 prosenttia tuotantoyksiköistä, työllistää tuotanto- ja jalostusvaiheessa paljon työntekijöitä ja jonka osuus lopullisesta maataloustuotannosta on 16 prosenttia, on loppujen lopuksi yksi vähiten huomioon otetuista aloista yhteisessä maatalouspolitiikassa.
Tässä yhteydessä haluan tietenkin korostaa käsiteltävänämme tänä iltana olevan komission ehdotuksen tarkoituksenmukaisuutta.
Ennen kaikkea haluan kuitenkin antaa tunnustuksen Jové Peresin laatiman mietinnön laadulle, Peresin, jonka tekemillä järkevillä ehdotuksilla pyritään parantamaan, vieläkin merkittävämmin, Etelä-Euroopan maiden tuloksia tällä tuotannonalalla vahvistamalla muun muassa julkinen tuki 4,5 prosenttiin kaupan pidetyn tuotannon arvosta ja nostamalla se jopa 6 prosenttiin, jotta tuottajaryhmittymiä voitaisiin kannustaa tarjonnan keskittämiseen.
Sanon lopuksi, että toivon ministerineuvoston tekevän tästä uudistuksesta nopeasti päätöksen, jotta se voisi tulla voimaan vuonna 2001 sopivine rahoituksineen.
Arvoisa puhemies, esittelijäkollegamme teki mahtavaa työtä.
Kyseessä on vaikea aihe, joka liittyy joissakin Euroopan unionin osissa vallitsevaan vihannes- ja hedelmäalan kriisiin.
Olen samaa mieltä analyysista ja meidän on käytettävä sitä tulevissa WTO-neuvotteluissa, jotta voisimme neuvotella tiukasti kaikista niistä tuotteista, joilla ei ole markkinaturvaa.
Myös niiden pitää päästä markkinoille.
Toinen kohta on viljelijöiden asema.
Olen samaa mieltä esittelijän kanssa hänen vaatiessaan viljelijöiden parempaa tukemista ja heidän asemansa vahvistamista, ja pidän sitä välttämättömänä.
Sillä supermarkettien sisäänostajajärjestöjen nykyään käyttämien voimakeinojen yhteydessä voidaan vähitellen kysyä, eikö tässä ole kyse monopoliasemista tai ainakin liian suurista sisäänostajajärjestöjen yhteenliittymistä.
Siihen voidaan antaa vain yksi vastaus: viljelijäryhmien on esiinnyttävä vahvemmin ja niiden on järjestäydyttävä paremmin.
Se on mielestäni parempi vaihtoehto kuin rahan syytäminen alalle.
Alan on saatava vahvempi markkina-asema.
Minun onkin sanottava, että näen siinä paremman ratkaisun, etenkin kun on kyse vihanneksista ja hedelmistä, helposti pilaantuvista tuotteista, jotka on myytävä nopeasti.
Sanon muutaman sanan käsittelyyn ja kynnyksiin liittyvien kiintiöiden jakamisesta eri maiden kesken.
Totean, että se jako ei ole kaikilta osin tasapainoinen.
Odotankin esittelijäkollegaltani huomenna suullista tarkistusta, joka liittyy päärynöiden käsittelyyn ainakin yhdessä kyseisistä maista.
Kun tarkastellaan jakoa eteläisten maitten kesken, tarkastellaan vaikka Portugalin asemaa muihin maihin verrattuna, voidaan kysyä, onko jako kaikilta osin tasapainoinen.
Periaatteessa haluan sanoa, ja siinä mielessä yhdyn myös ryhmämme puheenjohtajan Rodondon puheenvuoroon, että viljelijöiden aseman vahvistaminen ja viljelijäryhmien vahvistamien on oleellista, sillä voin vakuuttaa teille, että niin on tapahduttava, niiden aseman markkinoilla on vahvistuttava, sellaista politiikkaa on harjoitettava.
Niin kauan kuin meillä on yhteinen markkinajärjestely ja sanomme, että emme halua sijoittaa siihen enempää rahaa, asia toimii vain, jos katsotaan myös tuotantopuolta ja mahdollisesti sen tiettyä hallintaa.
Valitsen kuitenkin tämän mietinnön yhteydessä ja myös reaktiona tähän mietintöön viljelijäryhmittymien vahvistamisen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, komissio antoi heinäkuun 12. päivänä ehdotuksen hedelmä- ja vihannesalan yhteisen markkinajärjestelyn muuttamiseksi, vaikka komission on määrä antaa vasta tämän vuoden joulukuussa arviointikertomus siitä, miten tämä järjestely on toiminut.
Jos muutamme joitakin kohtia jo etukäteen, komission on heti, kun joulukuussa esiteltävä arviointikertomus on saatavilla, käytettävä sitä hedelmä- ja vihannesalan markkinajärjestelyn tarkistamisen perustana ja tehtävä tarvittavat muutokset.
Nimenomaan hedelmä- ja vihannesalan markkinoilla tuottajaorganisaatioiden yhteensulautuminen, yhdistyminen sekä eri maantieteellisillä alueilla toimivien tuottajaorganisaatioiden yhteiset kaupan alan toimet ovat erityisen tärkeitä.
Yhteenliittymien kautta markkinajärjestely voidaan tehdä oikein.
Silti on huomioitava myös maanviljelijät, jotka itselleen ja perheilleen ansiota hankkiakseen suurta vaivaa nähden itse markkinoivat ja myyvät osan tuotteistaan suoraan tiloilta kuluttajille.
Suoramarkkinoinnilla monet maatilat saavat tarvittavia lisätuloja, ja usein se onkin itsenäinen tuotannonhaara, jota hoitavat naiset.
Sen lisäksi tuotteiden suoramarkkinoinnissa korostuu erityisesti se, että tuotteet ovat paikallisia, ja siten puhutellaan tiettyä potentiaalista ostajakuntaa.
Siksi 11 artiklan 1 kohdan c alakohtaa on muutettava niin, että tuottajilla on oikeus myydä tuottajaorganisaatioiden suostumuksella kussakin yksittäistapauksessa erikseen määriteltävä osa tuotteistaan suoraan kuluttajille heidän henkilökohtaiseen käyttöönsä.
Jos tällä hetkellä voimassa olevaa kiinteää myyntirajaa ei poisteta, tuottajaorganisaatioiden on pakko jättää organisaation ulkopuolelle ne jäsenet, jotka eivät noudata näitä säännöksiä.
Seurauksena olisi se, että tuottajaorganisaatioiden markkinointivolyymi heikentyisi ja että ne menettäisivät vaikutusvaltaansa kyseisten tuottajien suoramarkkinointitoimiin eli ne eivät pystyisi valvomaan sitä, noudatetaanko näillä tiloilla laatumääräyksiä ja tuotantoperiaatteita tai yhteisiä markkinointistrategioita.
Siksi pyydän, että nämäkin seikat otetaan huomioon.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hedelmä- ja vihannestuotanto, jota tänään käsittelemme, keskittyy Etelä-Euroopan maihin, ja sen osuus koko Euroopan unionin maatalouden lopputuotannosta on 13 prosenttia, useimpien tuottajamaiden maatalouden lopputuotannosta jopa 25 prosenttia.
Useissa Etelä-Espanjan provinsseissa sen osuus on yli 80 prosenttia ja se on ainoa maaseudun kehityksen ja työpaikkojen lähde.
Lisäksi tämä tuotanto on menettänyt yhteisön suosituimmuusaseman, ja se joutuu kilpailemaan yhteisön ulkopuolella ilman sitä turvaa, joka on perinteisillä mannermaisilla tuotteilla, jotka saavat korvauksina noin 70 prosenttia EMOTR:n määrärahoista.
Arvoisa komission jäsen, vaikuttaa siltä, että tätä alaa käytetään vaihtorahana kolmansien maiden kanssa tehtävissä suosituimmuussopimuksissa ja niiden pöytäkirjojen peräkkäisissä muutoksissa.
Asiaa pahentaa se, että kyseisten maiden taloudelliset, sosiaaliset ja ympäristölliset tuotanto-olot ovat erilaiset kuin meillä Euroopassa, mutta niiden aikataulut ovat samat kuin tuotantoalueillamme.
Tällainen tilanne ei ole oikeudenmukainen eikä kohtuullinen, koska on epäoikeudenmukaista ja kohtuutonta, että joudumme kilpailemaan yhteisön ulkopuolella ilman mannermaisten tuotteiden nauttimaa suojaa.
Sekin on epäoikeudenmukaista ja kohtuutonta, että sisäisten esteiden ja sääntelystä johtuvien vaikeuksien takia ei noudateta talousarvion tasapainoisuutta, joka on Agenda 2000:n mukaan 1,9 miljardia euroa.
Lopuksi, olen sitä mieltä, että ehdotusta voidaan parantaa tuntuvasti ja että Jovén mietintö - onnittelen esittelijää vilpittömästi - antaa siihen sopivan kaavan.
Tämä olisi aiheellista ja oikeudenmukaista.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, komission ehdotus hedelmä- ja vihannesalan politiikasta on varsin epätäydellinen ja puutteellinen.
Haluaisinkin painottaa neljää näkökohtaa:
Ensiksi on nostettava erilaisten hedelmien ja vihannesten takuukynnyksiä, jotta ne olisivat lähempänä Euroopan unionin todellisia tuotantomääriä ja vastaisivat paremmin kysyntää.
Tässä mielessä painotan erityisesti tarvetta nostaa Portugalissa teollisuuskäyttöön tarkoitetun tomaatin takuukynnystä, jonka on oltava vähintään samoissa lukemissa kuin Berliinin huippukokouksessa päätettiin, eli 935 tuhatta tonnia.
Toiseksi haluaisin sanoa, että komission ehdottama tukitaso tonnia kohden on melko riittämätön, joten se on tarpeen nostaa, kuten esittelijäkin muuten ehdottaa.
Se, että vähimmäishinta lakkautetaan nyt, aiheuttaa todellakin sen, että tuotantohinnat laskevat huomattavasti, ja on tärkeää valvoa sitä, etteivät maanviljelijöiden tulot pienene.
Kolmanneksi haluaisin sanoa, että toimintarahastojen taso on myös täysin riittämätön.
Kuten esittelijä sitä paitsi sanoo, ilman rahastojen rahoituskyvyn parantamista emme pysty parantamaan tuottajaryhmittymien toimintaa.
Lopuksi haluaisin sanoa, että kuten arvoisa komission jäsen tietää, komissio hukkasi loistavan tilaisuuden tehdä yhteisestä maatalouspolitiikasta hieman tasapuolisemman; ala, joka tuottaa 16 prosenttia maataloustuotannosta, saa vain 4 prosenttia talousarviosta, tai ei edes aivan 4:ää prosenttia.
Tällä hetkellä Euroopan unionin hedelmien ja vihannesten tuottajat saavat elantonsa pääasiassa markkinatuloista, siitä mitä he myyvät, ja joutuvat kärsimään markkinoiden riskeistä ja epävarmuudesta ja kilpailemaan muista valtioista tulevien kollegoidensa kanssa, jotka tuottavat toisia tuotteita, kuten viljaa, öljykasveja, naudanlihaa, maitoa jne. ja joille yhteinen maatalouspolitiikka takaa varmat ja riskittömät tulot.
Arvoisa komission jäsen, meidän on saatava tämä yhteisen maatalouspolitiikan sekava tilanne nopeasti päätökseen.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, arvostan mietintöä sellaisena kuin se esitettiin käsiteltäväksemme, ja arvostin myös maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan tekemää työtä, joka koskee parlamentin omaksumaa kantaa sekä komission ja neuvoston suhtautumisesta vanhoihin sääntöihin että niiden nykyisestä suhtautumisesta.
Tämä ei tietenkään estä sitä, että asiassa voisi syntyä eriäviä kantoja ja niitä on jo nyt, niitä on huomenna, ja ne korostuvat äänestyksessä samoin kuin saatamme nähdä suhtautumistapoja, jotka aiheuttavat muutospyyntöjä tai tukevat niitä.
Tuntuu siltä, että komission ja neuvoston tarjoamassa näkemysehdotuksessa otetaan niukasti huomioon tiettyjen tuotteiden viljelytavat, joilla on ominaispiirteitä ja erityispiirteitä ja joita harjoitetaan määrätyssä sosiaaliympäristössä samaa sanoi myös hetki sitten eräs minua ennen puhuneista kollegoista ja jotka liittyvät tiettyihin aloihin: viittaan teollisuudessa käytettäviin tomaatteihin, sitrushedelmiin ja myös pähkinöihin.
Niinpä uskon, että erityisesti määrätyt tuet ovat pienentyneet, mikä ei johdu pelkästään yleisestä euron heikentymisestä, jota voimme havaita näinä päivinä jonka osalta olisi asianmukaista ryhtyä jonkinlaisiin toimiin, ennen kuin tilanne pahenee sellaiseksi, että koko Euroopan instituutio asetetaan kyseenalaiseksi vaan myös Välimeren tuotteisiin kohdistuvasta asenteesta.
Hiljattain on järjestetty protesteja ja esitetty vastaväitteitä aivan oikeista syistä.
Mutta parlamentissakin on esitetty eräitä ehdotuksia: ehdotuksia, jotka koskevat taloudellisen tuen enimmäismäärää, on esitetty ehdotus yhtenäistää kaikille tuottajaorganisaatioille myönnettävät edut riippumatta oikeusperustasta; on esitetty ehdotus jota on mielestäni syytä tukea ylläpitää tuotannolle annettavaa tukea vielä yhden kolmivuotiskauden, ja lopuksi on tehty ehdotus tehdä erityisen sopusuhtainen arvio tiettyjä tuotteita, erityisesti pähkinöitä varten myönnettävästä tuesta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, ymmärrän oikein hyvin komission ja komission jäsenen säästötavoitteet, jotka ovatkin aivan oikeutettuja.
Mutta kunnioittamatta Floriani-periaatetta sanon seuraavasti: hedelmä- ja vihannesalan tilanne huononee silmin nähden.
Pahimpia tilannetta vaikeuttavia seikkoja ovat määrien lisääntyminen, maahantuonti kolmansista maista ja kulutuksen vaihtelut niin määrien kuin laadunkin.
Tilanne tulee olemaan kriittisempi, vaikkei se tällä hetkellä olekaan aivan niin kriittinen kuin jäsen Martinez väitti.
40 hehtaarin tilalla voisi esimerkiksi omalla kotiseudullani Etelä-Tirolissa elää oikein mukavasti.
Eli ei tilanne aivan niin paha ole, mutta kuitenkin!
Jos esimerkiksi tarkastellaan lukuja, joiden mukaan hedelmä- ja vihannesalalle myönnetään 3,8 prosenttia ja peltokasvien viljelyyn 41 prosenttia maatalouden tukibudjetista, voisi luulla, että kyseessä on pilkkuvirhe, mutta valitettavasti niin ei ole.
Alaa todellakin tuetaan 3,8 prosentilla.
Tämä on epäkohta, josta hyötyy toinen maatalouden ala, nimittäin peltokasvien viljely, vaikkakin peltokasvien viljelyssä varmastikin olisi enemmän toimintavaraa kuin hedelmien ja vihannesten tuotannossa.
Kansainväliset kaupan alan sopimukset tehdään osittain tämän alan kustannuksella, ja ne tuottavat siten hyötyä muille talouden aloille.
Uskon, että hedelmä- ja vihannesalan on hyvin vaikea selvitä näistä uusista talousrajoituksista.
Toivonkin, että komission jäsen, komissio ja neuvosto sittenkin ymmärtäisivät, että ei luotaisi kahden jo olemassa olevan syrjintää aiheuttavan rajoituksen lisäksi vielä kolmatta, sen vuoksi, että halutaan saavuttaa erityisiä lisäsäästöjä.
Toivon, että parlamentin, mietinnön esittelijän ja maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan toiveet ja ehdotukset otetaan huomioon.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, ennen kuin käsittelen mietinnön sisältöä, haluaisin kiittää esittelijä Jové Peresiä hänen mietinnöstään sekä myös valiokunnan jäseniä heidän käyttämästään ajasta ja näkemästään vaivasta, kun he ovat jättäneet nämä 61 tarkistusta.
Yksi asia on minulle selvää: kuten kaikkien täysin uusien säännösten kohdalla, myös hedelmä- ja vihannesalan säännöksiä on tarkistettava niiden kokemusten pohjalta, joita olemme viime vuosina käytännössä saaneet, ja myös markkinajärjestelyä on parannettava.
Jäsenvaltiot ja myös itse alan edustajat ovat komission kanssa samaa mieltä siitä, että on olemassa joitakin ensisijaisen vakavia ongelmia, jotka meidän on ratkaistava mahdollisimman nopeasti.
Tämä oli syynä siihen, että komissio tarttui mietintöön tällä tavalla etukäteen ja jätti ehdotuksen käsiteltäväksi, ilman että olisimme odottaneet lopullista mietintöä.
Olemme keskittyneet neljään osa-alueeseen: kahteen eri enimmäismäärään, joiden mukaisesti toimintarahastoihin maksetaan tukea, tomaattijalosteiden tukemista koskevaan säännöstöön, tomaatti-, sitrushedelmä- ja päärynäkiintiöiden suuruuteen sekä vientikorvauksiin.
Se, että otimme nämä neljä aihetta käsittelyyn jo etukäteen, ei tarkoita, että jättäisimme tämän markkinajärjestelyissä vaadittavan mietinnön käsittelemättä parlamentissa.
Käsittelemme mietintöä joka tapauksessa ja vieläpä tämän vuoden aikana.
Useista tarkistuksista huomasin kuitenkin, että olette käyttäneet tilaisuutta hyväksenne ja näiden neljän aiheen lisäksi, joita komissio ehdotti käsitelleet etukäteen koko lopullista mietintöä.
Tästä syntyy tietty ristiriita komission näkemyksen ja teidän ehdotustenne välille.
Mitkä olivat sitten ne periaatteet, joiden mukaisesti komissio on tehnyt ehdotuksensa?
Kun otetaan huomioon taloustilanne ja Berliinin päätökset, sellainen ehdotus olisi epärealistinen., jonka vuoksi talousmenot kasvaisivat ja joka hyödyttäisi vain yhtä sektoria.
Siksi ehdotus perustuu rahoituksen neutraaliuden periaatteelle.
Tiedän tietenkin, että hedelmä- ja vihannestuotannolle jos banaanit jätetään tällä kertaa pois myönnettyjen tukien määrät ovat pienentyneet vuoden 1996 uudistuksen jälkeen ja etteivät Agenda 2000 -ohjelman ennustukset ole täysin toteutuneet.
Tähän on syynä pääasiassa kaksi tekijää: ensinnäkin toimintarahastoihin maksettavista avustuksista aiheutuvat kustannukset ovat kohonneet paljon ennakoitua vähemmän tosin siksi, ettei tuottajaorganisaatioiden jäsenmäärä ole noussut niin voimakkaasti kuin toivottiin ja toiseksi jalostustukilaskelmissa on otettu huomioon kohonneet maailmanmarkkinahinnat ja dollarin kurssin kehitys.
Komission ehdotuksen lopullinen tavoite on yksinkertaistaa järjestelmää laaja-alaisesti siten, että tärkeimpien tuotteiden voimassa olevia jalostukseen liittyviä sääntöjä yhtenäistetään ja että niistä siten tehdään myös läpinäkyvämpiä.
Yhteisön jalostuskynnysten lisäksi tomaateille, päärynöille, kirsikoille ja sitrushedelmille määritellään kansalliset jalostuskynnykset, ja kiinteää tukea maksetaan suoraan tuottajaorganisaatioille.
Yksi ehdotetun muutoksen eduista onkin se, että käyttöön otettavan tukisumman ei ole vielä määritetty tarkasti, kuinka kauan tätä tukea myönnetään pohjalta tuottajaorganisaatiot voivat vapaasti neuvotella raaka-aineiden hinnat.
Tulevaisuudessa vähimmäishinnat muuttuvat tarpeettomiksi.
Kun lisäksi käytetään vain yhtä taattua toimintarahastoihin maksettavien tukien ylärajaa, toimintaohjelmien laatiminen ja niiden toteuttaminen yksinkertaistuu huomattavasti.
Pitäen mielessä nämä periaatteet haluaisin nyt käsitellä ehdottamianne tarkistuksia.
Mielestäni ne voidaan jakaa kolmeen ryhmään: ensimmäisen ryhmän tarkistuksissa tehdään yleisiä, yhteistä markkinajärjestelyä koskevia huomautuksia.
Tarkistuksissa 1, 2, 44 ja 19 vaaditaan tuottajaorganisaatioiden roolin vahvistamista, tarkistuksissa 8, 14, 26, 27 ja 35 on kyse siitä, että maantieteellisesti syrjäisimmille alueille ja vähäosaisille alueille halutaan antaa enemmän avustuksia, ja lisäksi niissä käsitellään kauppatoimia; tarkistuksissa 17, 48, 49, 50, 55, 56 ja 59 käsitellään yhteisestä markkinajärjestelystä laadittua mietintöä.
Tarkistuksissa 3 ja 4 käsitellään EU:n hedelmä- ja vihannesalalle osoittamien varojen lisäämistä.
Mielestäni ei ole oikein, että käsittelemme näitä yleisiä markkinajärjestelyä koskevia tarkistuksia tämän ehdotuksen yhteydessä.
Niissä nimittäin käsitellään jo etukäteen sellaisia asioita, joiden esittelemistä vasta harkitsemme, ja siksi näistä tarkistuksista on keskusteltava vasta lopullisen mietinnön yhteydessä.
Toiseen ryhmään kuuluvissa tarkistuksissa on käsitelty erityisvaatimuksia, jotka koskevat yhteisen markkinajärjestelyn toimintaa.
Esimerkiksi tarkistuksessa 5 käsitellään uusia hedelmäpuiden raivauksia, ja tarkistuksissa 27, 21, 25 ja 34 vaikeissa kriisitilanteissa käytettäviä erityistukitoimia.
Tarkistuksessa 18 halutaan parantaa suoramyyntimahdollisuuksia, ja tarkistukset 22 ja 24 puolestaan koskevat toimintarahastoja.
Tarkistukset 28-30, 33, 36, 37 ja 38 koskevat toimialajärjestöjä, pähkinöitä ja markkinoilta poistamista.
Aivan kuten ensimmäistäkään ryhmää, ei näitäkään tarkistuksia pidä käsitellä tänään esitellyn ehdotuksen yhteydessä, ja siksi niitäkään ei voida hyväksyä.
Myönnän kuitenkin, että kummankin ryhmän tarkistuksiin sisältyy mielenkiintoisia näkökantoja, joita komissio tutkii huolellisesti vuoden loppuun mennessä annettavien kertomusten yhteydessä.
Viittaan siihen, että kun olimme arvioineet pähkinöille myönnettävien varojen lisäämistä, teimme jo neuvostolle tätä koskevan ehdotuksen, joka hyväksyttiin 5. lokakuuta.
Kolmas tarkistusten ryhmä puolestaan todellakin käsittelee ehdotusta, josta parlamentissa pitäisi nyt keskustella.
Tarkistuksissa 6 ja 25 ehdotetaan, että toimintarahastojen kautta annettavaa yhteisön tukea olisi lisättävä.
Tarkistuksilla 31 ja 32 pyritään siihen, että markkinoilta poistettavien tuotteiden enimmäismäärää ei alennettaisi, vaikka komissio sitä ehdottaa.
Tarkistuksissa 67 ja 68 kiinnitetään huomiota vedenkulutukseen, ja tarkistuksissa 9, 11, 15, 16, 40, 41, 51, 53, 57, 60 ja 61 annetaan erilaisia ehdotuksia siitä, miten tomaattien, kirsikoiden, päärynöiden ja sitrushedelmien jalostuskynnyksiä ja tukia pitäisi korottaa tai muuttaa.
Tarkistuksen 39 perusteella halutaan yksinkertaistaa menettelytapoja, joita sovelletaan jalostusalan sopeuttamiseksi uusiin tuotteisiin.
Tarkistuksessa 43 on kyse tomaatteja koskevista väliaikaisjärjestelyistä, ja tarkistuksessa 12 vaaditaan, että vähimmäishintojen poistamisesta pitää tehdä tutkimus.
Lopuksi vielä tarkistuksissa 62-66 tuottajille ehdotetaan suoraa tukea, joka ei olisi riippuvainen jalostusasteesta.
Useimmat tämän ryhmän tarkistuksista vaikuttaisivat osaksi niin, että talousmenot kohoaisivat huomattavasti, ja siksi ne vakavasti rikkovat neutraaliuden periaatetta.
Tästä syystä en voi hyväksyä näitä tarkistuksia.
Luonnollisesti keskustelimme neuvoston kanssa maanantaina tälle toimialalle myönnetyn yhteisön rahoituksen maailmanlaajuisista määristä.
Keskusteluja jatketaan varmasti, ja tämä aihe on vielä varmasti tärkeä tekijä päätettäessä ehdotuksesta lopullisesti.
Tarkistukset 41, 53, 67 ja 68 tekisivät mielestäni säännöistä entistä monimutkaisempia sen sijasta, että ne yksinkertaistaisivat niitä, ja tarkistus 12 puolestaan ei kuulu lainkaan sääntöjen puitteisiin.
Komissio on samaa mieltä tarkistuksen 39 sisällöstä, ja aiomme tutkia, mikä lainsäädäntötapa sopisi tämän asian käsittelyyn parhaiten.
Tarkistuksilla 62 ja 66 muutettaisiin nykyistä järjestelmää niin paljon, että pyrkimykset tuottajaorganisaatioiden kehittämiseksi vaarantuisivat.
Lopuksi haluaisin vielä viitata seuraavaan asiaan: mikä tahansa komission ehdotusta viivästyttävä seikka johtaisi siihen, että suurin osa muutoksista, joiden piti astua voimaan ehdotuksen hyväksymisen jälkeen vuoden 2001 tammikuun 1. päivästä alkaen tai tilivuoden 2001-2002 alussa, astuisi voimaan vasta vuotta myöhemmin.
Komission mielestä viivästymisestä aiheutuisi tälle toimialalle tarpeettomia haittoja.
Siksi ehdotus annettiin juuri nyt, ja toivon, että parlamentti antaa lausuntonsa vielä tällä viikolla ja että neuvosto hyväksyy ehdotuksen ennen vuoden loppua.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 10.00.
Tekniset lisätoimenpiteet turskakannan elvyttämiseksi Irlanninmerellä
Esityslistalla on seuraavana Nicholsonin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö (A5-0276/2000) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi teknisistä lisätoimenpiteistä turskakannan elvyttämiseksi Irlanninmerellä (ICES-alue VIIa).
Arvoisa puhemies, kun ryhdyin ensimmäistä kertaa harkitsemaan tämän mietinnön laatimista, en ollut varma, oliko Irlanninmeren suoja-alue VIIa:ta koskevan mietinnön esittely viisas valinta kenellekään pohjoisirlantilaiselle poliitikolle.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että politiikassa on otettava huomioon elämän myönteisempiäkin puolia.
Vaikka tämä saattoi aluksi olla karvasta kalkkia parlamentille ja komissiolle, toivon, että ne pystyvät yhdessä kehittämään siitä lopulta jotakin hyvin myönteistä ja hedelmällistä kalastajille, jotka ovat riippuvaisia kalastuksesta Irlanninmerellä.
Mietinnön tarkoituksena on nuorten turskien suojelu Irlanninmerellä.
Meidän on tehtävä täysin selväksi, että sen tarkoituksena ei ole pelkästään nuorten turskien vaan monien muidenkin kalalajien suojelu Irlanninmerellä.
Tämä on tärkeä asia.
Myös muut Irlanninmeren lajit hyötyvät tästä suojelusta.
Tästä näkökulmasta tarkasteltuna yksi viime aikoina ratkaisevasti muuttunut asia on se, että tällaisen suojelun tarve ymmärretään yhä laajemmin.
Viitisen vuotta sitten saattoi käydä niin, että jos tietyn alueen kalastajille kerrottiin suojelun tarpeesta, he sanoivat, että sitä ei tarvittu.
Nyt vastattaisiin myönteisemmin ja tunnustettaisiin, että ongelma on ollut ja on olemassa.
Todellinen kysymys on nyt se, miten ratkaisemme tämän ongelman.
Suhtaudun myönteisesti kalastajien, heidän edustajiensa, komission, paikallis- ja aluehallinnon sekä kansallisten hallitusten välillä tehtyyn yhteistyöhön tällä erityisalalla.
Jos haluamme löytää ratkaisun, tätä yhteistyötä on jatkettava.
Se on myönteistä, ja sen varaan on rakennettava.
Sitä on kehitettävä ja se on saatava tuottamaan tulosta.
Se ei kuitenkaan voi olla yksipuolista vuoropuhelua.
Emme voi hyväksyä sitä, että komissio kertoo kalastajille tietävänsä kaiken.
Komission on kuunneltava kalastajia, sen on kuunneltava heidän kokemuksiaan ja sitä, mitä he tietävät, ja otettava se huomioon ja tehtävä yhteistyötä heidän kanssaan.
Mietinnössä vaaditaan myös teknisiä muutoksia muun muassa verkon vähimmäissilmäkokoon.
Kyseessä on hyvin tekninen mietintö, ja siinä edellytetään yhteistyötä kalastajien, komission ja alueellisten viranomaisten välillä sen varmistamiseksi, ettemme enää tuhoa sitä, mitä pidettiin aikaisemmin itsestään selvänä luonnonvarana.
Pohjois-Irlannin suoja-alueella VIIa on kolme satamaa, jotka ovat täysin riippuvaisia kalatalousalan teollisuudesta: Kilkeel, Ardglass ja Portavogie.
Viime vuonna alueen kalastajien kalastusoikeudet pidätettiin 11 viikoksi.
Se oli raskas toimenpide.
Nuorten turskien ja kutuajan suojelun vuoksi kalastajat kuitenkin hyväksyivät sen ja suhtautuivat siihen hyvin myönteisesti.
Uskon, että he hyväksyvät sen myös ensi vuonna.
Kalastajat haluavat ennen kaikkea sitä, että komissio suhtautuu heihin aikaisempaa myönteisemmin.
Meidän on päästävä eteenpäin.
Meidän on löydettävä tilanteeseen ratkaisu.
Se ei ole kenellekään helppo tehtävä.
Uskon, että löydämme keinot ja myönteisen ratkaisun, mutta se onnistuu vain kaikkien yhteistyöllä.
Olen pyrkinyt esittämään tarkistuksia, joista toivon olevan hyötyä.
Toivon komission jäsenen suhtautuvan niihin vastauksessaan myönteisesti.
Teknisiä toimenpiteitä olisi tarkistettava vuosittain.
Siitä olisi paljon apua alueen kalastajille.
Koska kyseessä ei ole helposti kannettava taakka, edellytämme tarkistusta 12 kuukauden välein.
Toivon myös, että komission jäsen on valmis heittämään pelastusköyden puuttumalla ehdotuksiin liittyviin sosiaalisiin ja taloudellisiin vaikeuksiin.
Jos aluehallinto tai kansalliset hallitukset esittävät ehdotuksen, vastaako komission jäsen siihen myönteisesti ja pyrkiikö hän löytämään ratkaisun alueen kalastajien tukemiseksi, korjaamista edellyttävien teknisten asioiden korjaamiseksi ja asetettujen uusien standardien täyttämiseksi?
Tilanne on hyvin vaikea.
Sitä ei ole helppo ratkaista.
Pyydän komission jäseneltä myönteistä vastausta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, aluksi lainaan saksalaista runoilijaa, Heinrich Heinea: "Kun ajattelen yöllä kalastusta, tuskin enää saan unelta vastausta."
Haluan täydentää sitä näin: kun ajattelen Irlanninmeren turskakantaa, silloin vasta heräänkin oikein kunnolla.
Valppautta tarvitaan, vai tiedättekö te, miksi turskakanta, joka on jo useita vuosia ollut erittäin harvalukuinen, ylipäänsä on nyt niin historiallisen pieni?
Onko syy kalassa itsessään, kalastajissa, ympäristössä vai yhteiskunnassa?
Mitä hyötyä on integroidusta ranta-alueiden hallinnasta, josta seuraavaksi keskustelemme, kun rakenneköyhillä rannikkoalueilla tarvitaan uudenlaista itsenäisyyttä ja ennen kaikkea moderneja työpaikkoja.
Se on kuitenkin mahdollista vain, jos alkuperä-periaatetta, syyllisyyden osoittamista, toimivaltuuksia ja kaikkien tasojen vastuuta koskevat avoimet kysymykset viimeinkin ratkaistaan.
On otettava käyttöön järkeviä, tarkistettavissa olevia teknisiä toimia.
Tarvitsemme sitovia pakotteita, ja kuten jäsenvaltioiden oikeudeksi alun perin määriteltiin jäsenvaltioiden on tarkistettava, että määräyksiä noudatetaan, vaikka siitä aiheutuisi kustannuksia.
Lisäksi on pyrittävä kolmisointuun: on löydyttävä poliittista tahtoa, kalastajien on ajateltava liiketaloudellisesti ja kuluttajien ja markkinoilla toimivien yritysten on oltava valmiita toimimaan yhdessä.
Kaikkien näiden kolmen tahon on sitouduttava siihen ajatukseen, että tätä ravinnonlähdettä, joka on arvokas ja jota ei voida korvata, on säännösteltävä kestävällä tavalla.
Paikalliset toimijat ovat tästä yhteisesti vastuussa, yksistään raha ei pitemmän päälle selvitä ongelmia, esittelijä Nicholson!
Tosin teknisin toimin autetaan epätasapainoon joutunutta luontoa palautumaan, ja uskon, että ne auttavat myös palauttamaan turskan Irlanninmereen.
Yhteiskunnassamme on valitettavasti tapana kiertää lakeja.
Se on ilman muuta mahdollista myös Irlanninmeren pimeinä öinä.
Olen sitä mieltä, että hyvin suunniteltujen valvontatoimien ja selontekojen sekä jatkuvan vuoropuhelun avulla, jota käydään kaikkien asianosaisten kesken ja jossa päättäjille annetaan tietoa tarpeista, voimme kaikki myös minä itse jälleen nukkua yömme rauhassa.
Siksi kalatalousvaliokunta kannattaa yksimielisesti taistelunhaluisen esittelijämme James Nicholsonin mietintöä.
Pyydämme, että myös muut parlamentin jäsenet sekä komissio ja neuvosto hyväksyvät sen!
Arvoisa puhemies, arvoisa esittelijä ja arvoisa komission jäsen, tämä mietintö on surullinen kertomus kalasta, jonka eräs kirjailija on kertonut sananmukaisesti muuttaneen maailman viimeisten tuhannen vuoden aikana.
Tämän uuden vuosituhannen alku eroaa suuresti edellisen vuosituhannen alusta.
Kalastus on lisääntynyt jyrkästi ympäri maailmaa, eikä Irlanninmeri oli poikkeus, ja tulokset ovat kohtalokkaita.
Turskakannan voimakas väheneminen Irlanninmerellä on perin selvää.
Vuodesta 1988 vuoteen 1997 Irlannin tasavallan turskasaaliiden määrä laski 5 821 tonnista 1 492 tonniin.
Emme tarvitse matemaatikkoja kertomaan, että turskakannan suojelu on elintärkeää, jos sen halutaan edes säilyvän Irlanninmerellä.
Ennen kuin puhun teknisistä toimenpiteistä, kukaan ei ole puhunut itse kalasta.
Tiesittekö, että turska syö mitä tahansa?
Turskat ovat hyvin laiskoja kaloja.
Se valkoinen liha, josta nautimme syödessämme, johtuu itse asiassa pikemminkin velttoudesta kuin lihaksikkuudesta, ja on ironista, että turska on laihduttajan herkku.
Turskassa on vain 0,3 prosenttia rasvaa mutta 18 prosenttia proteiinia, ja kuivattuna sen proteiinipitoisuus kasvaa jopa 80 prosenttiin.
Turskassa ei ole mitään haaskattavaa.
Siitä voidaan valmistaa hyvin erilaisia herkkuja ja niistä on kirjoitettu kirjoja.
Tässä mietinnössä hahmotellaan teknisiä toimenpiteitä, joita voidaan käyttää nuorten turskien suojelemiseksi.
Siinä käsitellään ensisijaisesti verkon silmäkokoa ja verkkoja.
Esittelijä mainitsee korvaavat tuet, mutta sanon varoittavasti: korvaavat tuet vievät meidät kaltevalle pinnalle.
Niitä voidaan käyttää lyhyen aikavälin ratkaisuna pitkän aikavälin ongelmaan.
Kestävä kalatalous, jossa kalastajat pystyvät hankkimaan toimeentulon itselleen ja perheilleen suojelutoimenpiteistä huolimatta, on hyödyllinen kaikille osapuolille.
Silloin turskakannoilla on aikaa täydentyä, jotta kalatalouden kestävyys varmistuu jälleen.
Varmistakaamme, että ihmiset pystyvä tällä vuosituhannella nauttimaan Irlanninmeren turskasta yhtä paljon kuin viime vuosituhannella.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää esittelijä Nicholsonia siitä, miten nopeasti hän esitteli mietintönsä - tämän ansiosta voimme äänestää siitä huomenna - komission ehdotuksesta, jonka soveltaminen on erittäin tärkeää.
Haluan kuitenkin ottaa esille useita ongelmia, joita mielestäni liittyy tarkistuksiin 1 ja 2, joissa pyydetään, että tässä ehdotuksessa pyydyksiin tehtäviä muutoksia tuettaisiin KOR:n (Kalatalouden ohjauksen rahoitusväline) avulla.
Vaikka minulla ei periaatteessa ole mitään kalastajille myönnettäviä tukia vastaan, olen kyllä sitä mieltä, että tukia on myönnettävä konkreettisessa kehyksessä ja yksiselitteisten kriteerien mukaisesti, ja juuri tämä on kysymykseni ydin: kriteerien selventäminen.
Esittelijä viittaa tukea koskevassa pyynnössään asetuksen (EY) N:o 2792/1999 15 ja 16 artiklaan.
Mielestäni voidaan joka tapauksessa viitata vain 16 artiklan 2 kohtaan, ja haluaisinkin, että komission jäsen selvittäisi minulle, sisältyisivätkö mietinnön pyynnöt tuon artiklan tekstiin.
Jos nimittäin katsotaan, että nykyiseen ehdotukseen sisältyvät toimet voidaan rahoittaa KOR:n 16 artiklan 2 kohdan nojalla, tämä merkitsisi, että näin voitaisiin menetellä myös kaikkien teknisten toimenpiteiden kohdalla, jotka rajoittaisivat kalastusta entisestään.
On muistettava, että kaikki tekniset toimenpiteet jo sinänsä rajoittavat kalastusta.
Tämä seikka kannattaa mielestäni tehdä selväksi, koska on ilmeistä, että kaikki tekniset toimenpiteet aiheuttavat - enemmän tai vähemmän suoraan - kalastajille taloudellisia menetyksiä.
Jos tätä kriteeriä sovelletaan, on niin ikään ilmeistä, että jos ehdotettuja toimenpiteitä tuetaan, yhtä hyvin voitaisiin tukea kaikkia niiden teknisten toimenpiteiden muuttamisesta johtuvia toimenpiteitä, joissa muutetaan pyydyksiä tai kalastusmenetelmiä - toisin sanoen melkeinpä kaikkia teknisten toimenpiteiden asetuksen uudistuksia.
Arvoisa komission jäsen, haluaisin todellakin, että selvittäisitte meille tätä seikkaa, sillä 16 artiklan 2 kohdasta voidaan esittää kaikenlaisia tulkintoja.
Haluaisin tietää, mikä on komission tulkinta 16 artiklan 2 kohdasta.
Kiitos, arvoisa puhemies, ja annan lahjaksi yhden minuutin tänä iltana, josta on tulossa kaikille erittäin pitkä.
Arvoisa puhemies, onnittelen Nicholsonia hänen erinomaisesta mietinnöstään.
Hänen mukaansa toimenpiteille on saatava alueella elävien ja työskentelevien kalastajien ja tiedemiesten tuki, jotta ne voivat onnistua.
Tämä hanke voi hyvinkin osoittautua tiennäyttäjäksi kalatalouden hajautetulle hallinnolle, josta me kaikki olemme keskustelleet yhteisen kalastuspolitiikan uudistuksen yhteydessä.
On käynyt yhä selvemmäksi, että tuolla kalastusalueella työskentelevät kalastajat ja tiedemiehet noudattavat mieluummin itse luomiaan kuin Brysselistä annettuja sääntöjä ja asetuksia.
Yhdistyneen kuningaskunnan suurimmat kalastajajärjestöt, Skotlannin kalastajaliitto (Scottish Fishermen's Federation) ja kalastajajärjestöjen kansallinen keskusliitto (National Federation of Fishermen's Organisations), jotka edustavat yhteensä 1 900 kalastusaluksen etuja, tukevat kummatkin alueellisen hallinnoinnin käsitettä.
Kalastajat ovat myös hyvin huolestuneita siitä, että näitä sääntöjä ja asetuksia voidaan tulkita ja soveltaa eri tavoin eri jäsenvaltioiden kalastusaluksissa.
Tästäkin syystä kalatalouden alueellisella hallinnoinnilla, jossa ovat mukana kaikki tietyllä kalastusalueella työskentelevät kalastajat, varmistetaan, että sääntöjä sovelletaan kaikkialla oikeudenmukaisesti ja avoimesti.
Tämä mietintö on ajankohtainen, koska turskakannat eivät vähene nopeasti vain Irlanninmerellä, vaan ne ovat syöksykierteessä kaikilla Yhdistyneen kuningaskunnan vesillä.
Kun Lontoon alahuoneessa päästiin muutama vuosi sitten sopimukseen, joka todella päätti Yhdistyneen kuningaskunnan ja Islannin välisen turskasodan, siihen viitattiin kuuluisin sanoin "turskana, joka ylittää kaiken ymmärryksen".
Toivottavasti tämä mietintö on alkuna turskakantojen elpymiselle Irlanninmerellä ja pohjustaa tietä tulevaisuudelle.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, ensin haluaisin kiittää sydämellisesti esittelijä Nicholsonia hänen erinomaisesta mietinnöstään.
Tällä haluaisin samalla vakuuttaa hänelle, että olen täysin valmis kuuntelemaan kalastajien mielipiteitä, senkin vuoksi, että matkustan viikon kuluttua Irlantiin ja aion huolehtia siitä, että olen erittäin tiiviissä kanssakäymisessä ja että käyn erittäin tiiviitä keskusteluja ja neuvotteluja paikallisten kalastajien ja koko alan edustajien kanssa.
Te tunnette ehdotuksen kaikista parhaiten, ja olen sitä mieltä, ettei sitä tarvitse selittää enää enempää.
Siksi haluan heti ryhtyä käsittelemään ehdotettuja tarkistuksia, ja minun on valitettavasti sanottava teille, että ne ovat minulle ongelmallisia.
Tarkistuksista 3 ja 4, joissa käsitellään kalastajille myönnettäviä tukia ja korvauksia, haluan sanoa seuraavaa: on olemassa kaksi syytä, joiden vuoksi komissio ei voi hyväksyä näitä tarkistuksia.
Ensinnäkin: tässä on kyseessä teksti, jossa käsitellään teknisiä toimia, eikä teknisiä toimia koskeva teksti ole oikea paikka käsitellä määräyksiä, joiden mukaisesti tukea myönnetään.
Toiseksi ja tämä on vielä tärkeämpi syy nimenomaan jäsenvaltioiden on asetuksen 27/97 nojalla päätettävä, antavatko ne kalastajille korvaavia tukia, kun nämä väliaikaisesti lopettavat kalastuksen, vai eivätkö anna.
Kahdessa muussa tarkistuksessa, tarkistuksissa 1 ja 2, käsitellään sitä, että asetuksella voimaan saatettuja toimia on tulevaisuudessa arvioitava.
Nämä tarkistukset ovat ongelmallisia komissiolle seuraavista syistä: ensimmäinen syy on se, että kaikki komissio, jäsenvaltioiden hallitukset ja myös itse kalastajat haluavat, että asetus astuu voimaan ensi vuoden tammikuun 1. päivänä.
On mielestäni vältettävä kaikkia sellaisia seikkoja, jotka saattaisivat viivästyttää tätä tavoitetta.
Toiseksi tämä asetus työstettiin niiden tulosten perusteella, jotka syntyivät kalastajien, tutkijoiden ja hallintoviranomaisten kanssa käydyissä neuvotteluissa, ja aiomme järjestää uusia neuvotteluja niin kauan kuin turskakantaa koskeva kriisi jatkuu.
On täysin mahdollista, että tämä johtaa siihen, että nyt päätettäviä toimia ja ehtoja on tarkistettava.
Siksi pyydän teitä luottamaan meihin tässä asiassa.
Aiomme toteuttaa tarkistukset käytännössä.
En kuitenkaan voi hyväksyä näitä tarkistuksia, jotta asetus astuisi voimaan mahdollisimman pian.
Kiitän teitä ymmärtämyksestänne!
Arvoisa puhemies, kuuntelin hyvin kiinnostuneena komission jäsentä.
Ehkä hän voisi kertoa minulle, milloin hän aikoo vierailla joko Kilkeelin, Ardglassin tai Portavogien satamassa.
Voisiko hän vastata tähän kysymykseen?
Hän kertoi aikovansa vierailla kalastajien luona.
Haluaisin hyvin mielelläni olla itse paikalla hänen kanssaan.
Lähtisin hyvin mielelläni hänen mukaansa ja puhuisin kalastajille hänen rinnallaan.
Voiko hän kertoa minulle, milloin hän aikoo vierailla näissä satamissa?
Arvoisa puhemies, olen sanonut, että matkustan Irlantiin sivumennen sanoen myös Skotlantiin ja olen antanut paikallisten hallintoviranomaisten ja vastuuhenkilöiden huolehtia ohjelman laatimisesta ja siitä, keitä kalastajia tapaan matkan aikana.
Siksi en voi muuttaa ohjelmaa tällä hetkellä, mutta te voitte toki mielihyvin lähteä mukaan, jos haluatte.
Arvoisa puhemies, en halua pitkittää tätä, mutta minulla on hirvittävä epäilys siitä, että komission jäsen ei aio vierailla Pohjois-Irlannissa vaan ehkä eräällä muulla "Irlannin" saaren alueella, jolla ei ole mitään tekemistä Pohjois-Irlannin kanssa.
Pohjois-Irlanti kuuluu Yhdistyneeseen kuningaskuntaan.
Jos komission jäsen haluaa tulla Pohjois-Irlantiin vierailemaan kalastajien luona, lähden mielelläni hänen mukaansa.
Pyytäisin kuitenkin, ettette antaisi minulle sellaisia platonisia vastauksia, jollaisen juuri sain.
En hyväksy sitä.
Jos haluatte, voitte puolustella kantaanne kalastajille, mutta minä en halua olla siinä osallisena.
Pyydän, ettette sekaantuisi millään tavalla tällaiseen tilanteeseen.
Kalastus on ala, jolla me kaikki teemme yhteistyötä niin saaren pohjois- kuin eteläosassakin.
Älkää yrittäkö tehdä siitä poliittista kysymystä.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 10.00.
Tilaajayhteyksien eriytetty tarjonta (televiestintä)
Esityslistalla on seuraavana Cleggin laatima teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö (A5-0298/2000) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi tilaajayhteyksien eriytetystä tarjonnasta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, keskustelumme käydään aina hyvin mukavassa seurassa näin myöhään illalla.
Ryhtyessäni niin hämäräperäisen asian kuin tilaajayhteyksien eriytetyn tarjonnan esittelijäksi en todellakaan tiennyt, että kyseessä on niin kiistanalainen ja mutkikas asia, kuin miksi se on osoittautunut, ja että keskustelumme huipentuisivat näin öiseen aikaan.
Tilaajayhteyksien eriytettyä tarjontaa koskeva asetus on tärkeä lainsäädännön osa, joka täydentää aikaisemmin keskeneräiseksi jäänyttä lainsäädäntöä mutta on myös tärkeä edistysaskel kohti tulevaisuutta.
Se täydentää aikaisemmin keskeneräiseksi jäänyttä lainsäädäntöä, koska sillä avataan kilpailulle televiestinnän maailman viimeinen saareke, joka on tähän asti jäänyt aikaisempien eurooppalaisten vapauttamistoimenpiteiden ulkopuolelle.
Samalla uudella asetuksella edistetään merkittävästi kuluttajien valinnanvaraa dataviestintäpalveluissa varmistamalla, että tilaajayhteyksien viimeinen kilometri niin sanottua kuparijohtoa käyttöoikeus on nyt kaikkien markkinatulokkaiden saatavilla eikä niin sanottujen vakiintuneiden operaattorien yksinomistuksessa.
Tämän pitäisi johtaa kuluttajahintojen alenemiseen ja edistää uusien hienojen laajakaistapalvelujen hankintaa, mikä johtaisi Euroopan vakaasti dynaamiselle ja eteenpäin kulkevalle tielle.
Asetus auttaa tämänhetkisessä muodossaan täyttämään sen lupauksen, joka annettiin maaliskuussa Lissabonissa asetettaessa monia kunnianhimoisia tavoitteita, joista väitetään olevan apua pyrittäessä mahdollisimman pian kuromaan umpeen Euroopan unionin ja Yhdysvaltojen välille syntynyttä informaatiomarkkinoiden kuilua.
Jouduimme käyttämään epätavallista menettelyä päästäksemme toteuttamaan mahdollisimman pian Lissabonin huippukokouksen päätelmiä ja komission heinäkuussa esittämää ehdotusta.
Minulle on kerrottu, että jos äänestämme mietinnöstä huomenna ja hyväksymme sen, kuten valiokuntaäänestyksessä tapahtui, siitä tulee omassa sarjassaan Euroopan unionin toimielinten nopeimmin käsittelemä lainsäädännön osa.
Sen on tehnyt mahdolliseksi vain ennenkuulumattoman tiivis yhteistyö.
Ensinnäkin yhteistyö komissio kanssa ja haluaisin kiittää komission jäsen Liikasta ja hänen erinomaisia virkailijoitaan, jotka ovat tehneet työtä tämän mietinnön hyväksi, heidän uutterasta avustaan koko prosessin aikana.
He ovat todella antaneet meille korvaamatonta apua.
Haluaisin kiittää myös neuvostoa sen yhteistyöstä, jota on ohjannut ensinnäkin Lissabonin huippukokouksen päätelmiin sisältyvä velvoite mutta myös erityisen vakuuttava joukko puheenjohtajavaltio Ranskan ministerineuvostossa tekemiä aloitteita, ja lopuksi haluaisin yhtä lailla ilmaista kiitokseni parlamentissa tehdystä yhteistyöstä.
Etuoikeutenani ja etunani on ollut se, että olen saanut työskennellä monien kollegojen kanssa kaikista ryhmistä, jotka ovat vetäneet yhtä köyttä valiokunnassa saadakseen aikaiseksi tämän mietinnön, josta me äänestämme huomenna.
Haluaisin kiittää heitä kaikkia siitä upeasta yhteistyöstä, jota olen saanut tehdä heidän kanssaan.
Se ei ole ollut helppoa ensinnäkään siksi, että menettely on vaikea uutuutensa vuoksi.
Ne meistä, jotka ovat osallistuneet siihen, ovat kaikki yhtä mieltä siitä, että jos tästä tulee ennakkotapaus tulevaisuutta varten, voisimme ehkä harkita sitä, että yleistetään tiettyjä sääntöjä, jotka helpottavat vastaavanlaisen menettelyn läpikäymistä tulevaisuudessa samoin kuin sisältöä koskevia sääntöjä.
Tämä on toimenpide, jota joidenkin alan vakiintuneiden operaattorien on tietysti vaikea hyväksyä, ja monet kollegat ovat ymmärtääkseni keskustelleet asiasta vakiintuneiden operaattorien kanssa; olen hyvin kiitollinen heille siitä, että he kertoivat minulle huolistaan ja pyrkivät yhdessä minun kanssani löytämään sopivan ratkaisun.
Voimme olla ylpeitä siitä työstä, jonka olemme tehneet ja jonka me toivottavasti saatamme päätökseen huomisessa äänestyksessämme.
Se osoittaa, että parlamentti kykenee tarpeen vaatiessa toimimaan päättäväisesti ja määrätietoisesti jopa tällaisilla vaikeilla ja kiistellyillä politiikan aloilla, ja sen vuoksi kiittäisin vielä kerran kaikkia mukana olleita.
Arvoisa puhemies, ensiksi haluan esittää kiitokset mietinnön laatijalle.
Hän on tehnyt erinomaista työtä tässä vaikeassa prosessissa, ja ottaen huomioon tämän fast-track-menettelyn luomat ongelmat sekä lainsäädäntötyön aikatauluille että parlamentaariselle keskustelulle täytyy olla erittäin tyytyväinen nyt saavutettuun kompromissiin.
Kuluttajien kannalta tärkeintä on, että asetus saadaan voimaan heti alkuvuodesta.
Asialla on todella kiire, sillä vapaa hintakilpailu paikallisverkoissa on yksi Euroopan ja laajemmalti koko eurooppalaisen tietoyhteiskuntakehityksen kulmakivistä.
Olen erityisen tyytyväinen siihen, että parlamentti, neuvosto ja komissio kykenivät toimimaan tässä asiassa tiiviissä yhteistyössä ja käsittelivät monimutkaista asiaa rakentavasti keskustellen, ehkä ensimmäistä kertaa näinkin hyvässä yhteisymmärryksessä.
Kun parlamentti toivottavasti huomenna hyväksyy mietinnön, kuten todella uskon ja toivon, saavutetun yhteisymmärryksen hengessä, pallo siirtyy neuvostolle.
Vapaa kilpailu paikallispuheluissa hyödyttää erityisesti internetin käyttäjiä.
Telemonopolit ovat tähän asti laskuttaneet kiskurimaisia hintoja.
Eurooppalainen kuluttaja on pahimmillaan joutunut maksamaan nettiyhteyksistään kymmenkertaisen hinnan amerikkalaisiin verrattuna.
Hintojen laskeminen madaltaa ihmisten kynnystä hyödyntää internetiä arkipäiväisissä askareissaan.
Esimerkiksi sähköisen kaupan rajattomat mahdollisuudet tulevat nyt paremmin eurooppalaisten ulottuville.
Paikallispuheluiden hintojen alentuminen hyödyttää kaikkia, niitäkin, jotka eivät ole innostuneet bittiseikkailuista ja internetistä.
Kansallisilla valvontaviranomaisilla on suuri vastuu siitä, että monopoliasemassa olevat puhelinyhtiöt todellakin avaavat viimeisenkin kuparilangan pään uusille alan yrittäjille.
Arvattavissa on, että jotkut monopolit pyrkivät keinotekoisin kikkailuin pitämään kiinni kilpailuedustaan.
Tähän on puututtava kovalla kädellä.
Monopolit on laitettava maksamaan tuntuvia korvauksia, mikäli ne vitkastelevat verkkojensa avaamisessa.
Vain näin voidaan varmistaa vapaan kilpailun syntyminen heti ensi vuoden alussa.
Ryhmäni puolesta toivon, että huominen äänestys on positiivinen ja pallo todella siirtyy silloin neuvostolle, ja pääsemme uuden lainsäädännön puitteissa soveltamaan sitä vuodenvaihteessa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kiitos herra Gleggille hyvästä ja loistavasta työstä, vaikka hänen historiansa viime aikoina on ollut hieman erikoislaatuinen, mutta siitäkin huolimatta kiitos hänelle.
Komissioltahan tämä on tärkeä ja onnistunut saavutus, se täytyy sanoa.
Nyt lyötiin ennätys alalla, jossa kehitys on niin nopeaa, että sinne ennätykset sopivat.
Paikallisverkkojen avaaminen kilpailulle on Amsterdamin sopimuksen tuoma nopean tien mahdollisuus, jota nyt käytämme hyväksi, koska muuten me menetämme joka päivä paljon rahaa ylikorkeina hintoina ja aiheutamme esteitä toiminnalle.
Muutamassa viikossa me, jotka olemme teollisuusvaliokunnassa tätä asiaa hoitaneet, olemme onnistuneet esittelijän johdolla neuvottelemaan niin komission kuin neuvoston kanssa tämän esityksen, joka huomenna varmasti hyväksytään eikä sitä muuteta.
Tämä on minun vakaa käsitykseni.
Olemme käytännössä siis keskustelleet samanaikaisesti sekä komission että neuvoston että toistemme sekä monien muiden kanssa, ja nyt on saatu aikaan tällainen tulos, jota ei ole syytä hävetä.
Paikallisverkothan ovat olleet, minä sanoisin, suurin pullonkaula Euroopan telemarkkinoilla ja nyt se poistuu, ja jos ei poistu, niin kansalliset viranomaiset voivat siihen puuttua ja jos ei oikeilla hinnoilla, niin silloin tulee korvausten vuoro.
Kuluttajat ja yritykset ovat menettäneet miljoonia toisensa jälkeen liian korkeiden hintojen vuoksi.
Nyt hinnat tulevat halpenemaan koko Euroopassa, niin puhelujen kohdalla, niin nopeiden internet-yhteyksien kohdalla kuin multimediapalvelujen kohdalla.
Tämä on juuri kuluttajien kannalta oikea toimenpide, ja tämähän auttaa meitä.
Verkkojahan on avattava oikeudenmukaisin ja syrjimättömin ehdoin.
Se on hyvin tärkeätä.
Toisaalta olemme ottaneet huomioon parlamentin muutoksissa sen, että verkon omistajat tai ne rakentaneet eivät joudu puille paljaille, vaan heidän täytyy saada tästä kohtuullinen tulo ja myös heidän tulevien verkkoinvestointiensa on oltava mahdollisia, tulevat infrastruktuurijärjestelyt.
Ongelmiahan tässä on; yksityisyyden ongelma pahentuu, koska nyt talojakamoihin, keskuksiin, kaikenlaiset asentajat, jotka saavat sinne luvan tulla, voivat asentaa omia laitteitaan.
Näin ollen perinteinen äänipuhelun salaisuus kyllä on nyt murtumassa.
Radiotaajuuksien huutokauppa sen sijaan on päinvastaista kehitystä.
Se nostaa kuluttajahintoja ja on johtanut markkinoiden eräänlaiseen sekasortoon.
Nämä nostavat kuluttajahintoja, kuten sanoin, ja mitä tapahtuu neljännen ja viidennen sukupolven mobiilipuolella.
Valtiot menettävät ohjauskykynsä.
Jo nyt on käymässä sillä tavalla, että oligopolistinen kehitys kasvaa, josta seuraa, että markkinoita suoraan jaetaan.
Näinhän kävi Hollannissa, juuri Italiassa, että huutokaupassa onkin mukana vain sen verran osapuolia kuin on lisenssejäkin saatavissa.
Näin ollen kyseessä on eräänlainen sopimus, joka merkitsee sitä, että markkinat eivät enää toimi.
Ehdotan, että komissio voisi valmistaa selvityksen nyt, kun tästäkin on näin paljon tietoja, mitä tämä kaikki merkitsee.
Tämähän on päinvastainen kehitys kun se, mitä me nyt olemme tehneet tämän asetuksen yhteydessä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Kreikan kommunistisen puolueen näkemyksen mukaan televiestintä on strategisesti merkittävä ala.
Tämän vuoksi se ei voi toimia kannustavana voimanaan monopolien voitontavoittelu, vaan sen on tähdättävä kaikkien palvelemiseen mahdollisimman hyvin.
Osana Euroopan unionin yleistä politiikkaa, joka avaa kaikki yhteiskunnallisen toiminnan alat suurpääomalle, tänään käsittelemämme asetus luovuttaa monopoleille ehkä kaikista tärkeimmän osan puhelinverkkoa.
Tämä infrastruktuuri, jonka rakentaminen on vaatinut monta vuotta ja paljon valtion rahoja, myydään lautasellisesta hernekeittoa, koska televiestintäjärjestelmät eivät saa vastineeksi muuta kuin ylläpito- ja toimintakustannukset.
Se väite, että tällä tavalla kehitetään uusia palveluja, ei ole kestävä, koska televiestintäjärjestelmät voivat kehittää tällaisia palveluja aivan yhtä hyvin ja varmasti halvemmin, koska niillä ei ole painolastinaan liiallista voitontavoittelua.
Komissio ja neuvosto eivät tyydy vain luovuttamaan paikallisverkkoa yksityiselle pääomalle, vaan ne tekevät sen kovalla kiireellä välittömästi täytäntöön pantavan asetuksen muodossa.
Hyvät kollegat, uskon, että tästä esimerkistä voidaan tehdä hyödyllisiä päätelmiä siitä, kenen etuja Euroopan unioni todellisuudessa palvelee.
Haluaisin aluksi kiittää Cleggiä, joka on tehnyt viime viikkoina erittäin paljon työtä varmistaakseen sen, että lopullisesta mietinnöstä tuli tasapainoinen ja että se heijastaa teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan eri poliittisten ryhmien kantamaa huolta asiaan liittyvistä ongelmista.
Olen tyytyväinen siihen, että valiokunnassa hyväksytyssä tekstissä otetaan huomioon kaksi asiaa, joista olin erityisesti huolestunut.
Ensimmäinen oli kohtuullinen hinnoittelu ja toinen yleispalvelun tarjoaminen, kun viestintämarkkinat avataan kilpailulle.
Olen sitä mieltä, että muutosten tapahtuminen hallitusti on varmistettava, että kaikille alan toimijoille on annettava aikaa sopeutua tilanteeseen ja että kaikkien kuluttajien oikeudet on taattava.
On selvää, että meidän kaikkien on tuettava nykyisten televiestinnän infrastruktuurien ajanmukaistamista, jotta voimme saada kaiken hyödyn kehittyvästä uudesta teknologiasta.
Omassa maassani ollaan vakuuttuneita siitä, että omien televiestinnän infrastruktuuriemme on oltava parhaalla tasolla voidaksemme varmistaa uudet investoinnit maahamme.
Infrastruktuureihimme tehtävillä investoinneilla on ratkaiseva merkitys Irlannin talouden jatkuvalle menestykselle ja kasvulle; mainittakoon erityisesti, että Irlanti pyrkii verkkokaupan kansainväliseksi keskukseksi.
Samalla on tärkeää, että kaikille kansalaisille taataan samat edut televiestinnän infrastruktuurien ajanmukaistamisesta.
Kun paikalliset kupariverkot avataan kilpailulle, sen on johdettava siihen, että paikalliset verkot ajanmukaistetaan kaikissa kaupungeissa ja myös kaikissa kylissä.
Meidän on estettävä markkinatulokkaita poimimasta mansikoita kakun päältä, koska ne voivat olla kiinnostuneita vain suurempien kaupunkialueiden verkkojen ajanmukaistamisesta.
Mitä tulee kohtuulliseen hintaan, tilaajayhteyden hinnan on voitava heijastaa vähentyneitä kustannuksia, joissa otetaan huomioon myös uusiin investointeihin varattava voitto-osuus.
Olen tältä osin mielissäni siitä, että komissio kannattaa hinnoittelussa historiallista kustannusmallia.
Meidän on taattava, että nykyiset televiestintäoperaattorit pystyvät saamaan kohtuullisen taloudellisen korvauksen tilaajayhteyksien avaamisesta.
Olen sitä mieltä, että kansallisten sääntelyviranomaisten pitäisi pystyä toimimaan oikeudenmukaisina välittäjinä nykyisten operaattorien ja uusien verkkojen välillä.
Lopuksi olen sitä mieltä, että tämä on oikeudenmukainen ja hyvin tasapainotettu teksti.
Haluaisin kiittää Cleggiä hänen valmiudestaan kuunnella hyvin monia kollegojaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Lissabonin ylimääräisessä Eurooppa-neuvoston kokouksessa Euroopan unionille vahvistettiin strateginen perustavoite: siitä on tultava maailman kilpailukykyisin ja dynaamisin tietoon perustuva talous.
Jotta tämä vakuutus voisi konkretisoitua, sitä pitää ensiksikin seurata toimet, jotka edistävät kilpailua ja siten uusien tahojen mahdollisuuksia käyttää televiestinnän tarjoamia palveluita ja erityisesti Internetiä.
Mielestäni komissio ja Euroopan viranomaiset ovat aina toimineet johdonmukaisesti Lissabonin päätelmiin nähden.
Ajattelen esimerkiksi sähköiseen kaupankäyntiin liittyvää ehdotusta direktiiviksi, jonka tavoitteena tai verukkeena on poistaa niitä eurooppalaisia tuottajia koskeva syrjintä, jotka levittävät tietotekniikkapalveluja, mutta lopulta ehdotus vahingoittaakin sähköisen kaupankäynnin kehitystä koko Euroopassa.
Tässä asiassa mennään kuitenkin nopeasti eteenpäin ja havainnon mukaan myös erittäin tehokkaasti.
Uskon, että mietinnön esittelijä Clegg on tehnyt hyvää työtä ja tuonut lisää selkeyttä ja täsmällisyyttä komission ehdotukseen ja esittänyt olettamuksia sen lainsäädäntöprosessin päätökseen saattamisesta, jota monet meistä toivovat ja josta mekin ilmaisemme kantamme huomenna.
Haluan kuitenkin käyttää tilaisuutta hyväkseni esittääkseni komissiolle varoituksen, mikäli mahdollista.
Kunhan tämä asetus on hyväksytty, sen jälkeen pitää vielä ylittää muita esteitä viimeisenkin vaiheen panemiseksi täytäntöön ja vapauttamiseksi televiestintämarkkinoilla.
Kotimaassani Italiassa olisi jo kauan ollut edellytykset viimeisen vaiheen vapauttamiseksi, mutta vaiheen konkreettinen toteuttaminen, erityisesti paikallisverkon käyttöhintojen määrääminen kansallisten televiestintäviranomaisten taholta, edistyy nihkeästi.
Italian tapauksessa, mutta ehkä myös muiden Euroopan maiden tapauksessa, tämä johtuu kaiketi viranhaltijan mittavasta vallasta, sillä se harjoittaa painostuskeinoja, jotta vapauttaminen viivästyisi mahdollisimman paljon.
Pelissä ovat merkittävät tulonlähteet ja Italian oloissa edut synnyttävät ristiriitoja säätävän valtion ja omistavan valtion tai sen tahon välillä, joka valvoo eräitä suurimpia televiestintäpalvelujen tarjoajayrityksiä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät jäsenet, kuten minua edeltäneet puhujat ovat jo sanoneet, asetus tilaajayhteyksien eriytetystä tarjonnasta vie meidät aivan uudelle alueelle.
Käytämme ensimmäistä kertaa Amsterdamin sopimuksessa kaavailtua nopeutettua menettelytapaa, mikä tarkoittaa sitä, että toinen käsittely jää pois.
Tavoitteena on hyväksyä eriytettyä tarjontaa koskeva asetus nopeasti, jotta paikalliset televiestintämarkkinat voidaan avata kilpailulle jo vuoden lopulla.
Nopeutetusta menettelytavasta saadut ensimmäiset kokemukset ovat osoittaneet, että se soveltuu vain erittäin harvoihin poikkeustapauksiin, mutta ne ovat osoittaneet lisäksi, että myös parlamentissa voidaan mistä olen hyvin iloinen saada mahdollisimman nopeasti aikaan lainsäädäntöpäätöksiä tärkeistä aiheista, kuten tilaajayhteyksien eriytetystä tarjonnasta.
Ilman esittelijä Nicholas Cleggiä ja hänen sitoutumista osoittanutta panostaan emme olisi voineet käsitellä asetusta valiokunnassa ja parlamentissa näin nopeasti, ja toivon, että asetus myös hyväksytään huomenna.
Hän on osannut yhdistää erilaiset näkemykset, ja hän on myös neuvostossa ajanut parlamentin asiaa.
Hyvä Nick, tässä kohtaa haluan vielä kerran kiittää suurenmoisesta suorituksestasi!
Miksi tarvitsemme tämän asetuksen?
Huolimatta siitä, että televiestintämarkkinat ovat olleet Euroopassa vuodesta 1998 lähtien täysin sääntelystä vapautettuja, ovat nämä viimeiset johtokilometrit eli tilaajayhteydet vielä nykyäänkin tosiasiassa entisten operaattoreiden hallinnassa.
Asetuksella halutaan synnyttää kilpailua myös tällä alueella.
Vain jos tällä markkinasegmentillä syntyy toimivaa kilpailua, voidaan pitkällä aikavälillä taata, että voidaan tarjota nopeita ja halpoja Internet-yhteyksiä ja multimediasovelluksia.
Tämä ei ole ainoastaan jokaisen Internetin käyttäjän unelma, vaan myös ehdottoman välttämätöntä tänä uuden talouden aikakautena.
Suurissa osissa Eurooppaa todellisuus on kuitenkin aivan muuta, verkkoyhteydet maksavat paljon, puhelinjohdot ovat surffailun aikana varattuja, surffailu on kallista ja yhteyksien saaminen kestää kauan.
Viimeisten tutkimusten mukaan vuoden 2000 alkupuolella 400 000 eurooppalaisella oli laajakaistayhteydet, kun Yhdysvalloissa jo 3 miljoonalla ihmisellä oli ne.
Euroopan komissio on siksi päättänyt aivan oikeutetusti korjata tämän tilanteen nopeasti.
Poliittisesti ei mielestäni ole muita vaihtoehtoja kuin se, että hyväksymme asetuksen tämänhetkisessä asussaan, jolloin poistamme tämän alan kehityksen tieltä viimeisenkin pullonkaulan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, paljon kiitoksia esittelijä Nichlolas Cleggille hänen intensiivisestä työstään.
Antaakseni vapauttavan esimerkin: hän soitti kännykkääni, kun olin moottoritiellä matkalla kotiin, kertoakseen kompromissiehdotuksistaan.
Luonnollisesti velvollisuuksieni mukaisesti pysäytin ensin auton ja keskustelin vasta sitten hänen kanssaan.
Tämä osoittaa, millä tavalla olemme työskennelleet.
Olen sitä mieltä, että se on ollut esimerkillistä.
Olemme mielellämme valmiita toimimaan samalla tavoin myös tulevaisuudessa, tosin haluaisimme joissakin kohdissa käyttää hieman enemmän aikaa, jotta yhdestä jos toisestakin asiasta voitaisiin keskustella perusteellisemmin.
Poliittinen tavoitteemme oli antaa kilpailulle vielä kerran ratkaiseva sysäys, jotta tietä tietoyhteiskuntaan voidaan tasoittaa.
Asetuksen pitäisi voimistaa paikallisverkoista käytävää kilpailua ratkaisevasti, ja vasta sitten esimerkiksi Internet-palvelujen tarjonta massamarkkinoille voi lisääntyä.
Näitä palveluita tulee markkinoille entistä enemmän.
Tämä aloite auttaa lopulta edistämään myös tietoyhteiskuntaa.
Nopeammat ja edullisemmat Internet-yhteydet eivät kuitenkaan ole minkään arvoisia ilman sisältöä.
Tietoyhteiskunnan on toteuduttava ennen kaikkea siten, että ihmisiin ja heidän kykyihinsä panostetaan.
Haluan mainita erään tärkeän kohdan: asetus ohjaa toimintaa samalla tavalla kuin alkuperäiset televiestinnän vapauttamista koskevat määräykset eli epäsymmetrisesti.
Se on varmasti ollut hyväksi sille, että kilpailuun on ollut helppoa lähteä mukaan.
Tulevaisuudessa asetus poistetaan ja sen sijasta käytetään kilpailuoikeudellista sääntelyä.
Siksi tarkistuksen 13 uusi miettimisen arvoinen johdanto-osan 10 a kappale onkin erityisen tärkeä, sillä siinä painotetaan, että asetus melko pian aiotaan korvata uudella sääntelykehyksellä.
Vähintään yhtä tärkeää on, että neuvosto ei viivästytä niin sanottua televiestinnän sääntelypakettia.
Luotan siihen, että neuvosto hyväksyy senkin nopeasti ja että me voimme jatkaa paketin muiden osien käsittelyä pikaisesti ja tehdä sen kunnolla.
Toivon, että neuvosto ei jätä meitä tässä asiassa pulaan ja ettei mikään jäsenvaltioista tulisi enää toisiin ajatuksiin.
Meidän työmme pitäisi olla tässä esimerkkinä.
Olemme päässeet yhteisymmärrykseen nopeasti ja helposti, ja toivon, että niin tapahtuu myös neuvostossa.
Esittelijä Clegg sanoi puheessaan, että tämä oli kiistaa aiheuttava ja mutkikas työ, ja sen vuoksi olen sitä mieltä, että teimme oikean valinnan nimetessämme hänet esittelijäksi.
Hän on toiminut horjumattomasti koko prosessin ajan, ja haluaisin parlamentin puolesta merkittäväksi muistiin, että samaan aikaan, kun hän vapautti onnistuneesti tilaajayhteydet, hän myös hyvin onnistuneesti sitoi itsensä menemällä naimisiin.
Me kaikki haluamme varmasti onnitella häntä.
Parlamentti ei yllättyne kuullessaan, että suhtaudun Ison-Britannian konservatiivisen puolueen edustajana juuri konservatiivihallitushan yksityisti British Telecom -yhtiön yli 17 vuotta sitten, mikä oli ilmeisesti ensimmäinen Euroopassa toteutetuista laajoista televiestintäpalvelujen yksityistämisistä hyvin myönteisesti tähän tärkeään lisätoimenpiteeseen sääntelyn vähentämiseksi ja markkinoiden avaamiseksi.
Tämän asian eteenpäin viemisen kannalta on ollut hyvin tärkeää, että komissio on tehnyt pohjatyön parhaillaan käsittelemällämme televiestintäpaketilla, ja ihailemme erittäin paljon komission määrätietoisuutta ja intoa tämän hankkeen toteuttamisessa.
Ainoa huomautukseni koskee hieman epämääräisiä sanavalintoja määräaikojen kohdalla, kuten sitä, että ilmoitettujen operaattorien on 31. päivästä joulukuuta 2000 alkaen täytettävä käyttöoikeuden saajien kohtuulliset pyynnöt, ja pyytäisinkin komission jäsentä varmistamaan meille, että hän valvoo tätä hyvin tarkasti, koska ei ole mitään järkeä viedä tätä tekstiä täällä läpi, jos se hyvin laiskasti ja suurpiirteisesti pannaan täytäntöön jäsenvaltioissa, joissa se on myös vietävä läpi.
Sanoisin myös, että tämä on ollut ihailtava aloite Lissabonin huippukokouksen pohjalta, mutta Lissabonissa mainittiin monia muitakin tärkeitä uuden talouden kehittämiseen liittyviä asioita.
Kuka ryhtyy käyttämään kaikkea tätä uutta, edullista ja sääntelemätöntä kapasiteettia?
Haluamme, että markkinoille ilmestyy uusia yrittäjiä ja uusia Internet-yrityksiä.
Muistutan komission jäsenelle, että eräs toinen Lissabonin huippukokouksen tärkeistä asioista oli uusien edellytysten luominen Euroopan taloutta varten uusien sijoittajien houkuttelemiseksi.
Rohkaisisin häntä etenemään innokkaasti ja määrätietoisesti tässä uudessa ja rohkeassa hengessä joka on tässä yhteydessä havaittavissa, mutta joka ei liene ominaisuus, jonka aina yhdistäisimme komissioon näiden ja muidenkin Lissabonissa sovittujen asioiden toteuttamiseksi yhtä tehokkaasti.
Arvoisa puhemies, saanen aloittaa onnittelemalla Cleggiä hänen työnsä nopeudesta ja laadukkuudesta ja toivottamalla hänet tervetulleeksi tähän melko ainutlaatuiseen jäsenryhmään, joka keskustelee täällä hyvin usein yömyöhään televiestintäasioista.
Komission jäsen Liikasen edeltäjä, komission jäsen Bangemann, kuvasikin meitä kerran sanoilla "me harvat, me harvat onnelliset, me veljekset".
Hän kyllä unohti sisaret, mutta uskon, että ymmärrätte hänen tarkoituksensa hänen Shakespeare-lainauksestaan.
Haluaisin myös kommentoida lainsäädäntövälinettä asetusta sen poikkeuksellisuuden ja historiallisuuden vuoksi, mihin on erityisen hyvät syyt: kiireellisyyteen liittyvät syyt Lissabonin huippukokouksen jatkotoimet ja tekniseen johdonmukaisuuteen liittyvät syyt, ja uskoisin, että me kaikki otamme ne huomioon ja ymmärrämme ne.
Parlamentin on oltava valmis harkitsemaan uusia luovia ja, kuten Harbour sanoi, rohkeita toimintatapoja.
Meidän on kuitenkin myös selvitettävä, milloin tällaisia toimenpiteitä tarvitaan, ja onkin lähes varmaa, että tämän uusimman televiestintäpaketin muiden osien käsittely vie suhteellisesti enemmän aikaa ja toteutetaan perinteisemmin.
Haluan puuttua myös erääseen Cleggin ehdotuksen hyvin tärkeään osaan, joka koskee kansallisten sääntelyviranomaisten valtuuksia ja mahdollisuutta puuttua asiaan omasta aloitteestaan, millä on mielestäni hyvin tärkeä merkitys asetuksen nopealle ja johdonmukaiselle soveltamiselle ja täytäntöönpanolle.
Muut puhujat ovat maininneet Lissabonin huippukokouksen, ja on tietysti syytä korostaa, että tämä lainsäädäntö on seurausta Euroopan unionin jäsenvaltioiden sitoutumisesta tukemaan Internetin yleistymistä ja käyttöä eEurope-toimintasuunnitelman mukaisesti.
Sitä ei pystytä toteuttamaan pitkällekään, ellei tämän lupauksen perusteella tarjota kohtuuhintaista nopeata Internet-yhteyttä, ja olemme tietoisia tilaajayhteyksien eriytetyn tarjonnan merkityksestä eEurope-hankkeen onnistumisen kannalta.
On myös totta, että komission, parlamentin ja neuvoston yhteiset ponnistelut ovat johtaneet tähän lainsäädäntöön, joka on osa yleisiä ponnisteluja televiestintäalan lainsäädännön ajanmukaistamiseksi.
Tällä toimenpiteellä lisätään kyseisen alan avoimuutta, läpinäkyvyyttä ja kilpailua sekä tasapainotetaan sääntelyn tarve vapauttamispyrkimysten kanssa.
Meidän on laadittavaa lisää lainsäädäntöä ja meidän on opittava siitä kaikesta lainsäädännöstä, jota olemme laatineet yhdessä monen vuoden ajan.
Aikaisemmin yritimme katsoa ajassa taaksepäin ja tehdä päätelmiä siitä, mitä olimme tehneet, ennen kuin suuntasimme katseemme eteenpäin ja arvuuttelimme yhä uudelleen, mitä olisi edessämme.
Teimme virheitä näin nopeasti kehittyvillä ja muuttavilla markkinoilla, mutta haluaisin todeta lopuksi, että jos Eurooppa haluaa säilyttää kilpailukykynsä, asemansa tällä alalla, tarjota eEurope-hankkeen hyvin konkreettiset edut kaikille Euroopan unionin kansalaisille ja säilyttää etumatkansa kolmannen sukupolven matkapuhelinten alalla jos saan viitata tulevaisuuteen verrattuna Yhdysvaltoihin, se tarvitsee kaikkia yhteisiä ponnistelujamme sen varmistamiseksi, että koko paketti saadaan turvallisesti toteutettua.
Arvoisa puhemies, tilaajayhteyksien eritytetyllä tarjonnalla pyritään lisäämään kilpailua, alentamaan kuluttajahintoja ja tarjoamaan helpompia ja edullisempia Internet-yhteyksiä edistämällä teknistä innovaatiota paikallisyhteyksien markkinoilla.
Suhtaudun myönteisesti tähän luvattuun kehitykseen.
Kuten esittelijä mainitsi, monet meistä ovat kuitenkin saaneet tietää paikallisten puhelinyhtiöiden huolestuneisuudesta.
Irlantilainen puhelinyhtiö Eirecom on sitä mieltä, että sille pitäisi antaa riittävästi aikaa muutosten toteuttamiseen ja että 31. joulukuuta olevaa määräaikaa ei voida käytännössä noudattaa.
Tilaajayhteyksien eriytettyyn tarjontaan liittyvien maksujen olisi myös oltava kohtuullisia ja riittäviä pitkän aikavälin kehityksen ja paikallisliityntäinfrastruktuurien ajanmukaistamisen varmistamiseksi.
Jos ei ole taloudellisesti mielekästä investoida harvaan asutuille ja vähemmän kehittyneille alueille, ne eivät todennäköisesti kiinnosta uusia operaattoreita.
Kun tarkastelemme tämän näkymän yhteydessä muita maaseudun kehitystä haittaavia toimenpiteitä, sellaisia kuten postipalvelujen vapauttamista, mikä uhkaa maaseudun pienten postitoimistojen säilymistä, ja monien maaseudun pienten pankkien hiljattaista sulkemista, niin miten vaikuttaa jo muutenkin epäsuotuisassa asemassa oleviin maaseutualueisiin niiden mahdollisten investointien väheneminen, joita tehdään pitkän aikavälin kehitykseen ja paikallisliityntäinfrastruktuurien ajanmukaistamiseen?
Toivon vilpittömästi, että mikään näistä uhkakuvista ei toteudu ja että vastaisuudessa vältymme siltä vaaralta, että keskustelut parlamentissa lyhenevät liikaa, kun nopeutetaan sellaisten asioiden käsittelyä, jotka vaikuttavat lopulta eniten kaikkein heikoimmassa asemassa oleviin.
Arvoisa komission jäsen, arvoisa puhemies, hyvät kollegat, tänä iltana käsiteltävänämme olevan asetusehdotuksen hieman karkean nimen - tilaajayhteyksien eriytetty tarjonta, ilmaus, joka on sitä paitsi täysin hämärä jokaiselle keskivertokansalaiselle - takana on sekä yksinkertainen että vakava päätös, jolla paikalliset puhelinverkot ja dataviestintäpalvelut avataan kilpailulle.
Olemme kuulleet tänä iltana, että joidenkin mielestä julkisen monopolin viimeisen osan lakkauttaminen laskee automaattisesti paikallispuhelujen hintoja, ja tämä voi siis olla kuluttajien kannalta pelkästään myönteistä.
Toisten ja itseni mielestä tämä ei ole ollenkaan niin itsestään selvää eikä varsinkaan automaattista.
Jos hillitön kilpailu laskisi aina hintoja pysyvästi ja hyödyttäisi aina kaikkialla kaikkia kuluttajia, olisimme tietäneet tämän jo kauan sitten.
Täysin kilpailulle avoimen matkapuhelintoiminnan esimerkki osoittaa sitä paitsi päinvastaista.
Puhelujen todelliset matkapuhelinkohtaiset hinnat ovat yhä korkeita, ja kustannusten ja hintojen avoimuus on varsinkin hyvin kaukana varmasta.
Mainonnan ja todellisuuden välillä ei ole kuilua vaan kanjoni.
Niitä kansalaisia on paljon, jotka kärsivät tästä päivittäin ja jotka eivät tiedä, miten maksaa laskunsa, paitsi ilmoittamalla puhelimensa varastetuksi.
Muutoin hyväksyn tilaajayhteyksien eriytetyn tarjonnan, mutta tälläkin alalla on laadittava erittäin nopeasti yksinkertaisia, selviä ja sitovia sääntöjä yleispalvelun laajuuden määrittämiseksi, sen kehityksen saattamiseksi ja sen rahoituksen täsmentämiseksi.
Esittelijämme ja kollegamme Nicholas Clegg on tehnyt tietenkin paljon työtä, ja onnittelen häntä siitä.
Hän on jopa ollut valmis keskustelemaan kollegoidensa kanssa, ja kiitän häntä siitä.
Hän on kuitenkin vapaan kilpailun suuri kannattaja, ja siksi hän torjui tietenkin kaikki, mikä saattoi johtaa kohti todellista yleispalvelua.
Hän pelkää enemmän julkisia kuin yksityisiä monopoleja.
Toivon siis, että yleispalveluja koskeva direktiiviehdotus, jota varten minut nimitettiin teollisuusvaliokunnan esittelijäksi viime heinäkuussa ja joka minun pitäisi saada nyt takaisin käsiteltäväkseni oikeusasioiden valiokunnan yrityksistä huolimatta, antaa meille mahdollisuuden hienoiseen ehdotuksen tarkistukseen.
Esittelijä Clegg on täsmentänyt teknisessä mielessä oikein tilaajayhteyksien eriytettyä tarjontaa koskevaa komission ehdotusta, ja hän on tehnyt sen erittäin tunnontarkasti.
Minun on kuitenkin valitettavasti sanottava, ettei hän ole vastannut mielestäni riittävästi lopulta heikoimmille ja hauraimmille aiheutuvaan vaaraan järjestelmässä, jonka sääntely on purettu, eikä myöskään yksityisten monopolien aiheuttamaan vaaraan.
Toistan tänä iltana vielä kerran, ettei julkinen palvelu saisi mielestäni olla sellainen markkinoiden jäännös, joka kutistuu kutistumistaan.
Sen on oltava, ja se voi olla, tavoite sinänsä ja meille eurooppalaisille arvo ja valtti tasapainoisen ja kestävän kehityksen aikaansaamiseksi.
Arvoisa puhemies, muun osalta sanon, että koska unionin kolme toimielintä ovat samaa mieltä tästä tilaajayhteyksien eriytetystä tarjonnasta, en minäkään aio sitä vastustaa, ja äänestän siis huomenna mietinnön puolesta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, näette edessäni asiakirjat, joista äänestämme tällä viikolla.
Uskon, että tärkein näistä mietinnöistä on Cleggin mietintö.
Se on todellakin osoittanut meille, että päätöksiä voidaan tehdä epäsovinnaisesti ja nopeasti.
Uskon, että juuri tämän pitäisi toimia eurooppalaisen lainsäädäntötyön esikuvana, nimittäin että kun uusia kehitysaskelia otetaan, voimme tehdä oikeat päätökset nopeasti, mutkattomasti ja ilman byrokratiaa.
Haluaisin onnitella häntä siitä, että hän on onnistunut saamaan kaikki yksimielisiksi, ja haluaisin kiittää komissiota siitä, että se niin tehokkaasti ja osaavasti on noudattanut neuvoston toivomusta edetä tällä alueella nopeasti.
Uskon, että otamme tässä asiassa askeleita, jotka vaikuttavat Euroopan kansalaisten elämään.
Euroopan kansalaiset tulevat huomaamaan lompakoissaan, palvelujen tasossa ja myös työmarkkinoilla että näiden edistysaskelten avulla Euroopasta tulee kansainvälisesti kilpailukykyisempi.
Tiedämme, että UMTS (yleinen matkaviestintäjärjestelmä) merkitsee sitä, että syntyy uusia palveluita.
Ympäristön ja televiestintäalan merkitys tulee olemaan aivan erityisen tärkeä kansainväliselle kilpailukyvylle.
Siksi pidän tärkeänä, että alalle laaditaan oikeudenmukaiset puitteet.
Erityisesti tämä direktiivi on osoittanut, että oikeudenmukaisuus on otettu huomioon sen ansaitsemalla tavalla.
Tämä prosessi on ollut esimerkillinen tapaus siitä, miten lainsäädäntötyötä pitää tehdä eli että lakeja on tarkistettava kunnolla ja perusteellisesti, että kaikkia asianosaisia on kuultava, ja lopuksi vielä, että Euroopan parlamentin toiminnan pitää olla hyvää, tehokasta, nopeaa ja tarkkaa.
Haluaisin esittää vielä kerran oikein sydämelliset kiitokset!
Arvoisa puhemies, hälytyskellojen soittaminen lankeaa tässä yhteydessä minun osalleni.
En yleensä omaksu parlamentissa kantaa, joka perustuu puhtaasti kansallisille näkökohdille, mutta minusta tuntuu, että yritämme viedä läpi joustamatonta asetusta, jossa ei oteta huomioon Irlannin markkinoiden tilannetta.
Yksityinen osakeyhtiö ja entinen valtion monopoli Eirecom velvoitetaan meille esitetyssä ehdotuksessa avaamaan tilaajayhteydet muille operaattoreille, mutta jo markkinoilla olevia muita operaattoreja, kuten kaapelitelevisioverkkoja, satelliittiverkkoja ja langattomia tilaajayhteyksiä tarjoavia operaattoreja, ei velvoiteta tekemään samoin.
He jäävät direktiivin soveltamisalan ulkopuolelle.
Irlannissa toimivilla kaapelitelevisioyhtiöillä on jo oma verkkonsa ja ne kehittävät sitä jo puhelin-, Internet- tai muiden interaktiivisten palvelujen tarjoamiseksi.
Ne harjoittavat toimintaansa usein yksinoikeudella laajoilla aloilla.
Irlannissa näiden yhtiöiden puhelintiheysluvut ovat suurimmissa kaupungeissa 90 prosentin luokkaa, mikä ylittää huimasti Eirecom PLC:n hinnat.
On mahdotonta ymmärtää ja hyväksyä täysin sitä, että ehdotus ei koske näitä kaapelitelevisioyhtiöitä.
Lisäksi Eirecomin tapaisten kiinteän puhelinverkon operaattoreiden on mahdotonta kilpailla näiden yhtiöiden kanssa, jotka tarjoavat asiakkaille pakettipalveluja, joihin kuuluu usein Internet-yhteys ja ilmaiset paikallispuhelut osana niiden normaaleja pakettitarjouksia.
On selvää, että tilaajayhteyksien tarjonta olisi joko eriytettävä kokonaisuudessaan tai ei lainkaan niillä alueilla, joilla esiintyy kupariverkkojen kanssa kilpailevia vaihtoehtoisia verkkoja.
Se olisi johdonmukaista komission eriytetylle tarjonnalle esittämän perustelun kanssa.
Tilaajayhteyksien eriytetyn tarjonnan sääntely on jo perusajatukseltaankin virheellinen.
Olen todellakin sitä mieltä, että huonoin laki on useimmissa tapauksissa vahingollinen laki, ja se pitää paikkansa tämän asetuksen kohdalla.
Arvoisa puhemies, myöhäiset istunnot eivät ole aina erityisen miellyttäviä Euroopan parlamentissa, mutta minun on sanottava, että tänä iltana käyty keskustelu on ollut erittäin miellyttävä ja myönteinen.
Olen yhtä mieltä niiden kanssa, jotka pitävät tätä asetusta historiallisena.
Se on historiallinen kahdessa mielessä.
Ensinnäkin olemme nyt pitkän televiestinnän vapauttamiseen johtaneen marssimme päässä.
Se palvelee myös yleismaailmallisia palvelun etuja.
Kun lisäämme kilpailua verkoissa, hinnat laskevat, laatu paranee ja useimmilla on varaa hankkia palveluja.
Siitä on hyötyä kattavan tietoyhteiskunnan luomisessa.
Toiseksi se on historiallinen, koska olemme vastanneet usein esitettyyn kysymykseen: toimiiko Eurooppa liian hitaasti?
Pystymmekö hyödyntämään tietotekniikan tarjoamat mahdollisuudet?
Epäilyksiä esiintyy paljon.
Pystyvätkö yhteisön toimielimet siihen koskaan?
Jos parlamentti hyväksyisi huomenna Cleggin mietinnön, osoittaisimme, että pystymme siihen.
Voimme osoittaa, että pystymme toimimaan Internet-ajan tasalla.
Saamme käytännön todisteen, joka lisäisi huomattavasti Euroopan unionin uskottavuutta etenkin Internet-aikaa elävän nuoremman sukupolven keskuudessa.
Tästä ei mikään olisi mahdollista ilman toimielinten välillä tehtyä erinomaista yhteistyötä.
Haluaisin kiittää esittelijä Cleggiä hänen tekemästään erinomaisesta työstä ja koko valiokuntaa.
Se ei olisi onnistunut ilman perinpohjaista syventymistä asiaan.
Eikä se olisi onnistunut ilman lujaa tahtoa neuvotella monien eri osapuolten kanssa.
Kiitän myös neuvoston puheenjohtajavaltiota, joka on vienyt tätä asiaa läpi hyvin vahvasti ja määrätietoisesti.
Se on ollut hyvin arka ja mutkikas asia monissa jäsenvaltioissa.
Gallagher ja Haarder toivat esiin muutamia tähän liittyviä näkemyksiä. eEurope-toimintasuunnitelman keskeisenä osana on todellakin televiestintämarkkinoiden vapauttaminen hintojen alentamiseksi ja palvelujen laadun parantamiseksi.
Meidän on kuitenkin muistettava, että se on vasta kolikon toinen puoli.
Toinen puoli on se, että me tarvitsemme osaavia ja päteviä ihmisiä, jotka pystyvät käyttämään näitä palveluja.
Sen vuoksi meidän on jatkettava investointeja kaikkien ihmisten, niin nuorten kuin vanhojenkin kouluttamiseen.
Kansalliset sääntelyviranomaiset kokoontuivat eilen komission virkailijoiden kanssa pohtimaan asetuksen täytäntöönpanoa.
He sopivat siitä, että asetuksen täytäntöönpanoa pyritään nopeuttamaan ja että se toteutetaan mahdollisimman yhteensovitetusti, jotta alalle syntyy vahvat eurooppalaiset markkinat.
Komissio voi myös hyväksyä käytännöllisesti katsoen koko mietinnön.
Mietinnössä tuetaan komission ehdotuksessa esitettyjä tavoitteita ja alustavia toimenpiteitä.
Mainitsisin niistä vain kolme.
Tavoitteena on ensinnäkin velvoittaa sellaiset operaattorit, joilla ei ole ilmoitettu olevan merkittävää markkina-asemaa kiinteiden puhelinverkkojen tarjonnassa, metallisten tilaajayhteyksien eriytettyyn tarjontaan 31. joulukuuta 2000 jälkeen avoimesti, syrjimättömästi ja kustannuksia vastaavalla tavalla.
Toiseksi oikeudenmukaisuuden varmistamiseksi meidän on julkaistava tilaajayhteyksien ja niihin liittyvien toimintojen, kuten laitteistojen yhteissijoittamisen, käyttöehtoja ja hinnoittelua koskeva viitetarjous kansallisten sääntelyviranomaisten valvonnassa.
Tässä yhteydessä voin ilokseni todeta, että kansalliset sääntelyviranomaiset haluavat tehdä yhteistyötä tämän asian toteuttamiseksi kaikkialla.
Lopuksi tilaajayhteyksien eriytettyä tarjontaa koskevissa asetuksissa markkinatulokkaille tarjotaan kaikki teknisesti toteuttamiskelpoiset liityntämahdollisuudet, tilaajaoikeuden täysin eriytetty käyttöoikeus sekä yleisten ja osayhteyksien rinnakkaiskäyttöoikeus.
Näin turvataan mahdollisimman hyvä tekninen innovaatio, kilpailun lisääntyminen ja palvelujen käyttäjien valinnanvara.
Komissio hyväksyy täysin kaikki 18 Cleggin mietintöön esitettyä tarkistusta.
Niillä parannetaan komission ehdotusta, koska ne sisältävät tarkempia teknisiä määritelmiä ja täsmällisempiä vaatimuksia kansallisille toimijoille ja kansallisille sääntelyviranomaisille.
Tarkistukset ovat rakentavia, ja niillä varmistetaan, että asetuksesta tulee täysin toimiva.
Siten niillä taataan, että tilaajayhteyksien eriytetty tarjonta toteutetaan nopeasti ja tehokkaasti 31. joulukuuta 2000 jälkeen.
Komissio toivoo, että myös neuvosto hyväksyy tekstin mietintöön muutetussa muodossa, ja toivottavasti parlamentti hyväksyy sen huomenna.
Silloin neuvosto voisi saattaa yhteispäätösmenettelyn päätökseen ensimmäisellä käsittelyllä.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 10.00.
(Istunto päättyi klo 23.40.)