# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Voimmeko nyt odottaa, että Euroopan komissio nostaa kanteen Ranskan tasavaltaa vastaan Euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa?
Haluaisin vastata hyvin lyhyesti arvoisan jäsenen esittämään kysymykseen, koska komissio käsittelee paraikaa aktiivisesti tätä asiaa.
Komission täytyy päättää, onko asia loppuun käsitelty vai pitäisikö komission viedä se Euroopan yhteisöjen tuomioistuimeen.
Vastaukseni ei kenties ole juuri nyt tyydyttävä, mutta haluaisin vakuuttaa arvoisalle jäsenelle, että komissio päättää asiasta lähiviikkoina.
Pyydän jäsentä suhtautumaan ymmärtäväisesti komission päätöksen pieneen viivästymiseen.
Arvoisa komission jäsen, onko teillä mitään kansanterveyteen liittyvää syytä siihen, että esimerkiksi skottilaisen viskin tai ranskalaisen Bordeaux-viinin tai jopa kollegani baijerilaisen oluen verotusaste on erilainen?
Voitteko harkita saman veroperusteen soveltamista alkoholiin Euroopassa?
Valmisteveroja koskeva asia, johon arvoisa jäsen viittaa, on asianomaisen jäsenvaltion erioikeus.
Komissiolla ei ole välineitä, joilla se voisi alentaa tai nostaa alkoholituotteista tai mistä tahansa tuotteista perittäviä valmisteveroja.
Komissio antaa tämän vuoden loppupuolella kertomuksen jäsenvaltioiden perimien valmisteverojen välisistä eroista.
Se aloittaa epäilemättä keskustelun sekä parlamentin että neuvoston kanssa tästä asiaintilasta, joka osoittaa, että jäsenvaltioiden valmisteveroissa on varsin paljon eroja.
Esimerkiksi - luulen, että arvoisa jäsen viittasi tähän - Ranskassa viinistä ei peritä valmisteveroa, kun taas Yhdistyneessä kuningaskunnassa sitä peritään.
Tämä johtaa sisämarkkinoiden vääristymiseen, koska Ranskasta salakuljetetaan viiniä Yhdistyneeseen kuningaskuntaan.
Kysymys koskee erityisesti valmisteverojen ja valmisteveron alaisten tuotteiden alkoholipitoisuuden välistä suhdetta.
Komissiolla ei tässä asiassa ole vaikutuskeinoja.
Ruotsin tapauksessa valmisteverojen tarkoituksena on todellakin vähentää alkoholinkulutusta.
Vaikka tämä johtaakin Ruotsin ja muiden unionin jäsenvaltioiden perimien valmisteverojen väliseen epäsuhtaan - ja se puolestaan lisää alkoholituotteiden salakuljetusta rajojen yli -, kyseessä on oikeutettu väline, jolla pyritään vähentämään alkoholinkulutusta.
Kysynnässä on ilman muuta vaihtelua, ja se vaikuttaa hintoihin.
En ole täysin varma, minkä verran sitä on, mutta se ei ole nollassa, joten sillä täytyy olla jonkinlainen vaikutus.
Olisin esittänyt melkein saman kysymyksen kuin jäsen Purvis, mutta haluaisin painottaa tätä näkemystä vielä lisää.
Vaikka valmisteverot ovatkin jäsenvaltioiden erioikeus, kuten sanoitte, tuon erioikeuden käyttö tavalla, joka syrjii epäoikeudenmukaisesti joitakin yhteisön tuottajia toisten hyväksi, saattaa joka tapauksessa olla ristiriidassa yhtenäismarkkinoiden periaatteen kanssa.
Jos otamme esimerkiksi sen, mitä jäsen Purvis ja minä ajattelemme, eli mallasviskiä tuottavat alueet Skotlannin ylämailla - erittäin ahtaalla oleva Euroopan reuna-alue, jossa koko viljelijäyhteisö ja tislausteollisuus ovat riippuvaisia mallasviskin tuotannosta -, se yleinen käytäntö, että skotlantilaisessa viskissä, hollantilaisessa ginissä tai tanskalaisessa akvaviitissa olevaa alkoholia verotetaan enemmän kuin oluessa tai viinissä olevaa alkoholia, on mielestäni syrjivä ja jäsenvaltioiden eittämättömän erioikeuden syrjivää käyttöä.
Haluaisin vakuuttaa jäsen MacCormickille ja muille parlamentin jäsenille, että nykyinen tilanne, jossa valmisteverot ovat erilaisia eri jäsenvaltioissa, ei todellakaan edistä sisämarkkinoiden asianmukaista toimintaa.
Meidän ei tarvitse rajoittua ainoastaan alkoholituotteisiin.
Jos tarkastelemme esimerkiksi bensiiniä, havaitsemme, että Saksan valmistevero on erilainen kuin Alankomaiden valmistevero, ja näin ollen alankomaalaiset autoilijat ylittävät rajan ja täyttävät tankkinsa Saksassa.
Tämä todellakin vääristää sisämarkkinoita.
Jos minä saisin päättää, heilauttaisin taikasauvaa ja yhtenäistäisin valmisteveron koko Euroopassa.
Tällöin salakuljetusta ei enää tapahtuisi, paitsi jos tuotteet olisivat jossakin jäsenvaltiossa itsessään kalliimpia kuin toisessa.
Minulla ei kuitenkaan ole taikasauvaa, enkä minä saa päättää asiasta.
Kuten jäsen MacCormick tietää, tämä asia edellyttää yksimielisyyttä, ja elleivät kaikki jäsenvaltiot suostu yhtenäistämään valmisteveroa, niin ei voida tehdä.
Toteaisin vielä kerran, että komissio antaa tämän vuoden loppupuolella kertomuksen valmisteveroja koskevasta asiaintilasta, ja olen ilman muuta valmis keskustelemaan siitä parlamentin kanssa.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Otamme tänään vaarin sanoistanne ja yritämme juoda lasillisen - tai ehkäpä kaksi - elsassilaista viiniä, jonka veron suuruutta emme tiedä, vaikka oletankin, että siitäkin peritään korkea vero.
Koska komission kyselytunnille varattu aika on kulunut, kysymyksiin nro 55-114 vastataan kirjallisesti.
Julistan komission kyselytunnin päättyneeksi.
(Istunto keskeytettiin klo 19.30 ja sitä jatkettiin klo 21.00.)
Yhteisön vesipolitiikka (jatkoa)
Esityslistalla on seuraavaksi jatkoa keskustelulle suosituksesta toiseen käsittelyyn yhteisön vesipolitiikasta.
Arvoisa puhemies, makeiden vesien tilanne Euroopassa ei ole niin vakava kuin muualla maailmassa, mutta yleisesti ottaen on selvä tosiasia, että veden kysyntä ei ole lakannut kasvamasta ja laatu heikkenemästä.
Tähän pitäisi vielä lisätä vesien saasteongelmat, jotka vaivaavat mahdollisia uusia itäeurooppalaisia jäsenvaltioita.
Sivumennen sanoen, Romaniassa rikkoutui juuri syanidiallas, joka uhkaa aiheuttaa vahinkoa niille pohjavesille, joista Jugoslavian väestö on riippuvainen.
Ymmärtääkseni Wallström, jonka läsnäolosta olen tänä iltana hyvin kiitollinen, aikoo vierailla tuolla alueella.
Uskon, että jokainen maa, jokainen hallitus ja tietysti jokainen parlamentin jäsen tunnustaa tämän direktiivin tarpeellisuuden vesipolitiikan tämänhetkisen pirstaloitumisen lopettamiseksi ja edistää erityistoimenpideohjelman käynnistämistä jokaista valuma-aluetta varten.
Asioiden hoito on ollut vaikeaa ja monimutkaista, etunäkökulmat monilukuisia ja mielipiteet ovat jakautuneet.
Minulla ei ole epäilystäkään siitä, etteikö tämän vaalikauden esittelijä Lienemann olisi suurin ponnistuksin ja antaumuksellisesti sovitellut erimielisyyksiä ja neuvotellut sopimuksia, ja hän on onnistunut siinä merkittävästi.
Kuitenkin kaikkien tilanteiden oikeudenmukainen tunteminen ja arvioiminen on lähes mahdoton tehtävä.
Olen kotoisin maasta, jonka eteläinen puolisko sijaitsee Välimeren rannalla ja jossa jo menneinä aikoina veden saatavuus on ollut riippuvaista epävakaisesta ilmastosta ja maaperän hankalasta rakenteesta.
Välimeren alueen on pitänyt taistella kehityksensä puolesta ja yrittää voittaa nämä vastoinkäymiset vuosisadasta toiseen, vuodesta toiseen, päivästä toiseen aivan näihin päiviin asti.
Meidän mielestämme on tämän vuoksi olennaista, että direktiivissä sovelletaan käytännössä sitä perustamissopimuksen 164 artiklan velvoitetta, jonka mukaan yhteisön lainsäädännön tulee ottaa huomioon alueiden erilaisuus.
Juuri tämän periaatteen soveltamisen osalta Euroopan kansanpuolueen espanjalainen ryhmä tulee vastustamaan tarkistuksia 4 - johdantolause 21 -, 13 ja 49 - 11 artikla, d alakohta -, koska ne edellyttävät vakavia rajoituksia sellaiselle jäsenvaltioiden yksinomaiselle hallinnonalalle, kuten vesivarojen sääntely.
Euroopan yhteisön olisi hyvin vaikeaa määritellä vesivarojen sääntelyn ehtoja eri alueilla, sillä alueilla vallitsevat erilaiset sisäiset tasapainot, jotka ovat aina vaarassa ja jotka vaativat joka tapauksessa erilaisten alueiden ja eturyhmien hyvää tuntemusta.
Samoin hylkäämme tarkistukset, jotka pyrkivät yhdistämään veden kokonaiskustannukset vuoteen 2010 mennessä.
Meidän täytyy epäilemättä määrätä sellaiset veden hinnat, jotka kannustavat veden tehokkaaseen käyttöön, mutta jotka samalla sallivat epäsuotuisimpien alueiden tuotantosektorien kilpailukyvyn säilymisen eivätkä estä niiden todellista kehitystä.
Haluan lopuksi viitata vaarallisia aineita koskeviin tarkistuksiin, joiden mukaan saastuttamisessa on saavutettava nollataso tai lähes nollataso.
Toistaiseksi missään ihmisen toiminnassa ei ole saavutettu saastuttamisen nollatasoa.
Hyvät parlamentin jäsenet, yleisesti tekisimme karhunpalveluksen tämän tärkeän direktiivin tavoitteille, jos emme voisi tehdä siitä tarpeellisen joustavaa ja sovellettavaa, jotta sen täytäntöönpano voitaisiin taata.
Toivon vielä kerran, että parlamentti äänestäisi realistisesti ja läheisyysperiaatetta kunnioittaen, ja että se etsisi sopivan tasapainon ympäristötavoitteiden ja taloudellisten ja sosiaalisten näkökulmien välille.
Nämä kolme osa-aluetta ovat olennaisia kestävän kehityksen saavuttamisessa, jota kaikki kovasti toivomme.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, tämä on erittäin tärkeä direktiivi.
Tavoitteenahan on parantaa veden laatua ja vesihuoltovarmuutta.
Kansalaisilla täytyy olla oikeus puhtaaseen veteen.
Se on tärkeää paitsi ympäristön myös kansanterveyden kannalta.
En puhu niinkään omasta puolestani, sillä sattumalta kuulun niihin harvoihin onnekkaisiin eurooppalaisiin, jotka voivat juoda vettä suoraan omasta kotijärvestään.
Meidän on pidettävä huolta siitä, että pääsemme nopeasti liikkeelle veden laadun parantamisessa.
Työhön on ryhdyttävä heti.
Meillä ei ole varaa viivytellä.
On tärkeätä, että aikataulu on kunnianhimoinen.
Mielestäni ei todellakaan ole liian kunnianhimoista, jos lähdemme siitä, että vuonna 2020 emme päästä enää epäpuhtauksia veteen, ja pyrimme siihen mennessä epäpuhtauksien ja myrkyllisten aineiden osalta nollatasoon.
Kysehän on siitä, että teemme sen, mikä teknisesti on mahdollista; enemmästähän ei tietenkään voi olla kyse, mutta meidän täytyy olla riittävän kunnianhimoisia.
Haluan huomauttaa yhdestä asiasta, josta on puhuttu aikaisemminkin.
Mielestäni ympäristövaliokunta rajasi liian tiukaksi kysymyksen vedensiirrosta.
Tämä ongelma ei ole pelkästään Espanjan ongelma, se on myös Pohjoismaiden ongelma, ja toivon todella, että näissä asioissa luotetaan kansallisiin ratkaisuihin, silloin kun ne ovat ympäristön ja talouden kannalta parempia kuin nyt direktiivissä esitetty.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, onnittelen teitä erinomaisesta työstä, hyvä jäsen Lienemann,.
Vesi ja ilma ympäröivät meitä kaikkialla.
Jaamme ne kaikkien maapallon ihmisten kanssa.
Vesi on ihmiselämän edellytys.
Ja ihmisten määrä vain kasvaa.
Parlamentin jäsen Schleicher mainitsi aiemmin tänään, että täysin puhdas vesi olisi epärealistinen asia.
Se ei pidä ollenkaan paikkaansa.
Jatkuva veden laadun ja elinolojen heikentäminen on epärealistista.
Erityisen epärealistista se on maatalouden kannalta, joka on kaikkein riippuvaisin puhtaasta luonnosta ja puhtaista voimavaroista.
Haluan sen vuoksi vedota parlamentin jäseniin, jotta he ymmärtäisivät, että puhdasta ympäristöä koskevat tiukat vaatimukset ovat kaikkein realistisin vaihtoehto pitkällä aikavälillä.
Arvoisa puhemies, me, ja minä henkilökohtaisesti, tuemme Lienemannin mietintöä, siinä asetettuja tavoitteita ja käsiteltävänä olevaa direktiiviä.
On kuitenkin joitakin seikkoja, joita meidän pitäisi katsoa hieman tarkemmin.
Arvoisa puhemies, esimerkiksi omassa maassani valtavan ongelman muodostavat jokien suunnan kääntäminen ja vesien johtaminen järvistä valekehityshankkeilla, jotka aiheuttavat tietenkin suuria vaaroja pohjavesille, pohjavettä johtaville kerroksille ja pintavesille.
Tästä syystä olen sitä mieltä, että riippumatta siitä, päätyykö joku lopulta jokien suunnan kääntämiseen, yhteisten kaikkia koskevien määräysten pitää olla paljon tiukempia.
Arvoisa komission jäsen, mielestäni suuri kysymys on kuitenkin ohjelmasuunnitelma pohjavettä johtavien kerrosten, jokien luonnollisen virtauksen ja järvien luonnollisen sisällön ennallistamisesta, jonka pitää tapahtua suunnitelman 10 vuoden aikana.
Mielestäni myös tällaisia hankkeita pitäisi voida valita rahoitettavaksi, koska loppujen lopuksi tämä ennallistaminen voi osoittautua erinomaiseksi kehityspolitiikaksi.
Arvoisa puhemies, meillä on käsissämme perustaltaan hyvä lakiesitys.
Siinä asetetaan saavutettavissa olevat toissijaisuusperiaatteisiin ja vesipiirien hoitoon perustuvat normit.
Nämä tavoitteet, joilla pyritään hyvälaatuiseen juomaveteen, myös villieläimistön kannalta, sekä ympäristötavoitteet ja taloudelliset tavoitteet ovat sellaiset kuin pitääkin.
Saastumisen ja veden huonontumisen ehkäisemisen on oltava tavoiteltavaa, samoin kuin sen, että vettä pystytään jakelemaan kuivuuden aikoina ja tulva-aikoina.
Meillä on kolme merkittävää ongelmaa.
Ensimmäinen koskee veden siirtämistä vesipiiristä toiseen.
Tämä asia koskettaa Espanjasta, Irlannista ja Yhdistyneestä kuningaskunnasta peräisin olevia kollegojani.
Tarkistuksia 49 ja 87 ei voida hyväksyä, sillä niillä rajoitettaisiin valtion mahdollisuuksia siirtää vettä sieltä, missä sitä on tarjolla, sinne, missä sitä tarvitaan, olivat kyseessä sitten kuivat alueet tai kaupunkialueet.
Toiseksi, meillä on oltava realistiset tavoitteet, sillä nekin ovat tavoitteita.
Jos katsotaan esimerkiksi tarkistusta 7, jossa vaaditaan luonnossa esiintyvien vahingollisten aineiden täydellistä poistamista, huomataan, että jotkin tavoitteista ovat epärealistisia.
Myös jotkin sellaiset tavoitteet, joissa pyritään englanniksi lähelle nollatasoa ovat sisällöllisesti melko tyhjiä.
Meidän on käytävä ne hyvin huolellisesti läpi.
Esimerkiksi tarkistuksessa 58 käytetty ilmaus vähentämisen jatkamisesta on paljon parempi.
Kolmanneksi otan esiin skotlantilaiseen viskiin liittyvän ongelman.
Skotlantilainen viski varsinkin paras mallasviski edellyttää vedenottoa, jossa osa vedestä käytetään ja loput palautetaan vesistöön.
Osa siitä päätyy pulloon ja juodaan.
Meidän on varmistettava, että tarkistuksiin 49 ja 87 jätetään poikkeamismahdollisuus niin, että jatkossakin voidaan juoda hyvälaatuista viskiä, mikä tarkoittaa hyvän skotlantilaisen suoveden käyttöä.
Tämä on kolmas pyyntöni, eli se, että käymme nämä lakiesitykset huolellisesti läpi, ennen kuin hyväksymme direktiivin kokonaisuudessaan.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, hyvä komission jäsen; puitedirektiivi, joka meillä on tänään toisessa käsittelyssä, on eräänlainen vettä koskeva perussäännöstö Euroopan unionin tasolla.
Tämä direktiivi on yhtä aikaa sekä tulo- että lähtöpiste.
Se on tulopiste, koska se valmisteltiin sirpaleisesta ja hajallaan olleesta direktiivien joukosta, josta syntyi järkevä kokonaisuus ja johdonmukainen vettä koskevan lainsäädännön järjestelmä.
Se on myös lähtöpiste, koska samalla luotiin uusi viitekehys, josta aikanaan haarautuu ja juontaa juurensa tuleva vettä koskeva eurooppalainen lainsäädäntö.
Puitedirektiivin on syystäkin haluttu olevan kunnianhimoinen ja realistinen, tahdonvoimaan perustuva ja harkittu, ja aika paljolti siinä on onnistuttukin.
Komission esittämät tarkistukset, joista voidaan kiittää parlamentin jäsen Lienemannin erinomaista työtä, vahvistavat direktiivin tekstiä ja tiukentavat sitä.
Tiukentaminen ei tarkoita sitä, että siitä tulisi entistä jäykempi direktiivi, joka ei ota huomioon Euroopan alueella niin ilmiselviä maantieteellisiä ja ilmastollisia eroja.
Annan kaiken tukeni esittelijän ehdotukselle, mutta saanen silti esittää yhden kehumisen aiheen ja kaksi huolenaihetta.
Ensiksi kehuminen: direktiiviin sisältyvä vaatimus vesipiirien yhdistetystä hoidosta ja siitä, että vesipiirien väliset vesivarojen siirrot saisi tehdä vasta, kun ne on osoitettu ehdottoman tarpeellisiksi, on mielestäni kiistaton edistysaskel.
Tämä on erittäin terve ja opettavainen periaate esimerkiksi Iberian niemimaalla noudatettavaksi.
Ensimmäinen huolenaihe koskee direktiivin sisältämää aikataulua: se voi paljastua hankalaksi pakkopaidaksi, joskin se nähdäkseni merkitsee myös mahtavaa haastetta.
Toinen huolenaihe on helppo arvata: se koskee niitä vaikeuksia, joita on vesihuollon kustannusten määrittämisessä ja niitä vastaavien hintojen vahvistamisessa, eritoten otettaessa laskuihin mukaan ympäristökustannukset, jotka herättävät pelkoa etenkin maanviljelijöissä.
Oikeudenmukaisen hinnan maksaminen vedestä voi myös saada aikaan vääryyksiä.
Tähän puitedirektiiviin sisältyy sinänsä suuri haaste: vuonna 2020 Euroopan vedet olisivat elpyneet entiseen luonnonmukaiseen olotilaansa, ne olisivat vapaita saasteista eikä niissä olisi vaarallisia aineita.
Utopiaako?
Vaiko paluuta esiteolliseen yhteiskuntaan?
Enpä usko.
Äänestän luottamuksen ja optimismin puolesta.
Äskettäinen Tonavan katastrofi osoittaa painajaisen tavoin, että pitkällä aikavälillä hoidettu vesien ekologisen suojelun politiikka ja strategia, tuli se sitten miten kalliiksi tahansa, ei ole vain rikkaiden ylellisyyttä, vaan sivistyksen aikaansaamaa pakkoa.
Arvoisa puhemies, haluamme aluksi tuomita niiden ihmisten suunnattoman tekopyhyyden, jotka samalla, kun tekevät kaikkensa ympäristön ja veden hyväksi, aiheuttavat rikollisilla toimillaan, kuten hyökkäyksillään Jugoslaviaa vastaan, tuhansien kuolonuhrien ja loukkaantuneiden lisäksi valtavia ympäristötuhoja myös vesivaroille tehden niistä paitsi hyödyttömiä myös erittäin vahingollisia.
Itse mietinnön osalta haluamme lisäksi sanoa, mitä tulee vesipalveluista aiheutuvien kustannusten kattamisen periaatteeseen, että olemme sitä mieltä, että sen täytäntöönpano ei saa missään tapauksessa johtaa taloudellisesti heikoimmin toimeen tulevien kansanosien lisääntyvään verotukseen tai pienten ja keskisuurten tilojen häviämiseen kasteluvesien liian suurten kustannusten vuoksi.
Haluamme lisäksi korostaa, että erityisesti ankarasta vesipulasta kärsivillä alueilla, joita on paljon omassa maassani ja erityisesti saarilla, on pakko rahoittaa infrastruktuurihankkeita, joilla säästetään vettä ei kustannuksia lisäämällä vaan ennen kaikkea keräämällä sadevedet, jotka nyt menevät hukkaan valuen mereen ja syövyttäen maaperää, mistä aiheutuu kaikenlaisia ongelmia.
Tässä mielessä tuemme kollega Marset Camposin tarkistusta 107.
Lisäksi jokivesiä pitää hyödyntää paremmin, jotta turvattaisiin elämä niillä alueilla, jotka ovat kärsineet vuosikausia vesipulasta.
Lopuksi neuvoston ja komission väite, että lukuisia konkreettisia viittauksia ja selvennyksiä ei tarvita, koska direktiivin esimerkit kattavat ne tai ne sisältyvät muihin direktiivin kohtiin, on erittäin ovela.
Sillä tähdätään siihen, että toiminta pysyisi puolisalaisena, joka mahdollistaisi sen, että direktiivin ensimmäisellä täytäntöönpanokaudella voitaisiin tehdä ratkaisevia valintoja suurpääoman hyväksi.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensinnäkin sanoa, että juuri vesiympäristön, sekä pintaveden että pohjaveden, suojelu on yksi tärkeimmistä velvoitteistamme.
Se on tärkeää, jotta voisimme varmistaa vesivarojen riittävyyden, mutta kysehän on myös mitä suurimmassa määrin siitä, että pyrimme suojaamaan vesivarat saastumiselta, jotta juomavetemme olisi puhdasta tulevaisuudessakin.
Meillä kaikilla on oikeus puhtaaseen juomaveteen.
Haluaisin sanoa, että olen erittäin tyytyväinen siihen työhön, jota parlamentin jäsen Lienemann on tämän asian parissa tehnyt.
Hän on joutunut tekemään valtavasti töitä, ja haluaisinkin tukea kaikkia hänen laatimiaan tarkistuksia, ne kaikki parantavat yhteistä kantaa.
Käsittelen niistä vain kaikkein olennaisimpia.
Olen ensiksikin sitä mieltä, että on tärkeää, että asetamme joitakin selkeitä veden tilaa koskevia tavoitteita jo kymmenelle seuraavalle vuodelle.
Mielestäni on myös tärkeää, että painostamme jäsenvaltioita, jotta ne laatisivat tarvittavat toimenpideohjelmat nopeammin kuin yhteisessä kannassa esitetään.
Haluan lopuksi sanoa, että mielestäni maksujärjestelyihin ja hinnoitteluun tehtävä tiukennukset ovat oikein, jotta meillä käyttäjillä olisi riittävät kannustimet vesivarojen tehokkaaseen käyttämiseen ja jotta me saisimme samalla järjestelyn, jonka avulla voisimme edistää niiden ympäristötavoitteiden saavuttamista, joista uskon kaikkien olevan hyvin yksimielisiä.
Pidän tässäkin asiassa vuoteen 2010 ulottuvaa määräaikaa sopivana.
Lopuksi haluan sanoa, että mielestäni on erittäin tärkeää, että ryhdymme vähentämään vaarallisten aineiden virtaamia, päästöjä ja häviöitä.
Se on tehtävä asteittain, mutta samanaikaisesti meidän on asetettava lopulliseksi tavoitteeksi vuosi 2020, jolloin vaarallisten aineiden taso on toivottavasti nolla.
Jos tällaisen tavoitteen asettaminen ei onnistu, olen tietenkin valmis tukemaan sitä ehdotusta, joka perustuu siihen, että pääsisimme ainakin lähelle nollaa vuonna 2020.
Mielestäni parlamentin jäsen Lienemannin ehdotus on hyvä lähtökohta neuvoston kanssa käytäville jatkoneuvotteluille.
Arvoisa puhemies, kiitän mietinnön esittelijää ansiokkaasta työstä tärkeän direktiivin valmistelussa.
Vesipuitedirektiivin toinen käsittely osuu hedelmälliseen aikaan: järkyttävät uutiset Romaniassa sattuneesta ympäristökatastrofista on hyödynnettävä niin tämänpäiväisessä keskustelussa kuin yleisemminkin pohdittaessa unionin laajentumisen ympäristöulottuvuuksia.
Kaikkein ensimmäiseksi on löydettävä ja asetettava vastuuseen tekoon syyllistyneet.
Jokiin päässeet syanidi ja raskasmetallit ovat karmeita esimerkkejä siitä, kuinka leväperäinen suhtautuminen ympäristöön voi turmella vesistöt kymmeniksi vuosiksi eteenpäin.
Tapahtuma todistaa, että joissakin EU-jäsenyyttä hakeneissa maissa ympäristönormit ja suhtautuminen ovat vielä valovuosien päässä EU-tasosta.
Unionin olisikin hyvä arvioida uudelleen sitä, miten ympäristöprojektien tukia voidaan uudelleen suunnata paremmin kestävää vesipolitiikkaa tukevaksi.
Direktiiviehdotuksen kannalta on huolestuttavaa, että ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan tekemissä tarkistuksissa ei oteta riittävästi huomioon saastumattomien pintavesien merkitystä puhtaiden luonnontilaisten pohjavesiesiintymien kasvattamiseksi.
Suomessa pintavedet ovat erittäin puhtaat.
Niin sanottu tekopohjavesien tuottaminen on ekologinen tapa suodattaa puhtaista pintavesistä täydennystä pohjavesivaroihin.
Prosessi ei vaadi mitään kemiallista puhdistuslaitosta.
Direktiivi ei saa vaarantaa tätä toimintaa.
Neuvoston yhteisestä kannasta poiketen ympäristövaliokunta pyrkii entisestään rajoittamaan myös vedensiirtomahdollisuuksia.
Tämä olisi ongelmallista niille maille, joissa vesivarat ovat jakautuneet epätasaisesti.
Ekologisesti kestävää vedensiirtoa ei pidä rajoittaa unionin säädöksin.
Toiminnan pitää olla toki jatkossakin säädeltyä ja luvanvaraista, mutta samat säännöt eivät sovi esimerkiksi Suomeen ja kuivuudesta kärsivään Kreikkaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, vesi on elämälle korvaamattoman arvokas luonnonvara, ja velvollisuutemme on suojella sitä.
Pidän välttämättömänä, että Euroopan unionin vesipolitiikkaan saadaan aikaan direktiivikehys, josta tulee lainsäädännön perustyökalu, jolla parannetaan vesivarojen laatua ja oikeaa käsittelyä, ja onnittelen esittelijää yrityksestä hoitaa tämä visainen kysymys ja koota yhteen kaikki näkemykset.
On kuitenkin sanottava, että vesikysymyksessä pohjoisten ja eteläisten maiden välillä on eroja, joten niitä ei voida kohdella samalla lailla.
Euroopassa on alueita, jotka kärsivät rakenteellisesta vesipulasta, ja tämä täytyy ottaa direktiivissä huomioon.
Viime vuosina ilmastomuutoksen vuoksi Välimeren maissa on ollut vakavia tulvista tai sateettomuudesta johtuvia ongelmia.
Arvoisa puhemies, yhdymme yhteiseen kantaan, mutta hyväksymme myös monet jätetyistä tarkistuksista, joilla yhteistä kantaa pyritään parantamaan.
Emme voi kuitenkaan hyväksyä sellaisia direktiivejä, joissa puhutaan veden kustannusarvioista, koska omassa maassamme valtaosa veden käyttäjistä on viljelijöitä.
Lisäksi tarkistukset, jotka eivät salli veden siirtoa yhdestä vesipiiristä toiseen, tuomitsevat monet maani alueet vesipulaan.
Olen sitä mieltä, että kysymykseen vaarallisten aineiden poistamisesta pitää suhtautua realistisesti, jotta voisimme onnistua.
Mitä tulee aikaväliin, jota direktiivin täytäntöönpano vaatii, on otettava huomioon, että on olemassa maita, joissa tämän direktiivin täytäntöönpanon edellyttämän infrastruktuurin rakentaminen vaatii aikaa ja paljon rahaa.
Arvoisa puhemies, mielestäni nämäkin huomiot säilyttävät yhteisen tavoitteen vesivarojen kestävästä käytöstä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, käsiteltävänä olevan direktiivin toimet ulottuvat vesivarojen hallintosuunnitelmien laatimisesta, laajasta tiedottamisesta ja kuulemisoikeuksista, jäsenvaltioiden välisestä tehokkaasta yhteistyöstä yksittäisten haitallisten aineiden aiheuttaman veden saastumisen torjuntaan.
Koska tiedän, kuinka monta vuotta parlamentti on jo yrittänyt saada aikaan tällaisen puitedirektiivin, iloitsen siitä, että saan olla tänään mukana sitä käsittelemässä, ja haluaisin onnitella jäsen Lienemannia siitä, että hän on se onnellinen, joka saa esitellä tämän mietinnön.
Minusta on kuitenkin erittäin tärkeää todeta eräs monille oikeastaan itsestään selvä asia.
Siitä huolimatta haluaisin korostaa sitä: tämä direktiivi ei tarjoa mitään rutiiniluonteista lainsäädännöllistä perustaa veden johtamiseksi jonkin jäsenvaltion alueelta sen tahdon vastaisesti.
Tämän vahvistamiseksi vielä kerran olen esittänyt otollisesti PPE-ryhmän laajasti kannattamana tarkistusehdotuksen, ja olisin erittäin iloinen, jos parlamentti voisi hyväksyä ehdotukseni huomenna.
Kyse on sen tekemisestä selväksi, että vesi ja tätä on korostettu tänään jo useasti ei ole mikä tahansa kauppatavara vaan Euroopan unionin kulloisenkin jäsenvaltion kansalle kuuluvaa omaisuutta, jota pitää suojella ja käsitellä sen mukaisesti.
Tiedän, ja edeltävä puhuja korosti sitä, että Euroopan unionissa on jäsenvaltioita, joilla on vesiongelmia.
Uskon kuitenkin, että kaikkien valtioiden kansalaisilla on mahdollisuus käsitellä vettään vielä paremmin, tehdä sen käyttö vielä puhtaammaksi.
Yksikään valtio ei voi muodostaa poikkeusta.
Vasta sitten, kun jokainen valtio on tehnyt kaikkensa vesivarastojensa säilyttämiseksi, jos omassa valtiossa on todella tehty kaikki, vasta sitten pitäisi minun mielestäni olla tarpeen ajatella veden yhteiskäyttöä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, sen olisi pitänyt olla ilonaihe, että tämän direktiivin toinen tulkinta oli jo pöydällä.
Minun täytyy kuitenkin sanoa, että en ole kovin iloinen, koska uskon, että kyseessä on direktiivi, jolla ei ole suurta merkitystä ja jonka soveltamisessa tulee olemaan paljon ongelmia ja jossa on monia puutteita.
Ensi sijassa uskon, että se on äärimmäisen jäykkä, yksinkertainen ja rajoittava direktiivi.
Muita, jo olemassa olleita veteen liittyviä direktiivejä ei yleensä ole noudatettu, ja hallitukset ja komissio eivät ole useissa tapauksissa antaneet määräyksiä siitä, kuinka niitä olisi pitänyt noudattaa, tosin tiedän, että se ei ole miellyttävää.
Kysymys ei ole siitä, että pitäisi asettaa paljon tiukempia määräyksiä, sillä ongelmat liittyvät usein asioiden hoitoon, siihen, että kukin ottaa vastuun tehtävistään eikä siirrä lakiasäätävälle elimelle niitä suuria ongelmia, jotka liittyvät vesijärjestelmään, jonka monimutkaisuuden me kaikki tunnemme.
Direktiivistä on tehty rajoittava; samaan säkkiin ei voida laittaa maita, joilla on jokia, joita pitkin voi purjehtia ja maita, joissa on vesipula ja joiden maaperä halkeilee veden puutteesta ja joissa lämpötila auringossa on 55º tai 60º.
Sanon tämän, koska pallon ei tarvitse olla meidän katollamme, pallo on hallitusten ja komission käsissä.
Samalla tavoin nämä syntyvät tuhot ja murhenäytelmät, kuten esimerkiksi Romanian tapaus, eivät ole lakiasäätävän elimen ongelma vaan toimeenpanevan elimen ja hallitusten ongelma.
Lisäksi direktiivi ei ole solidaarinen, koska siinä on unohdettu suuret etäisyydet, ilmaston vaihtelevuus, asumattomat alueet ja kuivat alueet.
Täten se on laadittu yleisestä näkökulmasta.
Sama koskee vedensiirtoa.
Kun puhutaan vedensiirrosta, puhutaan vaurauden jakamisesta sekä kansojen ja alueiden välisestä solidaarisuudesta, koska maa ei valitettavasti ole täydellinen ja toisilla alueilla on vähemmän ja toisilla enemmän.
Lopuksi kritisoin voimakkaasti sitä, että direktiivissä ei ole mukana tutkimusta vaikutuksista.
Meidän on helppo vaatia toisia arvioimaan vaikutuksia, mutta ympäristöasioissa meidän pitäisi vaatia sitä itseltämme.
Meidän täytyisi tutkia kuinka monet ihmiset, kuinka moni maanviljelijä joutuisi perikatoon maksaessaan kustannuksia.
Asiasta on tehty eräs tutkimus, jota ei ole edes luettu ja luulen, että meidän pitäisi vakiinnuttaa vaikutusten tutkiminen hyväksi poliittiseksi käytännöksi; mutta sitä vastoin teemme määräyksen.
Arvoisa puhemies, tällä direktiivillä asetetaan Euroopan unionin kestävän vesipolitiikan perusperiaatteet vahvistamalla nykyisiä direktiivejä.
Kyseessä on sellainen kehys, jolla järjestetään vesiemme pinta-, pohja-, murto- ja rannikkovesien suojelu ja hoito perustamalla kansallisia ja kotimaani Irlannin tapauksessa rajat ylittäviä vesipiirejä.
Irlanti kannattaa vankasti yhteistä kantaa ja monia Euroopan parlamentin esittämiä tarkistuksia.
Lainsäädännön yhteydessä voidaan tuskin hyväksyä 25 vuoden määräaikaa.
Meillä ei ole ongelmia soveltaa saastuttaja maksaa -periaatetta veden käytöstä koituvien kustannusten kattamiseksi teollisuuden, kaupan tai maatalouden kohdalla.
Kuitenkin olen vahvasti sitä mieltä, että tähän direktiiviin on kirjattava mahdollisuus tyydyttää kotitalouksien perusvesitarpeet maksuttomana palveluna, joka perustuu kotitalouskohtaisiin juoma-, keitto- ja pesuvesikiintiöihin, koska vesi on elämisen edellytys ja puhtaan veden saanti on perusluonteinen ihmisoikeus.
Tietenkin kotitalouksien on maksettava tuhlailusta ja luksuskäytöstä, ja kustannusten kattaminen voidaan järjestää sen mukaisesti.
Irlanti suhtautuu varsin epäluuloisesti vesimittareiden käyttöönottoon, sillä Irlannissa kotitalouksia ei ole veloitettu vedestä, eikä vuodesta 1977 ole näin ollen ollut vesimittareitakaan.
Uusilla vesipiirialueilla mittareita voidaan pitää varsin merkittävänä vedenhuollon välineenä, joka auttaa pääsemään eroon veden tuhlauksesta ja suunnittelemaan tulevia tarpeita asianmukaisesti.
Tämän direktiivin päätarkoituksena on edistää kestävää vedenkäyttöä Euroopan unionissa.
Vedestä on niukkuutta, ja vesi on arvokas luonnonvara.
Mielestäni olisi ihanteellista, jos tarkistus 45 menisi läpi huomenna niin, että yhteisessä kannassa 9 artiklan kohdalla mainittaisiin edelleen vesimaksut.
Se antaisi mahdollisuuden toteuttaa toissijaisuusperiaatetta kustannuspolitiikassa vesimaksujen osalta, jolloin kukin jäsenvaltio voisi laatia oman sovelluksensa niin kauan kuin tämän direktiivin kestävään ja tehokkaaseen vedenkäyttöön kannustavat periaatteet turvataan täysimääräisesti.
Jos tarkistus 45 ei mene läpi, minun on esitettävä huomenna suullinen tarkistus sen varmistamiseksi, että jäsenvaltiot voivat poiketa tämän artiklan määräyksistä niin, että kotitalouksille voidaan sallia tietty vedenkäytön perustaso, ennen kuin niiden tarvitsee osallistua vesipalvelujen kustannusten kattamiseen.
Lainsäädännön on oltava täytäntöönpanokelpoista, ja sen yleisenä periaatteena on oltava poliittisen hyväksynnän saaminen.
Mielestäni maksuttoman puhtaan juomaveden saanti on perusluonteinen ihmisoikeus sekä kehittyneessä maailmassa että kehitysmaissa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, keskustelun tässä vaiheessa aion korostaa muutamia asioita, jotka maatalouden kannalta ja siltä kannalta, että olen kotoisin eteläisestä maasta, ovat mielestäni erittäin kauaskantoisia tässä direktiivissä.
Esimerkiksi kustannukset ja vedensiirrot.
Kustannusten osalta haluaisin, että tarkennettaisiin sitä, mistä kustannuksista puhumme.
Puhummeko voimavarojen jakamisesta ja alkuperästä?
Puhummeko jakeluverkostojen laadusta?
Puhummeko niiden korjaustöiden luonteesta, jotka ovat verkoston toiminnan kannalta tarpeellisia?
Vai puhummeko suurista vesirakennelmista ja tekoaltaista?
Olisi järjetöntä antaa näiden kustannusten kokonaisuudessaan vaikuttaa maatalouden alalla.
Vedensiirrot määritellään vesien kuljettamiseksi maanpintaa pitkin eri maa-alueiden välillä.
Tietääkö arvoisa komission jäsen, että yksi Euroopan vanhimmista vedensiirtojärjestelmistä on meidän maassamme?
Niitä oli olemassa jo ammoisina aikoina: niitä oli jo roomalaisten aikaan, mutta ne olivat pienempiä.
Yhdellä tärkeimmistä vedensiirtojärjestelmistä - Tajo-Segura -, joka on toiminut vuosia, melkein 30 vuotta, on lupa juoksuttaa 6 580 000 m3 vuodessa.
Suurin vuodessa juoksutettu määrä on ollut 4 530 000 m3 ja 20 vuoden juoksutusten keskiarvo on hieman yli kaksi miljoonaa kuutiota.
Meitä ei voi syyttää asioiden huonosta hoidosta.
Tietääkö komission jäsen, että näistä 2 630 000 m3:sta 250 000 m3 on varattu Levantin alueen vasemman reunan kasteluun, 300 000 m3 Júcarin alueen vesihuoltoon, 70 000 m3 Júcarin eteläisen alueen vesihuoltoon ja loput Segurassa samanlaisten alueiden vesihuoltoon ja keinokasteluun?
Emme mekään hoida asioitamme huonosti.
Meitä ei voi kieltää tekemästä vedensiirtoja, koska taloutemme ja alueidemme kehitys ovat niistä riippuvaisia.
En käsittele laatua ja parhaita käytettävissä olevia tekniikoita, koska uskon, että tulemme neuvottelemaan uudestaan tästä direktiivistä.
Mutta ottakaa huomioon: tässä monimuotoisessa Euroopassa, jota rakennamme yhteisvastuullisesti, täytyy etsiä monimuotoisia ratkaisuja, ei yksinkertaisia ratkaisuja.
Sen vuoksi vetoan komission, neuvoston ja parlamentin terveeseen järkeen, jotta ne eivät äänestyksessä yhdenmukaista eri Euroopan unionin valtioita sellaisissa asioissa, joissa läheisyysperiaate on tarpeellinen.
Arvoisa komission jäsen: Andalusia ei ole Lappi.
.
(SV) Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, haluan tietenkin ensimmäiseksi kiittää ympäristöasioiden valiokuntaa ja erityisesti esittelijä Lienemannia siitä kunnianhimoisesta ja rakentavasta työstä, jota hän on tehnyt tämän vesipolitiikkaa koskevan puitedirektiivin parissa.
Kuten useat puhujat ovat jo maininneet, vesi on yksi tärkeimmistä luonnonvaroistamme.
Kunnianhimoinen ja tasapainoinen Euroopan tason vesipolitiikka on tärkeä osa sitä työtä, jonka avulla voimme taata Euroopan kestävän kehityksen.
Toimikauteni aikana aionkin kiinnittää erityistä huomiota muun muassa veteen liittyvään kysymykseen.
Olen iloinen siitä yhteisymmärryksen ilmapiiristä, joka leimaa parlamentille esitettyjä tarkistuksia.
Useat niistä perustuvat niihin erittäin rakentaviin, epävirallisiin keskusteluihin, joita parlamentti ja neuvosto kävivät keskenään ensimmäisen käsittelyn yhteydessä.
Useimmat parlamentin ehdottamat tarkistukset parantavat tekstiä ja tekevät siitä kunnianhimoisemman.
Komissio voi hyväksyä 108 tarkistuksesta 72 joko kokonaisuudessaan, osittain tai periaatteessa.
Useat parlamentin tekemät tarkistukset osoittavat, että sovittelu on välttämätöntä.
Tulevia neuvotteluja ajatellen kehotan parlamenttia äänestämään kunnianhimoisen kannanoton puolesta.
Haluaisin ensiksi mainita joitakin tärkeimmistä perusteluistani.
Pystymme nykyään toteuttamaan ne velvoitteet, joihin olemme sitoutuneet OSPAR:n sopimuksessa.
Sen sijasta, että tekisimme näistä tavoitteista oikeudellisesti sitovia, meidän on tarkasteltava niiden poliittista luonnetta.
Se käy ilmi myös useista parlamentin tarkistuksista.
Tällä direktiivillä muotoillaan Euroopan vesipolitiikka vesimaksujen osalta kolmen seuraavan vuosikymmenen ajaksi.
Meidän on jo nyt huolehdittava siitä, että tämä direktiivi kehottaa ja kannustaa luomaan sellaisen tehokkaan maksurakenteen ja hinnoittelun, joka parantaa ympäristöämme kustannustehokkaasti.
Kuulostaa hyvältä, että veden pitää kuulua ihmisoikeuksiin ja että sen pitäisi olla ilmaista.
Vesi ei kuitenkaan ole ilmaista - ei sen enempää kuin asunnot ja ruokakaan.
Vettä voidaan käsitellä paremmin ja säästäväisemmin vasta tehokkaiden ohjausvälineiden avulla.
Lisäksi haluan todeta, että tuen tiukempaa aikataulua ja selkeämpiä tavoitteita sekä poikkeuskriteerejä, jotka koskevat pohjavettä ja ihmistoiminnan vaikutuksesta voimakkaasti muutettua vettä, ja tuen myös radioaktiivisten aineiden nimenomaista mainintaa.
Monet puhujat ovat keskustelun aikana huomauttaneet, miten tärkeää on, että kansalaiset saavat tietoa ja että heidän kanssaan neuvotellaan.
Haluan korostaa sitä entisestään.
Meidän on saatava kansalaiset osallistumaan antamalla heille asianmukaista tietoa sekä mahdollisuus vaikuttaa ennen lopullisten päätösten tekemistä.
Se on mainittu myös johdanto-osan 14 kappaleessa.
Sallikaa minun myös sanoa parlamentin jäsen Bowelle, että skotlantilaisen työtoverini tavoin hän voi silloin tällöin nauttia hyvällä omallatunnolla muutaman lasin skottilaista viskiä!
Komissio ei ole pitänyt tarpeellisena rajoittaa hyvin rajallista viskintuotantoon liittyvää vedenottoa.
Sallikaa minun nyt kommentoida joitakin asioita hieman yksityiskohtaisemmin.
Yhtenä tärkeimpänä tavoitteenamme on oltava rajoittaa vesiympäristöön päätyvien vaarallisten aineiden päästöjä.
Olen iloinen siitä, että parlamentin tarkistuksissa keskitytään siihen.
Komissio tukee täysin OSPAR:nn sopimuksessa mainittujen velvoitteiden sisällyttämistä tekstiin.
Meidän on kuitenkin pitäydyttävä niiden tarkassa sisällössä ja laajuudessa.
Kuten sanoin, OSPAR:ää koskevaa tavoitetta ja aikataulua voidaan pitää lähinnä poliittisena velvoitteena.
Oikeudellisesti sitovan aikataulun käyttöönotto olisi ristiriidassa tämän kanssa.
On kuitenkin varmistuttava siitä, että jäsenvaltiot ja yhteisö ryhtyvät toimiin, jotta nämä tavoitteet voitaisiin saavuttaa ja jotta ne noudattaisivat aikatauluja.
Pidän sen vuoksi myönteisinä tarkistuksia 6, 10, 14, 24, 58, 60 ja 88.
Komissio ei voi sen sijaan hyväksyä tarkistusta 19, jossa esitetty vaarallisten aineiden määrittely eroaa OSPAR:n määrittelystä.
Komissio ehdottaa, että ottaisimme käyttöön selkeän aineiden luokittelua koskevan menettelyn ja sen vuoksi emme tarvitse mitään määritelmää.
Vaikka olenkin samaa mieltä tarkistusten 79 ja 106 sisällöstä, niissä mennään OSPAR:n velvoitteita pitemmälle, enkä voi sen vuoksi hyväksyä näitä tarkistuksia.
Komissio voi periaatteessa hyväksyä myös tarkistuksen 60, jossa vaaditaan aikataulua komission ehdotukselle, joka koskee prioriteettiaineiden päästöjen rajoittamista.
Tarkistuksessa 59 otetaan käyttöön vaatimus prioriteettiaineluettelon säännöllisestä tarkistamisesta.
Se aiheuttaisi oikeudellista epävarmuutta luettelon statuksen osalta, emmekä voi en vuoksi hyväksyä sitä.
Emme voi hyväksyä tarkistuksissa 60 ja 93 ehdotettua vaatimusta sellaisten aineiden tavoiteluettelosta ja luettelosta, joista ei ole tarvittavia tietoja.
Tällaisten luettelojen oikeudellinen status olisi epäselvä, eivätkä ne sovi yhteen prioriteettiaineluettelon hyväksymismenettelyjen kanssa.
Haluan tässä yhteydessä korostaa, että OSPAR:n sopimus ei mitenkään muuta olemassa olevaa yhteisön lainsäädäntöä, joka liittyy maataloudessa syntyviin nitraatteihin.
Tämä puitedirektiivi ei sen vuoksi vaikuta nitraattidirektiiviin.
Arvostan sitä, että parlamentti osoittaa joustavuutta erittäin arkaluonteisessa ja vaikeassa kysymyksessä, joka liittyy vesipalvelujen kustannusten kattamiseen.
Voin koko sydämestäni tukea vaatimusta, jonka mukaan veden hinta pitäisi asettaa sellaiselle tasolle, joka tarjoaa käyttäjille riittävät kannustimet vesivarojen kestävään käyttämiseen.
Tuen myös vaatimusta, jonka mukaan jokaisen sektorin pitää osallistua riittävässä määrin omien kustannustensa kattamiseen.
Sen vuoksi voin osittain ja periaatteessa hyväksyä tarkistukset 43 - 46 sekä tarkistuksen 85.
Olen sitä mieltä, että tarvitsemme oikeudellisesti sitovia vaatimuksia, jotta jokainen taloudellinen sektori kattaisi vesipalveluista aiheutuvat taloudelliset kustannukset.
Tämä muodostaa selkeän tavoitteen, jota voimme käyttää edistyksen mittaamisessa.
Sen vuoksi tuen tarkistuksen 105 yleislinjaa, joka on komission alkuperäisen ehdotuksen mukainen.
Tuen myös asteittaista kehitystä, jonka tavoitteena on ympäristö- ja luonnonvarakustannusten kattaminen.
Olemme tietoisia siitä, että veden ja vesipalvelujen hinta on monimutkainen kysymys ja että ympäristötavoitteiden lisäksi on huomioon otettava sosiaaliset ja taloudelliset tavoitteet.
Tämä ei kuitenkaan saa olla mikään tekosyy, jonka perusteella ryhtyisimme myöntämään tukea saastuttaville ja tehottomille taloudellisille sektoreille.
Komission tarkoituksena on antaa juuri tätä asiaa koskeva tiedonanto lähitulevaisuudessa.
Olen parlamentin kanssa samaa mieltä siitä, että yhteisessä kannassa esitettyä 16 vuoden toteuttamisajanjaksoa on lyhennettävä huomattavasti.
Sama koskee myös mahdollisuutta, jonka mukaan voisimme pidentää toteuttamisajanjaksoa vielä 18 vuodella.
Tarkistus 28, joka merkitsee sitä, että kolmas jatkoaika poistetaan, on tärkeä askel oikeaan suuntaan.
Sen vuoksi voimme hyväksyä tämän ehdotuksen.
Muun muassa tarkistuksissa 24 ja 26 ehdotettu kymmenen vuoden ajanjakso on toisaalta liian lyhyt.
Mielestäni meidän on harkittava sitä, että ehdotuksen vaatimuksia koskevaan yleismääritelmään liitettäisiin selvä ja tiukka määräys siitä, että meidän on vältettävä huonontamasta tilannetta.
Ehdotukseen on kuuluttava myös tiukennettuja kriteerejä niiden määräaikojen tiukentamisesta, jotka koskevat voimakkaasti muutettuja tai keinotekoisia vesimuodostumia ja alhaisempien ympäristötavoitteiden määräämistä.
Tämä koskee tarkistuksia 6, 24, 25, 27, 30, 31, 32, 33, 34, 78, 80, 102 ja 104.
Nämä tarkistukset voidaan olennaisilta osiltaan hyväksyä ja aiomme tukea niitä, jotta kokonaisratkaisu voitaisiin saada aikaan.
Tarkistuksissa 27 ja 29 esitetyt vaatimukset, joiden mukaan komission on hyväksyttävä kaikki määräaikojen pidennysehdotukset, menevät liian pitkälle, joten emme voi hyväksyä niitä.
Toinen tärkeä asia on pohjavesien suojelu.
Jotta voisimme torjua lisääntyvän saastumisen, tarvitsemme lähtökohdan ja lopullisen tavoitteen.
Tarvitsemme myös tiukempia seurantatulosten tulkitsemiseen liittyviä kriteerejä.
Voimme sen vuoksi hyväksyä parlamentin tarkistuksien 25 ja 73 olennaisimmat osat.
Tarkistuksessa 72 annettu määritelmä on kuitenkin liian tiukka, eikä sitä voi soveltaa tähän tarkoitukseen.
Ehdottaisin, että tarkistus 92 sisällytettäisiin laajempaan ratkaisuun.
Tarkistuksessa 71 ei kiinnitetä huomiota vuodenaikojen vaihteluun ja pohjaveden tason vuosittaiseen muutokseen.
Emme sen vuoksi voi hyväksyä ehdotusta.
Komission mielestä on epärealistista ja turhaa, että määräämme standardeja, joiden avulla varmistetaan se, että mahdollisimman kevyt veden puhdistuskäsittely riittää pintaveden juomavesilaadun saavuttamiseen.
Jotta tällaista toimintaa voitaisiin edistää, mielestämme olisi parempi lisätä 11 artiklassa vaadittuja toimia.
Tässä ehdotuksessa vaaditun hyvän statuksen on taattava se, että hyvälaatuisen pintaveden vaatimus täyttyy.
Emme sen vuoksi voi hyväksyä tarkistuksen 41 tätä osaa.
Komissio arvostaa parlamentin panoksia, joiden avulla se pyrkii varmistamaan, että niin kutsuttu yhdistetty lähestymistapa saa keskeisen aseman.
Tarkistuksissa 22 ja 47 määritellään tämä lähestymistapa ja sen laajuus, minkä komissio voi periaatteessa hyväksyä.
Jotta saavuttaisimme parhaan mahdollisen oikeudellisen selvyyden ja suhteellisuuden, haluamme kuitenkin muuttaa tarkistuksen 47 muotoilua ja lisätä vähimmäissäännön.
Vedensiirtoja valvotaan jo nyt, mutta asian nimenomainen mainita tekee tekstistä selvemmän.
Sen vuoksi voimme hyväksyä tarkastuksen 49 ja 87 tämän kohdan.
Ei ole kuitenkaan välttämätöntä, että määräisimme ehdoksi sen, että meidän olisi jo pitänyt ryhtyä kaikkiin mahdollisiin toimiin kysynnän ohjaamiseksi.
Ehdotuksessa määrätään jo nyt, että vedenoton on tapahduttava vesipiirin ekologisten tarpeiden mukaan.
Emme voi sen vuoksi hyväksyä tarkistuksen 49 ja 87 tätä osaa.
Komissio hyväksyy tarkistuksen 76, joka merkitsee sitä, että radioaktiiviset aineet nimenomaan otetaan mukaan ehdotukseen.
Yhteenvetona komissio voi hyväksyä täysin, kokonaan tai periaatteessa 72 tarkistusta.
Emme hyväksy seuraavia tarkistuksia: 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 71, 72, 74, 77, 79, 81, 83, 87, 89, 90, 91, 95, 97, 98, 100, 101, 103, 106 ja 107.
Lopuksi haluan sanoa, että pidän myönteisinä niitä ponnisteluja, joita parlamentti on tehnyt ratkaistakseen ne kysymykset, joista neuvosto on eri mieltä.
Asiassa on edistytty olennaisesti, ja keskustelujen rakentava sävy luo hyvän työilmapiirin jatkoneuvotteluja ajatellen.
Jäljellä on muutamia esteitä, mutta olen varma siitä, että sitä mukaa kuin lainsäädäntötyössä päästään eteenpäin saavutamme yhteisen tavoitteemme, joka tähtää sellaisen vesipolitiikan luomiseen, josta voimme olla ylpeitä.
Parlamentin tiukka kannanotto tukee merkittävästi kunnianhimoisen, eurooppalaisen vesipolitiikan luomista seuraavalle kolmelle vuosikymmenelle.
Haluaisin kuulla komission jäsenen näkemyksen tarkistuksesta 45.
Se saattoi mennä minulta ohi hänen lukiessaan listaa läpi.
.
(EN) Hyväksyn sen.
Kiitos, arvoisa komission jäsen Wallström.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Ympäristöalan rahoitusväline (Life)
Esityslistalla on seuraavana ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn (A4-0014/2000) neuvoston yhteisestä kannasta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen antamiseksi ympäristöalan rahoitusvälineestä (LIFE) (10233/2/1999 - C5-0224/1999 -1998/0336(COD)) (Esittelijä: Lienemann).
Arvoisa puhemies, olemme käsitelleet tätä mietintöä jo ensimmäisessä käsittelyssä ja olin ymmärtävinäni valiokunnassa, että parlamentissa vallitsi asiasta laaja yksimielisyys.
LIFE on ainoa ympäristöalalle tarkoitettu suoran tuen rahoitusväline EU:n talousarviossa.
Täytyy kuitenkin todeta, että se ei vastaa toiveitamme, koska jo vuosien ajan sille on myönnetty liian vähän varoja.
Huolimatta LIFE-asetuksen uudistamisesta ja laajentamisesta, siirryttäessä sen toiseen vaiheeseen määrärahat ovat pysyneet ennallaan.
Ja nyt huomaamme, miten yhä useammin alueet, eri alojen toimijat, yritykset ja yhdistykset jättävät erittäin hyvätasoisia LIFE-LUONTO- ja LIFE-YMPÄRISTÖ-hankkeita kesken.
Vaikka asiantuntijakomiteoiden teknisen tutkimuksen jälkeen kaikki ovat yhtä mieltä siitä, että nämä hankkeet ansaitsisivat Euroopan unionin tuen, me emme pysty rahoittamaan niitä määrärahojen puutteen vuoksi.
On muistettava, että LIFEn määrärahojen käyttöaste on erityisen korkea yhteisön talousarviossa.
Tässä meillä on siis selvästi väline, joka soveltuu hyvin haluamiimme menettelytapoihin.
Korostaisin erityisesti LIFE-LUONTO-rahoitusvälinettä.
Tiedämme hyvin, että Euroopan unionissa monien direktiivien osalta, kuten elinympäristö- ja muuttolintudirektiivien kohdalla, on soveltamisvaikeuksia.
Meidän tulisi voida LIFE-LUONTO-rahoitusvälineen avulla lisätä sellaisia toteuttamiskelpoisia ja hyvin perusteltuja menettelytapoja, joiden avulla voimme panna täytäntöön näiden direktiivien tavoitteet.
Määrärahojen puutteen vuoksi menetämme tämän mahdollisuuden ja annamme sellaisen kuvan, että Euroopan yhteisön direktiivit eivät ole järkeviä eivätkä toteuttamiskelpoisia.
Niinpä tämän päivän keskusteluissa on keskitytty kahteen tärkeään aiheeseen: ensiksikin komitologiaan, kokouksemme ikuiseen keskustelunaiheeseen.
Parlamenttimme on halunnut toteutettavan politiikkoja, joiden tuloksena on pikemminkin hallintokomiteoita ja neuvoa-antavia komiteoita, jotka antavat komissiolle tiettyä joustavuutta ja jotka eivät anna helposti neuvostolle mahdollisuutta jarruttaa ja asettaa edelle hallitusten välistä filosofiaa verrattuna yhteisöfilosofiaan, jota me täällä Euroopan parlamentissa vaalimme.
Komitologiasta keskustellaan yleensä aina Euroopan unionin rahoitusohjelmien ja rahoitusvälineiden yhteydessä.
Minusta vaikuttaa siltä - ja myös saamiemme tietolähteiden mukaan -, että mielipiteiden lähentyminen komitologiasta on helpompi saavuttaa kuin talousarviosta.
Muistelen, että parlamenttimme on pyytänyt 850 miljoonan ecun suuruista määrärahaa, mikä ei ole paljon yhteisön talousarviossa, ja että tämänhetkinen ehdotus määrärahasta on 613 miljoonaa ecua.
Joka tapauksessa olisi suotavaa, että edes LIFEN täytäntöönpanon loppuajalla unioni reagoisi myöntävästi ympäristöasioiden hyväksi.
Lopuksi haluaisin puhua toimielintemme toimintatavasta.
Nykyään kuulen sanottavan: "Meidän tulee ehdottomasti päästä nopeasti ratkaisuun.
Eli teidän, siis parlamentin, tulisi vähentää vaatimuksianne, erityisesti taloudellisia vaatimuksianne."
Mutta jos emme pikaisesti yhteispäätösmenettelyn yhteydessä vahvista LIFE-asetusta, sen toteuttaminen vuonna 2000 myöhästyy, ja lisäksi kansalaisjärjestöt ja alan toimijat odottavat määrärahoja.
Muistuttaisin vielä, että neuvostolta kuluu hyvin pitkä aika oman kantansa päättämiseen, ja se tekee ehdotuksensa vasta kuukausien päästä määräpäivästä.
Meillä on lain mukaan 4 kuukautta aikaa, mistä me pidämme kiinni.
Ja myöhemmin meille sanotaan: "Hetkinen, olkaapa nyt järkeviä ja hyväksykää kantamme, sillä yhteispäätösmenettelyn yhteydessä ei ole aikaa keskusteluun."
Luulen, että vaikka parlamenttimme protestoi usein tätä toimintatapaa vastaan, se ei syytä erityisesti ketään neuvostossa, enkä todellakaan haluaisi, että puheenjohtajavaltio Portugali tuntisi tästä syyllisyyttä, sillä tosiasiassa neuvoston tapa pitkittää asioita on jo ikään kuin traditio.
Haluaisin kuitenkin korostaa talousarvion tärkeyttä ympäristöasioiden yhteydessä.
Korostaisin myös sitä, että parlamentti ei voi antaa periksi kiristykselle, sillä silloin parlamentin olisi pakko olla ainoa, joka tekisi jotain asian hyväksi.
Toivon siis, ensinnäkin, että sovittelumenettelyn yhteydessä kollegamme tukevat meitä - äänet yleensä lähentyvätkin toisiaan tässä suhteessa -, ja myös sitä, että komissio ja neuvosto kuuntelevat meitä ja että tulemme kukin hieman toisiamme vastaan.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, on totta, että olemme avoimesti eri mieltä eräistä neuvoston ja komission tekemistä valinnoista.
Siihen minulla on tilaisuus palata myöhemmin.
Mutta tässäkin pätee sama, juuri äsken mainittu tosiseikka, että tämä asetus on parempi kuin LIFE I - ja LIFE II -vaiheita koskevat asetukset.
Ensinnäkin siksi, että perusehdotus antoi LIFE-rahoitusvälineelle enemmän kurinalaisuutta, avoimuutta ja järkevyyttä.
Toiseksi siksi, että yhteinen kanta liittää yhteen eräitä oleellisia, Euroopan parlamentin ensimmäisessä käsittelyssä puolustamia näkökohtia, toisin sanoen siinä määritellään työllisyyden edistäminen arvioinnin osatekijäksi ehdolle asetettavia kohteita valittaessa, samoin kuin tuotteiden kokonaisvaikutus niiden tuotannosta alkaen niiden kierrätykseen ja hävittämiseen saakka määritellään yhdeksi LIFE-YMPÄRISTÖ -rahoitusvälineelle asetettavaksi tavoitteeksi.
Kolmanneksi pidämme erittäin myönteisenä sitä tosiseikkaa, että yhteinen kanta on ensimmäisen kerran ottanut rannikkoalueiden hyödyntämisen ja alueelliset järjestelyt yhdeksi LIFE-YMPÄRISTÖ -rahoitusvälineen etusijalle nostettavista tekijöistä.
Arvoisa puhemies ja hyvät parlamentin jäsenet, kuitenkin kaikista näistä hyvistä puolista huolimatta LIFE III -rahoitusvälinettä koskeva asetus epäonnistuu asiassa, joka ilmeisesti on kaikkein tärkein rahoitusvälineen tehokkuudelle: talousarviossa.
Kun komissio ja neuvosto ovat sinnikkäästi pysyneet kaudelle 2000-2004 ehdottamassaan 613 miljoonan euron viitemäärärahassa ja tyrmänneet Euroopan parlamentin ehdottaman 850 miljoonan euron summan, he ovat nyt tekemässä päätöstä, joka ymmärtääksemme ei pohjaudu samoihin järkevyyden ja oikeudenmukaisuuden perusteisiin, jotka syystäkin otettiin käyttöön muissa LIFE III -rahoitusvälineeseen liittyvissä toimissa.
Omasta puolestamme haluamme kertoa komissiolle ja neuvostolle, että emme luovu aikeestamme antaa LIFE-rahoitusvälineelle sellaista talousarviota, jonka se ansaitsee ja jolla parhaiten taataan tällaiselle välineelle asetetut ympäristötulokset.
Perustelemme valintaamme neljällä hyvin yksinkertaisella väitteellä.
Ensinnäkin LIFE on Euroopan unionin ainoa ympäristöpolitiikan edistämiseen tarkoitettu suoran rahoituksen väline.
Muita ei ole.
Toiseksi LIFE on hyviä tuloksia aikaan saanut väline, se on tehnyt mahdolliseksi uutta luovien menetelmien ja tekniikoiden kehittämisen ja sen suoritussuhde on erinomainen.
Kolmanneksi LIFE-rahoitusvälineen talousarviota on reaaliarvoissa laskien vähennetty eikä se ole pysynyt kysynnän suunnattoman dynaamisuuden ja luovuuden tasolla.
Neljänneksi parlamentti on LIFE-rahoitusvälineelle aluksi antamansa arvostuksen vuoksi kirjannut sen vuosittaiseen talousarvioon kasvavia määrärahoja, minkä vuoksi neuvoston ja komission ajaman ehdotuksen hyväksyminen merkitsisi tämän suuntauksen kääntämistä päinvastaiseksi, vastoin suostumustamme.
Emme ole kuitenkaan huolestuneita pelkästään talousarviota koskevasta kysymyksestä.
Ilmaston muutokset ja vesipolitiikka ovat Euroopan kansalaisia kovasti huolestuttavia asioita, jotka ovat saaneet osakseen suurta huomiota myös tässä edustuslaitoksessa.
Sen vuoksi meille on ratkaisevaa saada hyväksytyksi tarkistuksemme 5 ja 6, joilla pyritään määrittelemään pohja- ja pintavesien kestävä hallinta sekä kasvihuoneilmiötä aiheuttavien kaasupäästöjen vähentäminen LIFE-YMPÄRISTÖ -rahoitusvälineen tavoitteiksi.
Lopuksi haluan kiittää parlamentin jäsen Lienemannia mietinnöstä; samalla käytän hyväkseni tilaisuutta sanoa hänelle, että äänestämme hänen komitologiaa koskevien tarkistustensa puolesta, sillä vaikka mielestämme olisikin ollut parempi - kuten selvästi kävi ilmi ympäristöasioita käsittelevässä valiokunnassa - että LIFE-rahoitusvälineen seurannan olisi toteuttanut neuvoa-antava komitea, emme halua olla mukana edistämässä neuvoston paljon huonompaa ehdotusta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, te painostatte oikeutetusti niitä jäsenvaltioita, jotka eivät ole panneet täytäntöön elinympäristöjen ja villieläinten ja luonnonkasvien suojelua koskevaa direktiiviä, myös jäsenvaltiota, josta minä olen kotoisin.
Oikeutetusti, koska nämä oikeudet koskevat luonnollisia elintilojamme ja koska meidän on lopultakin toteutettava nämä Natura 2000 -alueet.
Kun se tapahtuu, tarvitsemme tietysti valtavasti LIFE-LUONTO-määrärahoja, koska meidän on tietysti rahoitettava säilyttämistoimia näillä alueilla, jotka varataan sitten lopullisesti, ja tämä tilanteessa, jossa emme kykene edes vakauttamaan sitä, minkä saimme aikaan LIFE I:llä ja II:lla.
Koska tilanne on sellainen, että elinympäristöjen ja villien eläinten ja kasvien suojelemiseen varattavat alueet on nyt toteutettava mahtikäskyllä, LIFE-määrärahoja tarvitaan myös selvästi lisää.
Käännyn tässä yhteydessä myös neuvoston puoleen: neuvosto on maailmanmestari päättämään nimenomaan ulkopolitiikan alalla sellaisista menoista, jotka meidän on sitten jotenkin rahoitettava talousarviostamme.
Mainitsen vain Bosnian avun me supistamme sen vuoksi nyt menoja kaikilla mahdollisilla aloilla.
Nyt neuvosto kuitenkin kieltäytyy lisäämästä Life-talousarvion pitkän aikavälin menoja koko talousarvion kannalta naurettavan pienillä summilla alalla, jossa on sentään kyse kestävästä kehityksestä.
En voi millään ymmärtää sitä ja pyydän painokkaasti kaikkia kollegoja tukemaan kollega Lienemannin tarkistusehdotusta määrärahojen korottamisesta 850 miljoonaan euroon.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, LIFE on Euroopan unionin tärkein ja itse asiassa ainoa rahoitusväline, joka on tarkoitettu yksinomaan ympäristöä varten.
Sen tulisi siis vastata toiveitamme, mikä tietysti tulee maksamaan.
Tärkein asia keskusteluissa neuvoston kanssa tulee olemaan LIFE III:lle myönnettävä määräraha.
Yhteisen kannan mukaan määrärahan suuruus kaudelle 2000-2004 on 613 miljoonaa euroa, mikä ei kuitenkaan riitä.
Liberaaliryhmän mukaan määräraha tulisi nostaa 850 miljoonaan euroon.
Kannatamme siis Lienemannin tarkistusehdotusta, jossa todetaan, ettei LIFElle myönnetty määräraha ole noussut sitten unionin viimeisimmän laajentumisen, puhumattakaan vielä seuraavasta laajentumisesta.
Emme ole pyytämässä rahavuorta mihinkään turhiin kuluihin.
Päinvastoin, varat eivät edes riitä kattamaan kaikkia tarpeita.
Sanoisin, että Euroopan rakennepolitiikkaan menevien määrärahojen rinnalla pyytämämme summa on pisara meressä.
Ympäristöasioille lohkeaa vain pieni osa unionin talousarviosta, vaikka ympäristöasioihin panostaminen olisi ennen kaikkea sijoitus.
Se olisi sijoitus tietysti luonnonvaroihin, mutta myös työllisyyteen, sillä on osoittautunut, että aktiivinen ympäristöpolitiikka luo uusia työpaikkoja.
Esimerkkinä tästä on LIFE-ohjelman suuri menestys: kansalaisjärjestöt, yritykset, paikalliset viranomaiset ja kolmannet maat ovat ottaneet LIFEn hyvin vastaan.
Melkein kolmasosa saaduista 8500 hakemuksesta täytti vaaditut edellytykset, ja noin 1300 hanketta on rahoitettu vuosina 1992-1998.
Tämän menestyksen tien parlamentti haluaisi vakiinnuttaa.
Tämän vuoksi kannatamme myös tarkistusta 14, jossa hahmotellaan LIFE IV:ta.
Ympäristöasioissa ei voida pihistää rahoituksesta eikä tavoitteista pitkällä aikavälillä, muuten tulevien sukupolvien tulevaisuus turmeltuu.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, aion vain toistaa sen, mitä kollegani ovat sanoneet, ja olen sitä mieltä, että mielipidettämme LIFE -rahoitusvälineestä täytyy toistuvasti korostaa neuvostolle.
Toteaisin siis saman asian, jota myös erittäin hyvin puhunut esittelijä käsitteli: LIFE on Euroopan unionin ainoa ympäristöalan politiikan perustamiseen ja toteuttamiseen tarkoitettu rahoitusväline.
Tämä rahoitusväline on oleellisen tärkeä, sillä se innostaa jäsenvaltioita jatkamaan ja laajentamaan hyvin innovatiivisia hankkeita luonnon ja ympäristön hyväksi.
Sitä paitsi tämä rahoitusväline on tarkoitettu kaikkien käyttöön, sitä voivat hyödyntää niin valtion organisaatiot kuin kansalaisjärjestötkin.
Tämän vuoksi pyytäisin teitä, hyvät kollegat, ettette äänestäisi niiden tarkistusehdotusten puolesta, jotka eivät ole LIFEn hengen mukaisia.
LIFE on Euroopan kansalaisten käytettävissä, ja se edistää yleiseen etuun liittyviä toimia itse asiassa juuri yhdistysten kautta.
Useat miljoonat, todellakin miljoonat, kansalaisjärjestöjen jäsenet näkevät LIFEssa unionin halun luoda kunnianhimoinen toimintasuunnitelma luonnon säilyttämiseksi.
LIFE on myös tärkein väline Natura 2000 -verkossa, johon jäsenvaltiot ovat panostaneet yhteisön luonnonvaraisen ja uhanalaisen kasviston ja eläimistön sekä niiden elinympäristön suojelua koskevan direktiivin sekä muuttolintudirektiivin mukaisesti.
LIFE mahdollistaa valtioidemme biologisesti tärkeiden alueiden suojelun toteuttamisen.
Haluaisin sanoa niille, jotka panettelevat tätä politiikkaa omissa valtioissaan, että heillä on vastuu Euroopan luonnonsuojelupolitiikan jarruttamisesta.
Se on valitettavaa, sillä jokainen tässä istuntosalissa tietää, että LIFE ei pysty toteuttamaan kaikkia jäsenvaltioiden ehdottamia hankkeita, joista monet on jouduttu hylkäämään rahoitusongelmien vuoksi.
Emme saa unohtaa, että LIFE-rahoitusvälineen osuus unionin talousarviosta on nykyään vain 100 miljoonaa euroa vuosittain, mikä on tuskin yhtä promillea.
Muistutuksesi sanoisin, että maatalous, jonka vaikutukset ympäristöön ovat tosiasiallisia, vie talousarviosta - kuten kaikki tiedämme - 37 miljardia euroa.
Näin ollen ryhmämme mielestä on elintärkeää korottaa LIFE-rahoitusvälineen rahoitusmäärärahaa.
Ryhmämme kannattaa varauksetta Lienemannin ehdotusta korottaa rahoitusmääräraha 850 miljoonaan euroon, sillä tiedämme - ja mielestäni tämä tulee mainita -, että kansalaisten odotukset ympäristöasioissa ovat korkealla.
Neuvoston tekemä sovintoratkaisu LIFEn talousarviosta on liian varovainen, ja sitä on mahdoton hyväksyä, sillä poikkeuksellisen monia LIFE-hankkeita on pantu täytäntöön, joten ne ovat osoittaneet kykynsä saada aikaan uusia ympäristönsuojelutoimia.
Nämä ovat ehdottomasti ensimmäisiä kestävää kehitystä edistäviä hankkeita.
Arvoisa puhemies, Euroopan unionin ympäristöohjelma, jolle on myönnetty merkittävät 613 miljoonan euron suuruiset varat, herättää kysymyksiä julkisten varojen käytöstä.
Näin tärkeän rahoitusvälineen tulisi olla avoin ja tehokas, mutta näin ei ole seuraavista syistä: huonosti määritellyt valintakriteerit, arveluttavat ja hajanaiset toimenpiteet, julkistamattomat lopputulokset ja arviointipolitiikan puuttuminen.
Ehdotamme asetuksen muutosta seuraavalla tavalla: ensimmäiseksi, LIFE-rahoituksen avulla toteutetut hankinnat tulisi varata yksinomaan julkisten elinten käyttöön sillä edellytyksellä, että näiden elinten hallinto luovutetaan tarjouskilpailun perusteella luonnonsuojeluun valtuutetuille yhdistyksille.
Kyse on hankintojen pysyvyydestä, sillä yksityiset yhdistykset voivat lopettaa toimintansa tai myydä hankinnat eteenpäin.
On eettisesti tyrmistyttävää ja oikeudellisesti kyseenalaista, että julkiset varat käytetään sataprosenttisesti yksityismaaomaisuuden muodostamiseen, vaikka toimittaisiinkin ympäristönsuojelun nimissä.
Toiseksi, LIFEn varojen jakamis- ja sopivuuskriteerit olisi määriteltävä siten, että vältyttäisiin kaikelta suosimiselta ja syrjinnältä.
Kolmanneksi, kyseessä olevien osapuolten ja yhteisöjen tulisi jo etukäteen toimia kiinteässä yhteistyössä.
Esimerkiksi Ranskan Grand-Lieussa LIFE-LUONTO-rahoitusväline, joka toteutettiin ilman minkäänlaista yhteisymmärrystä, aiheutti todellisen luonnonkatastrofin, maan kuivumisen.
Hanke tehtiin välittämättä Ranskan vesilaista, ja se aiheutti Acheneu-joen alapuolen liejuuntumisen sekä kalojen kutupaikkojen ja kosteikkojen tuhoutumisen, eikä tämä ole vielä edes pahinta.
Asia yritettiin korjata siirtämällä lieju kolmen kilometrin alueelta, mikä maksoi kuusi miljoonaa frangia.
Seuraukset olivat ennustettavissa kaikkien asianomaisten keskuudessa.
Tuloksena oli riita-asia ja tuhojen korjaaminen, mikä maksoi enemmän kuin hanke.
Tämän haluamme välttää.
Neljänneksi, seurantakomiteaan pitäisi kuulua parlamentin jäseniä ja vähintään yksi kunkin poliittisen ryhmän edustaja.
Mikä olisikaan oikeutetumpaa kuin se, että edustajat pystyisivät valvomaan hyväksymiensä määrärahojen käyttöä.
Viidenneksi, joka vuosi olisi julkaistava LIFE-hankkeiden tieteellinen, tekninen ja taloudellinen lopputulos.
Kuudenneksi, hankkeista täytyisi tehdä säännöllisesti kunnon arviointi.
Seitsemänneksi, pitäisi sallia näiden varojen käyttö ympäristökatastrofeissa, esimerkiksi myrskyn tuhoamien alueiden metsityksessä, öljykatastrofin jälkipuhdistuksessa ja niin edelleen.
Arvoisa esittelijä, arvoisa puhemies, tässä tämä konkreettinen, järkevä ja helposti toteutettava ehdotus, joka vähentää paikallisia ristiriitoja ja jossa julkisia varoja käytetään oikein.
Ehdotamme siis 40 prosentin korotusta LIFEn talousarvion määrärahoihin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, haluan ensiksi onnitella Lienemannia raportista, jonka hän on tehnyt, haluan onnitella myös komissiota - miksipä ei - koska tämä raportti, tämä kanta, parantaa yleisesti ottaen voimassa olevia tekstejä.
Lisäksi siinä on niitä hyväksyttävämpi systemaattisuus ja se on selkeämpi ja avoimempi.
Haluan myös onnitella komissiota, sillä LIFE-ohjelman arviointi, valvonta ja noudattaminen takaavat projektien oikeudenmukaisen valinnan ja toteuttamisen.
On kuitenkin asioita, joita haluaisin korostaa.
Ensimmäiseksi ohjelman jatkuvuus, jota en periaatteessa kyseenalaista.
Ja toiseksi sille osoitettu rahoitus.
Valitettavasti vain 7,2 prosenttia haetuista projekteista saa rahoitusta.
Haetuista 1 919 miljoonasta eurosta vain 784 miljoonaa euroa on myönnetty.
Ja nyt rahoitusta koskevassa selvityksessä ainoastaan 613 miljoonaa euroa on varattu entistä suuremmalle määrälle maita ja hakijoita.
Parlamentti on jo ehdottanut 850 miljoonaa euroa, mutta selvityksessä toistetaan ensimmäinen ehdotus, 613 euroa.
Arvoisa komission jäsen, ympäristöä koskevat velvoitteet kasvavat kaikilla aloilla ja ainoa pelkästään ympäristöä varten tarkoitettu rahoitusväline pienenee.
Eikö se ole ristiriitaista?
Emmekö vaadi toisilta sellaista, mitä itse emme ole valmiita antamaan?
Miksi me kaikki puhumme paljon ympäristöstä, mutta emme ole valmiita jakamaan kustannuksia, vaan haluamme, että kustannukset maksavat ja ympäristöä ylläpitävät ne, jotka aina ennenkin ovat maksaneet, siis ne, jotka asuvat tuolla alueella koko ajan?
Arvoisa komission jäsen, olkaamme johdonmukaisia.
Ympäristön, josta me kaikki nautimme, hoitoon tarvittavien kustannusten täytyy olla kaikkien vastuulla, ja Life-ohjelma on ainoa rahoitusväline, joka on tarkoitettu yksinomaan ympäristöä varten ja jonka projektit ovat yleensä olleet tehokkaita.
Arvoisa puhemies, vuodesta 1992 yhteisön käytössä ollut LIFE-tuki on ensiarvoisen tärkeä työkalu, jolla tuetaan ja kehitetään ympäristöpolitiikkaa sekä yhteisön sisällä että alueellisesti yhdessä kolmansien maiden kanssa.
Tämän rahoitusvälineen kolmannessa vaiheessa ympäristötoimien tehokkuutta pyritään lisäämään kahdeksalta viime vuodelta saatujen kokemusten pohjalta.
Rahoitustuki toimille, joiden avulla pannaan täytäntöön, joilla mukautetaan ja kehitetään yhteisön ympäristöpolitiikkaa sekä liitetään ympäristöpolitiikka osaksi muita politiikkoja, samoin kuin kestävän kehityksen edistäminen, ovat käsiteltävänä olevan asetuksen keskeisiä tekijöitä.
LIFE-LUONTO-tuessa, jonka päätarkoitus on Nature-2000 verkon toteuttaminen, on tärkeää, että otetaan käyttöön monikansallinen lähestymistapa laadittaessa suunnitelmia kansainvälisistä hankkeista ja toimista, jotta vältettäisiin alueiden sirpaloituminen ja vahvistettaisiin luonnon monimuotoisuuden suojelua.
Ympäristöpolitiikan sisällyttäminen muihin politiikkoihin kuuluu selvästi toiseen teemaan, LIFE-YMPÄRISTöön, joka koskee enemmän teollisuuden, pk-yritysten ja paikallishallinnon järjestöjen esittelyhankkeita.
Mitä tulee LIFE-tuen rahoitukseen viiden seuraavan vuoden aikana, kannatan ehdottomasti sen lisäämistä 613 miljoonasta eurosta 850 euroon, kuten esittelijä Lienemann ehdotti.
Jos ympäristönsuojelutavoitteen edellyttämiä välttämättömiä rahoitusvälineitä ei turvata, sekä viime vuosina toteutunut ympäristön merkityksen vahvistuminen että ympäristönäkökohtien sisällyttäminen muihin politiikkoihin jäävät vaille sisältöä.
Lisäksi emme voi olla piittaamatta kasvavista haasteista unionin ympärillä ja jäsenehdokasvaltioiden vaikeiden ympäristönsuojeluongelmien hoitamisesta.
Arvoisa puhemies, hyvän opetuksen antaa viime päivien saasteonnettomuus Tonavan sivujoen ja Tonavan alueilla.
Olen näin ollen sitä mieltä, että ympäristötoimien tukeminen LIFE-rahoitusvälineen avulla turvaa yhteisön ympäristöpolitiikan edistymisen ja auttaa merkittävällä tavalla yhteisöä täyttämään velvollisuutensa korkean suojelutason ja ympäristön parantamisen takaamiseksi.
Arvoisa puhemies, haluaisin aivan ensiksi onnitella kollega Lienemannia siitä hienovaraisuudesta, jota hän osoitti ympäristöä kohtaan kahdessa tänä iltana keskustellussa mietinnössä.
Kaksi minuuttia eivät varmasti riitä näin tärkeän aiheen käsittelemiseksi.
Niinpä esitän ainoastaan vetoomuksen komission jäsenelle, jotta hän ottaisi hoidettavakseen näin merkittävän kysymyksen.
Olen ollut viisi vuotta vastuuhenkilö erään toisen toimielimen alaisessa ympäristövaliokunnassa, jolla ei varmastikaan ole niin laajaa näkemystä asioista kuin parlamentilla, koska se toimii alueellisella tasolla.
Ympäristöä koskeva tilanne vaikuttaa erittäin vakavalta.
Kuten minua ennen puhuneet kollegat jo tekivät, haluaisin minäkin vielä kerran kiinnittää huomiota taloudelliseen ongelmaan sekä projektien rahoitusta koskevaan ongelmaan, projektien, joiden kaikkien pitäisi saada julkinen luonne.
Rahoitukset: arvoisa komission jäsen, 613 miljoonaa euroa on riittämätön määrä.
Myös 850 miljoona euroa on riittämätön määrä.
Viime elokuun lopussa osallistuin ympäristövaliokunnan kokoukseen, jossa vihjailtiin jopa 2 miljoonasta eurosta, eli 4 000 miljardista Italian liirasta tupakanpolton aiheuttamien ongelmien poistamiseksi tai ainakin niiden vähentämiseksi.
Ympäristö muodostaa kuitenkin paljon vakavamman ongelman kuin tupakanpoltto.
Vakuutan teille, arvoisa komission jäsen, että 850 miljoonaa euroa - edellyttäen että sellaisesta rahoituksesta onnistutaan todella sopimaan - ei ole käytännön toimissa riittävä määrä minkäänlaisen projektin eteenpäin viemiseksi.
Monilla alueilla on toteutettu puistoja, jotka muodostavat olennaisen tekijän LIFE-ohjelmassa.
Mutta vähäisin, ilman selkeitä suunnitelmia olevin rahoitusvaroin toteutetut puistot ovat tehottomia ja hyödyttömiä.
Tästä syystä pyydän parlamenttia ja komissiota kiinnittämään erityistä huomiota tähän kysymykseen.
.
(SV) Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, vuoden 1999 alusta lähtien on käyty toimielinten välistä keskustelua ympäristöalan rahoitusvälineen, Lifen, kolmatta vaihetta koskevasta asetuksesta.
Haluan jälleen kerran kiittää ympäristöasioiden valiokuntaa ja esittelijä Lienemannia siitä hyvästä ja rakentavasta yhteistyöstä, jota olemme tehneet tämän asian parissa.
Sen tuloksena voin vahvistaa, että komissio hyväksyy kokonaan tai periaatteessa 9 ympäristöasioiden valiokunnan hyväksymistä 14 tarkistuksesta.
Komissio pitää myönteisinä erityisesti tarkistuksia 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 ja 13, joissa käsitellään komiteamenettelyjä.
Parlamentti on näissä tapauksissa ottanut täysin huomioon ne väitteet, joita komissio esitti yhteistä kantaa vastaan.
Komissio voi periaatteessa hyväksyä myös tarkistuksen 4, jonka paikkaa tekstissä on kuitenkin muutettava.
Tarkistusten 5 ja 6 osalta haluan korostaa, että LIFE käsittää suurelta osin pohja- ja pintavesien kestävään hallintaan liittyvät hankkeet sekä ilmaston kannalta keskeisten, kasvihuoneilmiötä lisäävien ilmansaasteiden vähentämiseen liittyvät projektit.
Komissio on kuitenkin sitä mieltä, että näiden asioiden mainitseminen erillään on vastoin alkuperäistä päätöstä, jonka mukaan ehdotuksessa pitäisi keskittyä vain joihinkin ensisijaisiin asioihin.
Vaarana on myös, että asiat saattavat mennä päällekkäin muiden yhteisön ohjelmien, esimerkiksi tutkimusta, kehitystä ja esittelyä koskevan puiteohjelman kanssa.
Tämän ohjelman keskeisimmät toimet - veden laatu, tulevaisuuden kaupunki ja innovatiiviset tuotteet ja prosessit - kattavat osittain samat kysymykset.
Olen iloinen siitä luottamuksesta, jota ympäristöasioiden valiokunta on osoittanut budjettikysymyksen osalta.
Tarkistuksessa 12 vaadittu talousarvio on yhteisessä kannassa mainittua talousarviota suurempi.
Olen myös vakuuttunut siitä, että LIFElla on suuria mahdollisuuksia.
Tämän rahoitusvälineen avulla hyvien hankkeiden rahoitukseen olisi mahdollista myöntää suurempia summia kuin ehdotetussa talousarviossa on ilmoitettu.
Tarkistuksessa 12 ehdotettu määrä ei kuitenkaan vastaa sitä budjettisuunnitelmaa, josta Agenda 2000 -ohjelman perusteella päätettiin.
Sallikaa minun myös lisätä, että jos talousarvioon tehdään lisäys, on itsestään selvää, että ympäristöasioista vastaavalta pääosastolta vaaditaan enemmän, koska hankkeiden määrä kasvaa.
Huomiota on kiinnitettävä muihinkin ohjelmiin, joissa päätöksiä tehdään yhteispäätösmenettelyllä.
Komissio pitää tässä vaiheessa kiinni siitä summasta, josta yhteisessä kannassa päätettiin.
Tarkistuksen 3 osalta, jota emme hyväksyneet ensimmäisen käsittelyn yhteydessä, haluan korostaa, että jokaisella ohjelmalla on omat tavoitteensa, tukeen oikeuttavat kustannuksensa ja tuen hakemista koskevat sääntönsä.
Sen vuoksi on turhaa ja usein mahdotonta siirtää LIFEn piiriin kuuluvia hankkeita suoraan jonkin muun välineen piiriin.
Jos jokaisen hankkeen yhteydessä tutkittaisiin muitakin rahoituslähteitä, tarvitsisimme lisäksi enemmän voimavaroja kuin nykyään on mahdollista saada.
Komissio joutuu nykyään pohtimaan tarkasti sitä, millaisia voimavaroja mikäkin toiminta vaatii, ja tämä on eräs esimerkki epäolennaisesta, mutta voimavaroja vaativasta toiminnasta, jota meidän on vältettävä.
Komissio ei voi myöskään hyväksyä tarkistusta 14, joka on ristiriidassa komission aloiteoikeuden kanssa.
Määräaikaa koskevan keskustelun osalta haluan sanoa, että meidän on siirrettävä eteenpäin yhteisessä kannassa mainittua LIFEn toteuttamiseen liittyvää määräaikaa, 31. maaliskuuta 2000.
Päivämäärästä päätetään heti sen jälkeen, kun tämä asetus on hyväksytty.
Lopuksi haluan toistaa, että olen vakuuttunut siitä, että LIFEsta muodostuu tehokas väline, jonka avulla voimme tukea yhteisön ympäristöpolitiikan kehittämistä ja toteuttamista.
Parlamentti on tehnyt paljon työtä tämän välineen parantamiseksi.
Olen vakuuttunut siitä, että tekin toivotte, että asetus hyväksyttäisiin mahdollisimman pian, erityisesti sen vuoksi, että odotukset ovat suuret jäsenvaltioiden lisäksi muissakin valtioissa sekä erityisesti hakijavaltioissa, jotka saavat nyt mahdollisuuden osallistua LIFEen.
Kiitos, arvoisa komission jäsen Wallström.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Sosiaalisen suojelun uudistaminen
Esityslistalla on seuraavana Anderssonin laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö (A5-0033/2000) komission tiedonannosta: Yhteinen strategia sosiaalisen suojelun uudistamiseksi (KOM(1999) 347 - C5-0253/1999 - 1999/2182(COS)).
.
(SV) Arvoisa puhemies, kysymys sosiaalisen suojelun järjestelmistä on tärkeä asia.
Se on EU:n yhteistyön luonnollinen tulos.
Yhteistyö raha-asioissa on johtanut makrotaloudelliseen yhteistyöhön ja työllisyyspolitiikkaa koskevaan yhteistyöhön.
Seuraava luonnollinen askel on yhteistyön ulottaminen myös sosiaalisen suojelun järjestelmiin.
Nämä alueet ovat sidoksissa toisiinsa.
Taloudellinen vakaus on kasvun perusta ja se voi johtaa korkeaan työllisyyteen.
Se antaa myös mahdollisuuden hyvinvoinnin kehittämiseen.
Päinvastainen suhde on kuitenkin myös voimassa: hyvä sosiaaliturvapolitiikka voi johtaa korkeaan työllisyyteen ja kasvun lisääntymiseen.
Sosiaalinen suojelu on toisin sanoen tuotannontekijä.
EU:ssa käytössä olevissa sosiaalisen suojelun järjestelmissä on eroja.
Tämä johtuu suurimmaksi osaksi historiallisista tekijöistä.
Nyt olemme kuitenkin tiettyjen yhteisten haasteiden edessä.
Kyse on esimerkiksi väestön ikärakenteen muuttumisesta, josta ei käy ilmi pelkästään se, että vanhusten määrä kasvaa, vaan myös se, että vastasyntyneiden määrä laskee.
Myös työmarkkinat muuttuvat.
Naiset hakeutuvat entistä enemmän työmarkkinoille.
Tekninen kehitys tarjoaa toisen haasteen.
Nämä haasteet meidän on kohdattava yhdessä.
Komission tiedonannossa suositellaan kokemusten vaihdon lisäämistä, korkean tason työryhmän perustamista ja vertailuanalyysin tekemistä.
Lisäksi sosiaalista suojelua koskeva kertomus on annettava vuosittain ja sitä on tarkasteltava yhdessä työllisyyttä koskevan kertomuksen kanssa.
Nämä asiat ovat hyviä mutta eivät riittäviä.
Ehdotamme Luxemburgin prosessin tapaista menettelyä.
Tarvitsemme selkeät suuntaviivat ja indikaattorit, samalla kun jäsenvaltiot muotoilevat menetelmät kansallisissa toimintasuunnitelmissa.
Me luomme yhteisen mallin, mutta säilytämme toissijaisuuden.
Tämä sosiaalinen lähentäminen on prosessi, joka jatkuu pitkään.
Sen vuoksi parlamentti on otettava mukaan työhön - ei niin, että se kuuluisi korkean tason työryhmään, vaan niin, että parlamentin edustajat saisivat seurata korkean tason työryhmän työtä ja tehdä ehdotuksia siitä, kuinka prosessia olisi jatkettava.
Komission ehdotus rakentuu neljän pilarin varaan, aivan kuten työllisyyttä koskeva yhteistyökin.
Pilarit ovat seuraavat: työn tekeminen kannattavaksi, eläkejärjestelmien ylläpidettävyyden takaaminen, syrjäytymisen torjuminen ja korkealaatuisen ja ylläpidettävissä olevan terveydenhuollon varmistaminen.
Mietinnössä olemme korostaneet erityisesti EU:n köyhyyden vastaisen taistelun merkitystä ja sitä, että meidän on löydettävä mahdollisimman nopeasti indikaattoreita, jotta pääsisimme tässä asiassa eteenpäin.
Tasa-arvolla ei ole omaa pilariaan.
Korostamme nykyään läpäisyperiaatetta.
Sen vuoksi tasa-arvonäkökohtien on sisällyttävä kaikkiin neljään pilariin.
Olemme kiinnittäneet huomiota siihen.
Ehdotamme monia asioita, esimerkiksi sitä, että siirtyisimme käyttämään yksilökohtaista turvajärjestelmää, että vanhempainloma oikeuttaisi sosiaalijärjestelmien etuihin, että perhe- ja ammattielämän yhdistämiseen olisi paremmat mahdollisuudet ja että vanhuuseläke takaisi riittävän toimeentulon.
Näistä ehdotuksista on hyötyä erityisesti naisille.
Yhdessä tämän EU-maiden sosiaalisen suojelun lähentämisstrategian kanssa tarvitsemme konkreettista sosiaalisen suojelun alan lainsäädäntöön liittyvää suunnitelmaa ja ehdotusta sosiaaliseen vuoropuheluun perustuvasta puitesopimuksesta sekä siihen liittyvää konkreettista aikataulua.
Odotamme, että komissio esittää tämän sosiaalista toimintaohjelmaa koskevassa ehdotuksessaan.
Sosiaalinen lähentäminen on myös välttämätöntä laajentumisen kannalta, osaksi sen vuoksi, että sosiaalista mallia voitaisiin vahvistaa, osaksi sen vuoksi, että sosiaaliturvan polkemisen aiheuttamia vaaroja voitaisiin torjua.
Komission on harkittava erityisen sosiaalipolitiikkaa koskevan toimintaohjelman käyttöön ottamista laajentumisen yhteydessä.
Valiokunnassa käymämme keskustelu on ollut rakentavaa.
Tarkistuksia oli useita, mutta onnistuimme pääsemään yhteisymmärrykseen mietinnöstä.
Nyt niiden tarkistusten määrä, joista äänestämme täysistunnossa, on vähentynyt 15:een.
Tämä osoittaa laajaa yhteisymmärrystä.
Osa näistä tarkistuksista on palautunut valiokuntakäsittelystä, ja aion hylätä ne.
Aion hylätä myös ne tarkistukset, joita TDI-ryhmä on esittänyt, koska ne eivät mielestäni paranna mietintöä.
Ryhmäni tukee sitä vastoin liberaaliryhmän tekemää tarkistusta 14.
Tämä ehdotus on mielestäni hyvä.
Vaikkakin se muistuttaa tarkistusta 1, pidän tarkistusta 14 parempana.
Lopuksi haluan sanoa: EU:ssa ei ole kyse pelkästään kauppaan liittyvästä yhteistyöstä.
EU:ssa on kyse myös työllisyyttä ja sosiaalioikeutta edistävästä unionista.
Sosiaalipolitiikalla on tärkeä merkitys kansalaisten Euroopan luomisessa.
Parlamentti haluaa tämän mietinnön avulla osallistua Euroopan yhteiskunnan sosiaalisen ulottuvuuden vahvistamiseen.
Toivomme, että neuvosto ja komissio suhtautuvat tähän panokseen vakavasti ja liittävät sen tulevaisuuden sosiaalipolitiikkaan.
Lissabonin huippukokous on loistava tilaisuus sellaisen strategian esittelyyn.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, pitkällä aikavälillä kestävä sosiaaliturvajärjestelmä, joka turvaa miehet ja naiset yhtäläisesti heidän erityisiä elämätilanteitaan vastaavasti, on välttämätön sosiaalisen yhteenkuuluvuuden ja yhteiskunnan vakauden kannalta.
Sisämarkkinoiden makrotalouden, työllisyyspolitiikan ja sosiaaliturvan vuorovaikutus vaatii yhteisiä analyysia yhteisön tasolla.
Miesten ja naisten välistä tasa-arvoa ei ole saavutettu työelämässä eikä sosiaaliturvan alalla.
Naisten työttömyysaste on huomattavasti korkeampi kuin miesten.
Naisten pääsy ammatteihin on edelleen vaikeampaa, ja heillä on selvästi enemmän epävarmoja ja osa-aikaisia työpaikkoja.
Naisilla on myös miehiin verrattuna hyvin alhainen palkkataso.
Tästä seuraa vähäinen sosiaaliturva tai sen puuttuminen kokonaan, koska sosiaaliturva perustuu nykyisten järjestelmien mukaan ansiotyöhön.
Monilla naisilla on vain epäsuoria oikeuksia, mikä lisää heidän taloudellista riippuvuuttaan.
Taloudellisten ja sosiaalisten olosuhteiden muuttumisen vuoksi meidän pitäisi pyrkiä elämänkumppanista riippumattomaan, henkilökohtaiseen sosiaaliturvaan, joka takaa jatkuvan turvan.
Työn on kuitenkin myös edelleen pysyttävä kannattavana kaikista tarvittavista menoluonteisista maksuista huolimatta!
Sosiaaliturvan uudistuksen pitää sisältää niiden tukemisen ja vakuutusoikeudellisen tunnustamisen, jotka ovat olleet poissa työelämästä lastenhoitoon ja apua tarvitsevien perheenjäsenten huoltamiseen käytetyn ajan.
Köyhyydessä elävien vanhempien naisten lisääntyvä määrä on myös pelottava.
He eivät ole maksaneet sosiaalivakuutusmaksuja toimiessaan perheen hyväksi; myös näiden naisten on kuitenkin saatava sosiaaliturva.
Oikeus korkealaatuiseen terveydenhuoltojärjestelmään on taattava ihmisten taloudellisista mahdollisuuksista riippumatta.
Jäsenvaltiot ovat periaatteessa edelleen vastuussa sosiaaliturvajärjestelmiensä organisoinnista ja rahoittamisesta.
Asiantuntijaryhmästä, jossa pitää tietysti olla mukana sopivassa suhteessa myös naisia, alkava EU:n sisäinen yhteistyö voi kuitenkin johtaa pitkällä aikavälillä sosiaalijärjestelmien lähentymiseen.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää sydämellisesti esittelijä Anderssonia nyt käsiteltävästä mietinnöstä, joka koskee sosiaalisen suojelun uudistamista.
Euroopan kansanpuolueen ryhmän koordinaattorina työllisyys- ja sosiaalivaliokunnassa olen hyvin iloinen saavutetusta kompromissista, jonka hyväksi Andersson on ponnistellut kovasti.
Olen myös iloinen siitä, että hän on jatkanut mietintöä, jonka minä itse laadin edellisen parlamentin aikana, ja tämän mietinnön linjaukset ovat osittain myös vanhan mietinnön linjausten mukaisia.
Kesäkuussa 1999 annetun komission tiedonannon, joka on Anderssonin mietinnön pohjana, tavoitteena on syventää jäsenvaltioiden ja EU:n välistä yhteistyötä sosiaalisen suojelun alalla.
Tässä yhteydessä tärkeät osatavoitteet ovat seuraavanlaiset: työllisyyden edistäminen ja huolehtiminen siitä, että työn tekeminen tarjoaa jatkuvat tulot; toiseksi eläkejärjestelmien turvaaminen ja sen takaaminen, että ne ovat ylläpidettäviä; kolmanneksi sosiaalisen integraation edistäminen ja neljänneksi korkealaatuisen ja ylläpidettävissä olevan terveydenhuollon takaaminen.
Kaikkien näiden tavoitteiden yhteydessä sukupuoleen liittyvillä näkökohdilla on tärkeä rooli.
Mielestäni komissiota voi kiittää myös tästä tiedonannosta, koska nämä neljä asiaa ovat oikeastaan monille Euroopan unionin kansalaisille äärimmäisen tärkeitä, elleivät jopa kaikkein tärkeimpiä heitä askarruttavia asioita.
Komission tiedonanto on tärkeä strateginen asiakirja sosiaalisen lähentämisen toteuttamiseksi Euroopassa.
Makrotalouspolitiikka, työllisyyspolitiikka ja sosiaalipolitiikka ovat keskinäisessä riippuvuussuhteessa, minkä vuoksi ne on kytkettävä toisiinsa nykyistä lähemmin.
Komissio on ymmärtänyt hyvin tämän riippuvuuden.
Tarkoituksena on, että saadaan aikaan yhtenäinen sosiaalinen strategia, joka luonnollisesti liittyy tiukasti hyvään makrotaloudelliseen strategiaan ja hyvään työllisyysstrategiaan.
Näitä asioita ei voi nähdä irrallaan toisistaan.
On vain outoa, että tämä aihe ei tähän mennessä ole oikeastaan ollut osa strategiaa, ja siksi komission tiedonanto on eräässä mielessä läpimurto.
On myös erityisen ilahduttavaa, että neuvosto näyttää nyt hyväksyvän tämän läpimurron ja haluavan myös ottaa sen esille Lissabonissa.
Meidän ei tietenkään pidä kuvitella liikoja.
Tämä on prosessin alku, ei sen loppu.
Jotkut ovat sanoneet: emmekö pyydä liian vähän, eikö asioista puhuta liian vähän.
On kuitenkin tärkeää, että prosessi saadaan alulle.
Kysymys on hyvin tärkeistä asioista, mutta järjestelmät Euroopan unionissa ovat melko erilaisia.
Haasteet ovat erilaisia.
Työllisyysasteet ovat erilaisia, ja siksi on hyvin tärkeää, että siltä osin aloitetaan vaatimattomasti, mutta hoidetaan kuitenkin asia kunnolla.
Sillä tavoin voimme vastata joihinkin hyvin suuriin haasteisiin.
Minun ryhmässäni suuri enemmistö on sitä mieltä, että jotakin sellaista täytyy tapahtua.
Anderssonin mietinnössä on sellainen mukava piirre, että siinä ei käsitellä kaikenlaisia yksityiskohtia sen osalta, miltä kaiken pitäisi näyttää.
Siinä mielessä mietintö ei ole mitään pilvilinnojen rakentelua.
Tämä mietintö pyrkii näyttämään tietä.
On kuitenkin muutamia kohtia, joiden yhteydessä haluan kysyä, että emmekö puutu liikaa yksityiskohtiin.
Uskon, että muutamat kollegat vielä palaavat tähän asiaan.
Tämä ei kuitenkaan poista sitä tosiasiaa, että tässä mietinnössä tärkeintä on se, että kehitämme strategian, ja että on hyvin mahdollista, että mietintö voi antaa merkittävän panoksen Lissabonissa.
Uskon, että jos tämä asia hyväksytään Lissabonissa tällaisena, Lissabonin huippukokouksesta tulee sen myötä menestys.
Jos tätä ei hyväksytä, Lissabonin huippukokous ei oikeastaan sano juurikaan enempää kuin aikaisemmin on sanottu.
Mitä tähän tulee, tämä mietintö on itse asiassa osa ja ehkä kaikkein tärkein osa Lissabonin huippukokousta, koska se on todella uusi, kun taas monet muut asiat ovat vain kauniisti uudelleen lämmitettyjä asioita, jotka olemme tuoneet esille jo aikaisemmin.
Ennen kaikkea haluan kiittää sydämellisesti esittelijää ja myös komissiota tästä mietinnöstä.
Toivon, että Eurooppa pääsee askeleen eteenpäin sosiaalisen suojelun alueella noudattaen toissijaisuusperiaatetta, koska ilman sitä se ei onnistu.
Arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, haluaisin kollegani Bartho Pronkin lailla kiittää komissiota tästä tiedonannosta ja kiittää erityisesti myös esittelijäämme hänen työstään tämän mietinnön hyväksi.
Arvoisa komission jäsen, se, että tämä mietintö ei ole enää kiistanalainen parlamentissa, ei tarkoita, että se ei olisi erittäin tärkeä.
Olen kokenut monta kertaa sen, että tällaiset keskustelut sosiaalisesta suojelusta ovat olleet oikeastaan vaikeita tässä parlamentissa.
Keskustelu alkaa myös oikealla hetkellä - Pronk sanoi sen juuri äsken - eli sillä hetkellä, kun ollaan täydellä teholla valmistelemassa Lissabonin huippukokousta, jossa täytyy tarkastella kysymystä siitä, kuinka voimme tietoyhteiskunnan kautta ottaa talouskasvun, työllisyyden ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden asialistalle Euroopassa.
Minun ryhmälleni on itsestään selvää, että sosiaalinen suojelu on tärkeä osa sosiaalista yhteenkuuluvuutta ja että se täytyy myös ottaa Lissabonissa asialistalle.
Ryhmäni on iloinen siitä, että sosiaaliasian neuvosto näytti jo viime vuoden lopulla vihreää valoa paremmalle yhteistyöstrategialle ja että lisäksi ryhmä korkean tason virkamiehiä on saanut jo tehtäväkseen esittää ensimmäisen kertomuksen neuvostolle vuoden 2000 kesäkuuhun mennessä.
Haluaisimme kuitenkin parlamenttina ja erityisesti Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmänä, että Lissabonissa mennään jo askel pitemmälle.
On erittäin tärkeää, että Euroopan parlamentti vaatii tässä kollegamme mietinnössä aitoa yhteisön strategiaa sosiaalisesta lähentämisestä sen mukaisesti, mitä niin sanotun Luxemburgin strategian kautta on toteutettu työllisyyden hyväksi yhteisten tavoitteiden, suuntaviivojen, kansallisten toimintasuunnitelmien ja suoritusten arvioinnin avulla.
Mielestämme tämä tavoite on kunnianhimoinen mutta kuitenkin saavutettavissa oleva.
On tietysti selvää, että sosiaaliturvan yhdenmukaistaminen yhteisötasolla ei ole toteutettavissa oleva ajatus.
Rahoitusjärjestelmät ja muut järjestelmät ovat siihen liian erilaisia, mikä on myös tärkeä syy siihen, miksi sosiaalinen suojelu on hädin tuskin päässyt eurooppalaiselle asialistalle ja miksi tulevaisuudennäkymät, kuten Danny Petersin 13. jäsenvaltio tai eurooppalainen sosiaalialan slangi, oikeastaan ovat hädin tuskin toteutuneet.
Tämä uusi tavoite on kuitenkin erityisen kiinnostava.
Työllisyysstrategia on osoittanut, että se voi toimia ja että sosiaalinen lähentäminen on myös tarpeen, koska sosiaaliturvajärjestelmämme ovat samojen haasteiden edessä ja koska EMUn aikana sosiaaliturvajärjestelmistä uhkaa muuten tulla osa sosiaalista kilpailua.
Haluaisin sanoa ryhmäni nimissä yhden asian selkeästi: sosiaalisen lähentämisen strategiat eivät saa olla vaihtoehto sosiaalilainsäädännölle.
Ne voivat toimia ainoastaan erittäin hyödyllisenä täydennyksenä sille, mitä me kehitämme ja mitä odotamme komissiolta sosiaalilainsäädännön osalta.
Mielestäni on myös hyvä, että Euroopan parlamentti yrittää lisäksi saada neuvoston vakuuttumaan siitä, että yhteisen strategian pitäisi saada muotonsa jo Lissabonissa ja että se pitäisi käynnistää jo vuoden 2001 alussa vuosittaisella menettelyllä köyhyyden vähentämiseksi.
Olen iloinen siitä, että Euroopan parlamentti tukee tätä ryhmäni ajatusta, ja toivomme, arvoisa komission jäsen, että voimme myös saada teidän tukenne.
Sitten lopuksi, me vaadimme, että Euroopan parlamentti, työmarkkinaosapuolet ja sosiaalialan kansalaisjärjestöt otetaan tiiviisti mukaan tähän prosessiin.
Ainoastaan laaja ja demokraattinen perusta takaa tämän strategian menestyksen, ja toivomme saavamme teiltä tukea.
Arvoisa puhemies, ne neljä päätavoitetta, joista EU:n valtioiden hallitukset päättivät viime vuoden marraskuussa ja jotka on mainittu täällä aiemmin tänään, ovat seuraavat: on huolehdittava siitä, että työnteko kannattaa ja että toimeentulo turvataan, on turvattava eläkkeet ja tehtävä eläkejärjestelyistä ylläpidettäviä, on edistettävä sosiaalista integraatiota, on varmistettava ylläpidettävä, korkeatasoinen terveydenhuolto, nämä neljä tavoitetta on muotoiltu niin laajasti, että kaikkien on voitava tukea niitä.
Me kaikkihan voimme vain viisastua siitä, jos annamme korkean tason asiantuntijaryhmän toimia kokemusten vaihdon yhteyskanavana ja jos annamme sen koordinoida sekä arvioida sosiaali- ja työmarkkinapolitiikan kehitystä.
Komission tiedonanto, josta tänään keskustelemme ja joka oli alustus neuvoston marraskuiseen päätökseen, on hyvin tasapainoinen selvitys siitä, kuinka voisimme käydä laadukkaampaa keskustelua, kuinka voisimme saada enemmän tietoa niistä sosiaalipolitiikan vaatimuksista, joita jäsenvaltioihin kohdistuu tulevina vuosina, jolloin ikääntyvien ihmisten määrä kasvaa ja jolloin laajentumisen vaikutukset näkyvät.
Jo nykyäänkin meillä on suuria yhteiskunnallisia ongelmia ja sosiaalikustannusten osuus julkisista talousarvioista on suuri, mikä aiheuttaa ongelmia monille jäsenvaltioille.
Jos emme tee uudistuksia, saatamme heikentää sosiaalipolitiikan taloudellista perustaa, ja vahva ja kilpailukykyinen talous on varmin perusta hyvälle sosiaaliturvalle.
On siis järkevää, että liitämme nämä teemat esityslistaan.
EU:n sosiaalipolitiikan koordinoinnista käytävässä keskustelussa käytämme usein ilmaisua sosiaalinen lähentäminen.
Me liberaalit voimme kannattaa sosiaalisen lähentämisen käsitettä silloin, kun kyse on siitä, että EU:ssa otetaan käyttöön laajat tavoitteet, jotka valtiot yrittävät täyttää kansallisen sosiaalipolitiikan avulla.
Kyse ei siis ole yhdenmukaistamisesta, vaan kyse on yhteisestä tavoitteesta.
Tosiasiahan on se, että EU:n valtiot ovat järjestäneet sosiaalipolitiikkansa eri tavoin.
Perinteemme ja kulttuurimmehan eroavat toisistaan, ja monista yhtäläisyyksistä huolimatta valtioiden välisiä eroja esiintyy myös sosiaalisten ongelmien laadussa ja laajuudessa.
Sen vuoksi on tärkeää korostaa, että sosiaalipolitiikka on kansallinen asia.
Kansalliseen politiikkaan liittyvät tietenkin monet puitteet, jotka koskevat perustamissopimukseen kirjattuja sosiaalisia vähimmäisoikeuksia, työvoiman vapaan liikkuvuuden varmistamisen huomioon ottamista niin, etteivät sosiaaliset oikeudet heikkene, talouksien yhteen sovittamisen ja taloudellisen yhteistyön huomioon ottamista.
Yhteen sovittamista ja yhteistyötä on siis lisättävä.
Lähentämisen on kuitenkin liityttävä tavoitteisiin, ei varoihin.
Haluaisin kiittää myös mietinnön esittelijää, Jan Anderssonia, hänen erittäin rakentavasta panoksestaan yrittää sovittaa yhteen eri kantoja ja varmistaa tuki omalle mietinnölleen.
Voin tukea mietintöä, mutta siinä on joitakin kohtia, jotka eivät ole täysin mieleeni.
En yhdy vaatimukseen siitä, että komission olisi puututtava niin kutsuttuun epäreiluun kilpailuun sosiaali- ja verojärjestelmien välillä, jos se estää uutta ajattelutapaa, sosiaalisten järjestelmiemme kehittämistä ja tehostamista tai monissa EU:n jäsenvaltioissa olevan liian korkean verorasituksen alentamista.
Suhtaudun epäillen siihen yksityiskohtaiseen sääntelyyn, joka voi seurata siitä, että komissio keskittyy lasten- ja vanhustenhoidon laajuuteen ja laatuun, ja suhtaudun epäillen myös siihen, että yhteisestä köyhyysrajasta olisi todellista hyötyä.
Sosiaalipolitiikan ja vuoropuhelun koordinointi on hyvä asia, mutta meidän ei pidä ratkaista kaikkia asioita samalla tavalla.
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, haluaisin ottaa esille täällä luonnostellusta strategiasta sosiaalisen suojelun uudistamiseksi pari myönteistä asiaa ja pari kysymyksiä herättävää asiaa.
Pidän myönteisenä sitä liikahdusta, joka on tapahtunut tässä asiassa hitaasti mutta varmasti.
Se vaikuttaa minusta hyvältä ja tarpeelliselta.
Pidän myönteisenä myös tiedonannon suuria linjauksia strategisesta lähestymistavasta.
Toivomme siksi, että neljä mainittua tavoitetta voidaan kohtuullisesti saavuttaa.
Haluamme myös painottaa, kuinka tärkeää on, millä tavalla asiaa käsitellään, siis yhtäältä Luxemburgin prosessia ja toisaalta suuntaviivoja, mutta mielestämme on myös tärkeää - Van Lancker sanoi jo tämän -, että saadaan aikaan säännöksiä, jotka koskevat esimerkiksi epätyypillisiä työsuhteita ja yrittäjiä ilman henkilöstöä jne.
Havaitsemme kuitenkin kaksi ongelmaa, joihin täytyy etsiä ratkaisua.
Ensimmäinen ongelma on se, että puhutaan sosiaalisen suojelun mukauttamisesta alaspäin, ja siinä yhteydessä toivomme, että puhutaan lähentämisestä tietyllä tasolla.
Haluaisin mainita muutaman esimerkin tutkimuksesta, jonka Alankomaiden ammattiyhdistysliike suoritti hiljattain Euroopan unionin sosiaalista suojelua koskevista uudistuksista.
Siitä käy ilmi, että mukauttamista esiintyy kaikkialla, mutta monet mukautuksista - jopa suurin osa niistä - näyttää olevan mukautuksia alaspäin, ja loput ovat parannuksia.
Suurin osa mukautuksista kohdistuu eläkkeisiin, ja niihin sisältyy 11 huononnusta ja kaksi parannusta.
Työttömyyskorvausten yhteydessä näemme kuusi huononnusta ja viisi parannusta.
Syinä mukautuksiin ovat esimerkiksi työllisyyden parantaminen, sosiaaliturvamenojen vähentäminen mutta myös poliittinen kilpailu ja EMU-kriteerit.
Poliittista kilpailua esiintyy erityisesti pohjoisissa maissa.
Eniten vakautta ja jopa sosiaalisen suojelun parantumista esiintyy eteläisissä maissa.
Kokonaisuutena katsoen havaitsemme myös, että työmarkkinaosapuolten rooli on ollut rajoitettu tässä koko prosessissa.
Tämä tuntuu ikävältä ja tarkoittaa sitä, että lähentämisstrategiassa täytyy keskittyä parhaisiin lähestymistapoihin.
Voisin ilmaista asian siten, että cappuccino ei ole meille aina hyväksi.
Arvoisa puhemies, olen samasta maasta ja samalta alueelta kuin esittelijä Andersson.
Vaalipiirissäni suhtaudutaan hyvin epäilevästi komission ohjaus- ja valvontayrityksiin.
Jos Anderssonin valitsijat tietäisivät, että hän ehdottaa koko Euroopan sosiaalipolitiikan koordinoimista, verojen yhtenäistämistä ja sitä, että hyvinvointijärjestelmä liitettäisiin EMU-hankkeeseen, he vastustaisivat sitä hyvin selvästi.
Olen varma siitä, että suurin osa heistä äänestäisi seuraavalla kerralla jotain toista puoluetta.
Tosin esittelijä Anderssonin mietinnössä on useita hyviä konkreettisia ehdotuksia, joita voin tukea täysin.
Suhtaudun kuitenkin kriittisesti siihen sosiaalista suojelua koskevaan kokonaisnäkökulmaan, joka leimaa sekä komission tiedonantoa että esittelijä Anderssonin mietintöä.
He tuntuvat luulevan, että komissio on Euroopan muutosprosessin moottori, ydin ja voima.
Aivan kuten komission puheenjohtaja Prodi kuvatessaan itseään aamupäivällä henkilönä, joka kantaa koko maailman vastuun harteillaan, törmäämme tässä näkökulmaan, jossa sosiaalikysymyksiä tarkastellaan ylhäältä alaspäin.
Puheitamme lähentämisestä ja yhdenmukaistamisesta leimaa juuri tämä ylhäältä alaspäin näkökulma.
Meidät yritetään kaiken lisäksi saada uskomaan, että sosiaalista lähentymistä pidetään yhteisenä koko Euroopan kattavana prosessina.
Todellisuus on aivan toinen.
Sosiaalisesti yhdentynyt Eurooppa on kaukainen utopia, jota edes kaikkivoipa komissio ei voi toteuttaa.
On otettu suuria askeleita kohti taloudellista yhdentymistä.
Ollaan matkalla luomaan poliittista yhdentymistä.
Sosiaalinen lähentyminen on kuitenkin aivan toisenlainen prosessi, joka vaatii yhteistä kulttuuria ja suoraa yhteydenpitoa ihmisten välillä.
Ajatus sosiaalisesta Euroopasta on kirjoituspöydän ääressä laadittu luomus, joka on kaukana todellisuudesta.
Sosiaalipolitiikka on pääasiassa kansallinen prosessi.
Kotimaassani olemme oppineet, että merkittävä osa sosiaalisesta suojelusta on luotava paikallisella tasolla kuntien puitteissa.
Hajauttaminen ja läheisyys ovat tärkeitä hoidon, koulutukseen ja sosiaalipalveluihin liittyvän laadun ja tehokkuuden kannalta.
Kunnat vastaavat lähes kaikkien hyvinvointipalvelujen tuottamisesta.
Sosiaalista suojelua toteutetaan kunnallisen demokratian puitteissa.
Uskon, että kun taloudellinen yhdentyminen on nyt toteutettu, sosiaalipolitiikankin koordinointia on lisättävä Euroopan tasolla.
Eurooppalaisen koordinointiin liittyvän strategian on kuitenkin perustuttava paikallisiin aloitteisiin, moninaisuuteen.
Sen on kunnioitettava läheisyysperiaatetta ja sen on perustuttava demokratiaan.
Kuulun puolueeseen, jossa kerran uskottiin keskusjohtoisuuteen, 5-vuotissuunnitelmiin ja pitkälle meneviin lähentymisvaatimuksiin.
Olimme täysin väärässä ja historia pakotti meidät arvioimaan itseämme kriittisesti, pohtimaan asioita uudelleen ja muuttamaan käsityksiämme demokratiasta.
En usko, että päävastuun on kuuluttava komission puheenjohtaja Prodille tai hänen komissiolleen.
Olen vakuuttunut siitä, että sen kantaminen kuulee niille ihmisille, joita sosiaaliongelmat suoraan koskettavat.
Arvoisa puhemies, minä haluaisin vuorostani kiittää komissiota ja esittelijää.
Kiitokset komissiolle siitä, että nyt on otettu uusi askel sosiaalisen suojelun lähentämisessä, ja esittelijälle siitä, että hän on laatinut hyvän mietinnön.
Euroopan unionin politiikkaan kuuluu talous- ja työllisyyspolitiikan lisäksi myös sosiaalipolitiikka, joka on ollut tähän saakka rajoittunutta sekä muodoltaan että varoiltaan.
Kuitenkin myös työmarkkinat yhdentyvät työntekijöiden vapaan liikkuvuuden, sisämarkkinoiden ja euron vaikutuksesta.
Sillä on kiistämättä vaikutuksia sosiaaliseen suojeluun, joka on merkittävissä määrin sidottu työntekoon.
Rajatyöntekijät, lähetetyt työntekijät, maahan muuttavat työntekijät sekä myös työnhakijat, harjoittelijat ja opiskelijat tuntevat, että oikeutta vapaaseen liikkuvuuteen rajoitetaan, mikä on seurausta siitä, että sosiaalisen suojelun koordinoinnissa on puutteita ja sen lähentämistä ei tapahdu.
Sama ilmiö muuten esiintyy verotuksen alalla.
Estääkseen kilpailuhäiriöitä ja välttääkseen polkumyyntiä komissio on minun nähdäkseni kehittänyt tasapainoisen lähestymistavan, jossa valitaan keskitie yhtäältä yhdenmukaistamisen ja toisaalta asioihin puuttumatta jättämisen välillä.
Yhtäältä käytetään sitovia ja pakottavia sääntöjä yhtäläisistä palkoista tai täydentävistä eläkkeistä ja toisaalta käytetään ohjelmia, joilla pyritään tarjoamaan kannustimia syrjimättömyyden tai sosiaalisen syrjäytymisen osalta.
Komissio on useiden suositusten, kertomusten ja tiedonantojen pohjalta ottanut uuden askeleen lähentämisen suuntaan yhtäältä erityisesti asettamalla etukäteen tavoitteita ja toisaalta perustamalla huippuvirkamiesten työryhmän.
Neuvosto on jo hyväksynyt molemmat ehdotukset, ja on tärkeää tukea tätä lähestymistapaa, jotta aikanaan voidaan kokemusten perusteella arvioida, missä määrin ja millä tavalla sosiaalista suojelua Euroopan unionissa täytyy järjestellä uudelleen, koska laajentuminen, globalisaatio, väestön ikääntyminen, yksilöllistyminen ja muutokset perherakenteissa tekevät tällaisesta uudelleenjärjestelystä väistämättömän.
Näiden muutosten tunnustamatta jättäminen tarkoittaa itse asiassa sosiaalisesta suojelusta luopumista.
Euroskeptikoille ja nationalisteille voin sanoa, että vain rajojen sisällä toteutettava sosiaalinen suojelu ei ole sosiaalista eikä tarjoa suojelua, koska leikkaukset sosiaalisessa suojelussa tapahtuvan kilpailun vuoksi vahingoittavat samalla sosiaalista suojelua tuottavana tekijänä.
Suojelun vähentäminen aiheuttaa sen, että ostovoima vähenee, työntekijöiden terveys heikkenee ja että työntekijät ovat vähemmän tyytyväisiä.
Eurointoilijoille voin sanoa, että sosiaalinen suojelu yhteisötasolla ei ole saavutettavissa eikä myöskään toivottavaa.
Erot jäsenvaltioiden välillä ovat aivan liian suuria palvelujen, edunsaajien, tulojen tai korvausten jne. osalta.
Yhdenmukaistaminen on siis mahdotonta.
Tie, jota komissio kulkee, on itse asiassa selkeä.
Komissiolla on etunaan selkeys, tietojen kerääminen ja kokemusten vaihtaminen päästäkseen myöhemmin sopuun tavoitteista, saadakseen aikaan kunnolliset vertailuindikaattorit sekä antaakseen suosituksia.
Minä kannatan tätä käsitystä.
Tuen komissiota siinä ja toivon, että Lissabonissa otetaan siinä uudelleen askel eteenpäin.
Tahtoisin kiittää esittelijää hänen erinomaisesta ja rikastuttavasta osuudestaan komission aloitteeseen.
Joidenkin osoittaman epäileväisyyden vastapainoksi löytyy myös yksimielisyyttä yhteiseen sopimukseen perustuvasta strategiasta sosiaalisen suojelun uudenaikaistamiseksi.
Keskustelut, joita käytiin 1980- ja 1990-luvuilla, osoittavat sosiaalisten tulonsiirtojen merkityksen.
Yli 50 prosenttia Euroopan unionin kansalaisista saa muita kuin eläkepohjaisia etuuksia.
Tanska ja Hollanti tarjoavat meille kaikille malliksi kelpaavan myönteisen esimerkin pyrkimyksestä yhteenkuuluvuuteen.
Näissä maissa yli 60 prosenttia köyhyysrajalla olevista pääsee irti köyhyyden kierteestä, kun taas etelän maissa vain 7 - 15 prosenttia köyhistä lakkaa olemasta köyhiä.
Tämä seikka luo sosiaalista epätasapainoisuutta ja täällä jo korostettuja kilpailutilanteita.
Lähentymisehdot ovat synnyttäneet kiusauksen vähentää julkista kulutusta, ja tämä on ilmiö, joka aiheuttaa eurooppalaisuudelle vastakkaisen ilmapiirin.
Todellisuudessa on todettu korkeiden sosiaalisen suojelun tasojen elävän hyvää rinnakkaiseloa mitä parhaimpien tuottavuuden mittareiden kanssa.
Silti myös sosiaalipolitiikan malleihin liittyvä lähentymisstrategia, johon mietintö tähtää, tuo hyötyä kansalaiselle ja sisämarkkinoiden menestykselle.
Kaikki järjestelmät joutuvat kohtaamaan uusia, mietinnössä tunnistettuja ongelmia.
Väestön rakenneongelma on keskeinen, mutta uudet työmuodot, työvoiman liikkuvuus Euroopan unionin alueella ja aktiivisen työuran lyheneminen (nuoret tulevat nykyään entistä aiemmin työmarkkinoille ja eläkkeelle siirtyminen on teollisuuden rakennemuutosten vuoksi aikaistunut 65 vuoden lakisääteisestä iästä 57-59 vuoden todelliseen ikään) eivät ole yhtään vähäisempiä kysymyksiä.
Tähän on lisättävä se seikka, että köyhyys on hellittämättä jatkuva ilmiö, erityisesti eläkeiässä olevien naisten kohdalla, koska palkat ja avustukset ovat riittämättömiä.
Näihin haasteisiin on löydettävä pian vastaus.
Meidän on syytä olla iloisia Portugalin puheenjohtajakaudellaan tekemästä aloitteesta perustaa korkean tason ryhmä, jonka haluaisimme tekevän valmistelevaa lainsäädäntö- ja ohjelmatyötä eikä enää vain lykkäävän asiaa tuonnemmaksi tai pelkästään erittelevän syitä.
Tarvitsemme yhteisiä päämääriä, jotka ovat nähtävissä jo realistisessa ajallisessa näköpiirissä.
Arvoisa puhemies, esittelijä Anderssonin mietinnössä on paljon kiinnostavia asioita.
Valitettavasti kaikkein kiinnostavinta on se, että mietinnössä, jossa aiotaan käsitellä yhteistä strategiaa sosiaalisen suojelun uudistamiseksi, ehdotetaan sen sijasta perinteisen sosiaalipolitiikan laajentamista ja ylikansallisuuden lisäämistä sosiaalisen suojelun alalla.
Sosiaalipolitiikkaa on uudistettava, jotta työttömyyttä jäsenvaltioissa voitaisiin vähentää.
Vaikka sosialistit, nyt kun sosiaalidemokraattisia hallituksia on niin paljon, puhuvatkin huomattavasti entistä vähemmän työttömyydestä, sitä esiintyy kuitenkin kauhistuttavan paljon.
Tilanne on tällainen kansainvälisestä korkeasuhdanteesta huolimatta.
Meidän on tehtävä jotakin, jotta työttömyys ei tekisi niin kutsutusta eurooppalaisesta mallista naurunalaista.
Sosiaalipolitiikan on helpotettava työllistymistä ja luotava kannustimia työllisyyden lisäämiseksi niin työnantajille kuin työntekijöillekin.
Anderssonin mietinnössä vaaditaan sosiaalista lähentämistä, toisin sanoen, että EU:n järjestelmiä on yhdenmukaistettava entisestään.
EU:n on hyväksyttävä niin kutsutut asianmukaiset sitovat ja tehokkaat lähentymiskriteerit.
Esittelijä Andersson haluaa myös tehokkaita ja kunnianhimoisia toimia verotuksen lähentämiseksi, toisin sanoen, hän haluaa ylikansallistaa verotuksen.
EU:n on myös esitettävä suuntaviivoja, jotka koskevat hyväksyttävää vähimmäistoimeentuloa jäsenvaltioissa, soveltamalla yhtenäistä köyhyysrajan määrittelytapaa ja määräämistä.
EU:n on laadittava suuntaviivat luotavien työpaikkojen laatuvaatimuksille, mitä se sitten tarkoittaakin.
Nämä kaikki uudet säännöt ja toimet eivät vähennä työttömyyttä.
Ne rakenteelliset ongelmat, joiden vuoksi Euroopan työttömyys on paljon suurempi kuin Yhdysvalloissa, lisääntyvät entisestään.
Tässä asiassa ei tarvita ylikansallistamista.
Jäsenvaltiot voivat luoda omia järjestelmiään sosiaalisen suojelun alalla, jokainen omien taloudellisten voimavarojensa ja poliittisten mieltymystensä puitteissa.
Tämä on erityisen tärkeää, jotta emme loisi turhia ongelmia EU:n laajentumisen kynnyksellä.
Esittelijä Andersson on sitä mieltä, että köyhiä Itä- ja Keski-Euroopan maita on muistutettava siitä, että sosiaalinen lähentäminen koskee niitäkin.
On kuitenkin ilmeistä, että nämä kommunistisen talousjärjestelmän köyhdyttämät maat eivät pysty toteuttamaan sellaista sosiaalipolitiikkaa, jota esimerkiksi Ruotsissa toteutetaan.
Vähimmäissäännöt ja köyhyysrajat ovat joko tarpeettomia nykyisille jäsenvaltioille tai kohtuuttomia köyhien ehdokasvaltioille.
Arvoisa puhemies, muiden tavoin haluaisin itsekin onnitella jäsen Anderssonia hänen laatimastaan mietinnöstä.
Hän on tehnyt paljon työtä parlamentin puolesta pyrkiessään laajaan yksimielisyyteen sellaisessa asiassa, joka on kaikkien määritelmien mukaan visainen kysymys eikä ainoastaan parlamentissa, vaan oikeastaan lähes jokaisessa jäsenvaltiossa.
Olen myös iloinen komission tiedonannosta.
Se tuli ulos hitaasti, mutta odottaminen kannatti.
Se voisi olla virstanpylväs sosiaalisen Euroopan kehittämisessä, jos vain suhtaudumme siihen vakavasti, emmekä salli yksittäisten jäsenvaltioiden laiminlyödä niitä toimia, joihin on ryhdyttävä direktiivin panemiseksi täytäntöön.
Me voimme, ja meidän täytyykin lähteä omasta ainutlaatuisesta eurooppalaisesta sosiaalisesta mallistamme ja uudistaa sitä niin, että se sopii uudelle 21. vuosisadalle, jolloin globalisaatio on nopeaa.
Pelkäänpä, että niissä ehdotuksissa, joita Herman Schmid on aikeissa esittää, ei oteta huomioon tätä globalisaatiota.
Jos haluamme onnistua, meidän on varmistettava, että oma talouspolitiikkamme, työllisyyspolitiikkamme ja sosiaaliturvapolitiikkamme sen laajassa merkityksessä ovat yhtenäisiä ja että käsittelemme niitä kokonaisvaltaisesti.
Meidän on varmistettava, että Ecofiniin osallistuvat ministerimme ja työministerimme myöntävät, että sosiaaliasioista vastaavilla ministereillä on annettavaa sellaisen yhteiskunnan perustamiseksi Eurooppaan, jolle on ominaista luovuus, aloitteellisuus ja se, että kaikille kansalaisillemme tarjotaan korkea elämänlaatu.
Tämä ei ole meille enää yksi monista mahdollisuuksista.
Se on ehdoton välttämättömyys.
Euroopan kansalaiset vaativat sellaista elämänlaatua, joka sopii heille ihmisinä, eivätkä tyydy yhtään vähempään.
Emme halua USA:n mallia, sillä se on loistava esimerkki siitä, miten on epäonnistuttu kohtuullisen elämänlaadun takaavien työpaikkojen luomisessa.
Lopputuloksena on ollut USA:n työtä tekevien köyhien määrän dramaattinen nousu.
Emme halua toimia Euroopassa näin.
Meillä on Euroopassa solidaarisuusperinteet, ja meillä on kokemusta siitä, miten asiat tehdään paremmin.
Me tarvitsemme siihen kuitenkin välineitä.
Siksi vaadin, ettemme komission ehdotuksen mukaisesti vain perusta korkean tason asiantuntijaryhmää, vaan myös menemme pidemmälle ja aloitamme Luxemburgin prosessin kaltaisen prosessin niin, että tapamme lähestyä sosiaaliturvakysymystä on yhtenäinen.
Arvoisa puhemies, hyvä komission jäsen, tämä on yksi niistä sosiaalisista alueista, joihin Euroopan unionin on kiinnitettävä paljon enemmän huomiota.
On tosiasia, että makrotalouden politiikat, vakautussopimus ja muodollisen lähentymisen ehdot ovat jarruttaneet sosiaalisen suojelun uudenaikaistamista sellaiseksi, että se kohentaisi väestönkerrosten elämänlaatua, erityisesti lisäämällä merkittävästi yksityisiä ja julkisia eläkkeitä, etenkin vähimmäiseläkkeitä, sekä torjumalla sosiaalista syrjäytymistä.
Tämä tilanne on erityisen vakava Portugalin kaltaisille maille, joissa yksityiset ja julkiset vähimmäiseläkkeet ovat juuri ja juuri vähän enemmän kuin puolet kansallisesta vähimmäispalkasta, joka sekin on koko Euroopan unionin alhaisin.
Niin kauan kuin komissio ei katso tarpeelliseksi muuttaa makrotalouden politiikkojaan, jotta se voisi luoda enemmän laadukkaita ja oikeusvaatimukset täyttäviä työpaikkoja - mikä on keskeinen perusta vahvan julkisen sosiaalisen suojelun järjestelmän ylläpitämiselle ja uudenaikaistamiselle - me myös suhtaudumme suuresti epäröiden sen omaksumaan kantaan.
Vaikka Andersonin kertomukseen onkin koottu myönteisiä ehdotuksia, jopa muutamia meidän esittämiämme, siinä on yhä jäljellä osia niistä perusseikoista, joita arvostelimme komission ehdotuksessa ja niistä huolenaiheista, joita tunnemme sosiaalisen suojelun uudenaikaistamisen strategian suhteen.
Arvoisa puhemies, edellisessä elämänvaiheessani johdin kahta tehdasta, joista yksi oli Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja toinen Alankomaissa.
Kun kauppa Yhdistyneessä kuningaskunnassa kasvoi, palkkasimme lisää ihmisiä, kun kauppa Alankomaissa kasvoi, sijoitimme uusiin koneisiin.
Syynä oli yksinkertaisesti se, että sosiaalikustannukset Alankomaissa olivat Yhdistyneeseen kuningaskuntaan verrattuna liian korkeat.
Olen sosiaaliturvan kannalla, olen komission alkuperäisen asiakirjan kannalla, mutta en halua, että työntekijät hinnoitellaan ulos työmarkkinoilta siksi, että sosiaaliturvamenot nousevat epärealistisen korkeiksi.
Siksi ehdotin valiokunnassa jonkinlaista yrityksiin kohdistuvien vaikutusten arviointia niin, että kustannukset ja työpaikkojen menettämisen vaara otettaisiin huomioon, ja PPE-DE-ryhmä kannatti tätä tarkistusta.
Minun on kuitenkin muistutettava siitä, että PSE-ryhmän johtamat muut ryhmät, maamieheni Stephen Hughesin luotsaamina, äänestivät ehdotuksen nurin.
Myönnän, että esittelijä Anderssonin mietintö on varsin hyvää tarkoittava, ja kunnioitan häntä hänen tekemänsä työn vuoksi, mutta mielestäni se tapa, jolla mietinnössä määritellään yhteiskunnallinen lähentyminen ja edistetään sitä, nostaisi sosiaalikustannukset kaikkialla Euroopassa vieläkin korkeammalle tasolle.
Tämä vaarantaisi yhä useampia työpaikkoja ja samalla parlamentin uskottavuuden osoittamalla, miten etäällä olemme todellisesta maailmasta.
Siksi pyydän parlamenttia hylkäämään tämän mietinnön ja hyväksymään alkuperäisen, varsin tasapainoisen, komission ehdotuksen ilman tarkistuksia.
Arvoisa puhemies, me emme voi äänestää tämän mietinnön puolesta.
Euroopan unionin rakentamisessa tulisi nimittäin keskittyä sosiaaliasioihin.
Sosiaalisten oikeuksien pitäisi olla taloudellisia näkökohtia tärkeämpiä eikä päinvastoin.
Vastustamme siis Luxemburgin prosessin mukaisen mallin toteuttamista sosiaalisessa suojelussa siksi, että se ei ole johdonmukainen talouden laajojen suuntaviivojen kehittämisen eikä lähentymisperusteiden kanssa.
Lyhyesti sanottuna: sosiaaliasioihin ei panosteta tarpeeksi.
Unionilla pitäisi olla sellainen yleinen periaate, että valtioiden jo saavutettuja sosiaalisia oikeuksia ei voida vähentää.
Yhteisön tukitoimenpiteiden olisi täydennettävä ja yhdenmukaistettava nykyisiä takauksia.
Olisi harjoitettava palkkoja nostavaa palkkapolitiikkaa ja jäsenvaltioiden pitäisi määrittää laillinen vähimmäispalkka, jotta sosiaaliturvan rahoitusta voitaisiin vahvistaa.
Oikeutta työhön ja oikeutta toimeentuloon ei voida erottaa toisistaan taistelussa köyhyyttä vastaan.
Jotta terveydenhuollosta ei tulisi kauppatavaraa, Euroopan unionin pitäisi selvästi ottaa kantaa eläkerahastoja vastaan ja vastustaa yksityisten vakuutusyhtiöiden pääsyä terveydenhuoltojärjestelmään.
Lopuksi sanoisin, että olen todellakin sitä mieltä, että sosiaalisen Euroopan osalta ei voida tyytyä vain puhumaan ja antamaan tyhjiä lupauksia.
Miljoonien ihmisten tilanne on hyvin traaginen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, tavoite toteuttaa yhteinen strategia sosiaalisen suojelun uudistamiseksi Euroopan unionissa on varmasti myönteinen asia.
Myönteinen asia oli niin ikään se, että Luxemburgin prosessissa pantiin alkuun Euroopan työllisyyden lähentämisstrategia ja työllisyyspolitiikka.
Työmarkkinat ja sosiaalinen suojelu ovat itse asiassa saman asian kaksi puolta, jotka välttämättä edellyttävät politiikkojen ja sääntelyn koordinointia.
Jos työmarkkinat toimivat työllisyystasojen, palkkakysymysten joustavuuden ja tehokkuuden osalta, hyvinvointivaltio (welfare state) ja sosiaalinen suojelu toimivat silloin pakostakin ja päinvastoin.
Vielä jokin aika sitten Euroopan maat määrittelivät omassa maassaan niin sanotusti omavaraisella tavalla kaksien markkinoiden toiminnan ja rahoituksen.
Talousarvio- ja valuuttapolitiikat pitivät huolen sisäisestä ja ulkoisesta tasapainosta.
Maastrichtin ja yhteisen rahan myötä talousarviopolitiikkoja on voimakkaasti rajoitettu, eikä enää ole mahdollista turvautua devalvaatioon, menetetyn kilpailukyvyn marginaalien etsimiseen.
Eri maiden rakenne- ja suhdanne-eroja ei voida enää tasapainottaa alijäämän (deficit) ja rahanvaihdon avulla.
Koska tilanne on tämä, koska Euroopan unionin alueella ei ole täydellistä työvoiman liikkuvuutta eikä liittotasolla ole uudelleenjakoon perustuvaa veropolitiikkaa, ainoa joustavuuden aste jätetään työ- ja hyvinvointimarkkinoille, joiden avulla voidaan korjata niin rakenne- kuin suhdanne-epätasapainotkin, niin sanotut epäsymmetriset sokit.
Tämä muodostaa ristiriidan.
Poliittisen ja rahapoliittisen Euroopan lähentyminen tuo väistämättä tullessaan pelisääntöjen lähentymisen työ- ja hyvinvointimarkkinoilla, mutta samaan aikaan yhteinen raha ja työvoiman liikkumattomuus sekä uudelleenjakoon perustuva veropolitiikka pakottavat meidät lähentymisen vastakohtaan palkka-asioiden ja hyvinvoinnin osalta, jotta voitaisiin kompensoida tuottavuuden eri marginaalit kansallisella ja alueellisella tasolla.
Näistä ristiriidoista ei päästä ulos tekopyhyyden ja sellaisten kauniiden sanojen avulla, kuten lähentyminen, vertailuanalyysi (benchmarking), uudistaminen, yhteistoiminta.
Joko Euroopan unionista tulee liittovaltio, joka todella noudattaa uudelleen jakoon perustuvaa talousarviota ja jossa työvoiman liikkuvuus on todellista, eli se on siinä vaiheessa ainoastaan sellainen unioni, jolla on yhteiset työtä ja hyvinvointia koskevat säännöt, tai muuten on paras olla elättelemättä harhakuvia muille ja itselle mahdottomista lähentymisen teistä, jotka kuulostavat hyvältä, mutta jotka tosiasiassa vahingoittavat ennen muuta kaikkein heikoimpia.
Ja tästä kaikkien on syytä olla tietoisia.
Arvoisa puhemies, kallistun joistakin tämänpäiväiseen keskusteluun osallistuneista kollegoistani poiketen Anderssonin mietinnön kannattamiseen, muun muassa sen vuoksi, että katson sen sisältävän selviä eroja verrattuna komission tiedonantoon Tarkoitan erityisesti sitä, että tässä mietinnössä puolustetaan eurooppalaisen sosiaalimallin solidaarista lähestymistapaa ja haluaisin onnitella esittelijää siitä.
Haluaisin korostaa selkeitä sosiaalisen polkumyynnin vastaisia kantoja sekä oikeutta sosiaaliseen perusvakuutukseen, sosiaalisen lähentymisen tavoitetta ja erityisesti sitä, että naisten tasa-arvo on mainittu erittäin konkreettisesti yhdeksi sosiaalipolitiikan päätavoitteeksi.
Puutteena pidän sitä, että mietinnössä ei ole käsitelty riittävän johdonmukaisesti Euroopan unionin makrotaloudellista politiikkaa, joka vaikeuttaa tätä eurooppalaisen sosiaalivaltiomallin solidaarista uudistusta, mutta kaiken kaikkiaan suhtaudun tähän mietintöön myönteisesti.
Arvoisa puhemies, aluksi viittaan ja haluan sanoa uudelleen, että sosiaalisen suojelun uudistamisen tarve on ennemmin väline kuin uusi askel Euroopan rakentamisessa.
Näin asia ilmaistaan Anderssonin mietinnössä - joka on mielestäni erinomainen.
Eurooppa, Euroopan unioni, vaikka se onkin hyvin vahva talouden ja politiikan aloilla, jäisi epätäydelliseksi, heikoksi ja rajoittuneeksi ja ehkä mitättömäksi, jos emme kykenisi tekemään siitä vahvaa sosiaalisella alalla.
Käsittääkseni tämä edellyttää työmahdollisuuksia työnhakijoille, mutta myös toimia yhteiskunnallisesti heikoimmassa asemassa olevien hyväksi.
Ottaen huomioon, että kaikilla ihmisillä on oikeus sosiaaliseen suojeluun ja taattuun vähimmäistoimeentulotasoon, olen sitä mieltä, että ei pidä unohtaa erästä tilannetta: nimittäin niiden ihmisten tilannetta, jotka eivät ole syntyneet Euroopan unionin alueella.
Ei pidä unohtaa, että 717 000 henkilöä tuli vuonna 1999 tasaamaan meidän alhaista syntyvyyslukuamme.
Sen vuoksi yhteiskunnallisessa järjestyksessä on ehdottoman tärkeää sosiaalisesti tietoinen maahanmuuttajapolitiikka, kuten presidentti Gutierres äskettäin lausui Espanjassa.
On tarpeellista ottaa tarkasti huomioon sellaisten ihmisten tilanne, joiden työmahdollisuudet ovat uhattuina tai heikentyvät taloudellisten muutosten, fuusioiden, sulautumisten, uusien teknologioiden yms. takia.
Täällä on välttämätöntä sellainen koulutuspolitiikka, joka pätevöittää ja valmistaa uusiin työpaikkoihin ja joka vahvistaa häntä, jolla on jo työtä tai antaa hänelle uuden mahdollisuuden, sillä joskus, elokuvan nimi osoittautuu oikeaksi, postimies soittaa kahdesti.
Uskon vaatimattomasti, että on kaikkien Euroopan unionin kansallisten ja alueellisten hallitusten vastuulla, että postimies soittaa useammin kuin kerran.
Minun mielestäni, arvoisa komission jäsen, komissiolla on vastuu näiden mahdollisuuksien vauhdittamisesta ja koordinoimisesta.
.
(EL) Arvoisa puhemies, haluaisin onnitella Anderssonia todella ansiokkaasta työstä.
Hänen ansiostaan on saatu aikaan laaja yksimielisyys, ja haluaisin kiittää arvoisia parlamentin jäseniä heidän avustaan.
Haluaisin esittää joitakin kommentteja siitä, mitä on sanottu.
Ensiksi haluan korostaa, että keskustelu sosiaalisesta suojelusta on käynnistynyt jo vuosia sitten unionin toimielinten välillä, ja vuonna 1995 syntyi ensimmäinen tiedonanto otsikolla "Sosiaalisen suojelun tulevaisuus", jota seurasivat Euroopan parlamentin lausunnot, jotka olivat laatineet Weiler ja Pronk.
Mielestäni olemme edenneet merkittävästi, koska puhumme jo sosiaalisen suojelun uudenaikaistamisesta.
Toinen kohta on, että meidän pitäisi ottaa huomioon se oikeusperusta, jonka pohjalta komissio voi toimia.
Tiedätte hyvin, että perustamissopimus ei tarjoa oikeusperustetta eurooppalaisen tason politiikoille, mutta on olemassa myös viime kerralla Eurooppa-neuvostossa esiin tuotu yksimielisyys siitä, että käynnistetään koordinointitoimenpiteet ja kokemusten vaihto onnistuneista ohjelmista jäsenvaltioiden välillä.
Kolmas huomio on, että niissä neljässä teemassa, joihin tässä tiedonannossa keskitytään ja jotka koskevat palkkatyötä, eläkejärjestelmien ylläpidettävyyttä, sosiaalista yhteenkuuluvuutta ja lopuksi terveydenhuollon laatua, noudatetaan naiskysymyksen suhteen horisontaalista lähestymistapaa, koska kussakin näistä luokista - kuten arvoisat parlamentin jäsenet sanoivat - on erityisongelmia, jotka koskevat naisia, ja näihin ongelmiin pitää monissa tapauksissa puuttua erillisillä politiikoilla.
Seuraava kohta ovat konkreettiset toimet, joihin olemme ryhtyneet.
Kuten tiedätte, puheenjohtajavaltio Portugali on jo suositellut korkean tason asiantuntijaryhmää, joka laatii ensimmäisen raporttinsa kesäkuun huippukokouksessa.
Puheenjohtajavaltio Portugali keskittyy kahteen aiheeseen: kestäviin eläkejärjestelmiin ja sosiaaliseen konvergenssiin.
Mielestäni ehdotus vastaavan yhteysryhmän luomisesta parlamentin tasolla on hyvin myönteinen, ja se voi auttaa seuraavan askeleen ottamisessa sen jälkeen, kun tämä korkean tason asiantuntijaryhmä on hyväksytty.
Koska sosiaalisen suojelun järjestelmien roolista ja sosiaalisen suojelun kustannuksista sekä näiden järjestelmien merkityksestä jäsenvaltioiden kilpailukyvylle esitettiin joitakin kommentteja, haluaisin huomauttaa, että eurooppalaisessa politiikassa yritetään yhdistää kilpailukyky ja sosiaalinen yhteenkuuluvuus.
Meidän on tietenkin otettava huomioon kilpailukyky, mutta sosiaalisen suojelun suunnittelu pitää hoitaa niin, että siitä tulee talouskasvua ja työllisyyttä edistävä tekijä.
Mielestäni tämä näkyy selvästi tiedonannon sisällössä.
Hyvät kollegat, seuraavien vuosien tavoitteemme on neuvoston yksimielisen päätöksen jälkeen edetä ensimmäiselle lähentämisen tasolle, näkemysten vaihtoon, sosiaalisten ongelmien luettelointiin ja tietopohjan luomiseen, jotta politiikat voitaisiin sovittaa paremmin yhteen.
Monien puhujien tavoin minäkin uskon, että nyt on otettu tärkeä ensimmäinen askel.
Jo hallitustenvälisessä konferenssissa sosiaalipoliittiset kysymykset ovat hyvin laajasti mukana, ja uskon, että olemme uudessa vaiheessa, jossa sosiaalipolitiikassa tulee huomattavissa määrin eurooppalaista politiikkaa.
Kiitos arvoisa komission jäsen Diamantopoulou.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
WIPOn tekijänoikeussopimus
Esityslistalla on seuraavana parlamentin jäsen Cederschiöldin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan suositus (A5-0008/2000) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi WIPOn tekijänoikeussopimuksen ja WIPOn esitys- ja äänitesopimuksen hyväksymisestä Euroopan yhteisön puolesta (KOM(1998) 249 - C5-0222/1999 - 1998/0141 (AVC)).
.
(SV) Arvoisa puhemies, otamme nyt kantaa tärkeään kansainväliseen sopimukseen liittyvään kysymykseen, joka voi vaikuttaa hyvinvoinnin kehitykseen useissa jäsenvaltioissa.
Tämä koskee yhtä kotimaani Ruotsin suurinta vientialaa.
Se koskee musiikkia ja äänitteitä.
Se koskee taiteilijan oikeuksia tekijänoikeuksiin, jotka suojaavat hänen teoksiaan.
Kyse on WIPO:n tekijänoikeussopimuksesta (World Copyright Treaty) ja WIPO:n esitys- ja äänityssopimuksesta (World Perfomance and Phonograms Treaty).
Taloudelliset kannustimet ja luomisvoima heikentyvät ilman henkisen omaisuuden suojaa.
Väärentämisen alalla liikkuvat isot rahat.
Laskelmien mukaan laittomasta kopioinnista aiheutuu noin 4,5 miljardin euron tulojen menetykset pelkästään Euroopassa.
Ongelma liittyy moniin viihdealan työtilaisuuksiin.
Tämä on historiallinen sopimus, koska EU toimii sopimusosapuolena.
Tilanne on tämä, vaikka järjestön jäseninä ovat vain jäsenvaltiot eikä EU.
On olemassa erityinen lauseke, joka vaatii parlamentin suostumusta kahdessa tapauksessa.
Tämän sopimuksen osalta molemmat ehdot on täytetty.
Luomme uuden institutionaalisen kokouksen, joka jatkossa seuraa sopimuksen soveltamista ja sen vaikutuksia.
Sopimus koskee lisäksi sellaisia kysymyksiä, joita käsitellään yhteispäätösmenettelyn mukaan.
Parlamentin on siis annettava suostumuksensa, koska kyse on sen toimivaltaan kuuluvasta asiasta.
Tulevaisuudessa näemme, onko oikein, että uusi parlamentaarinen kokous vähentää komission toimivaltaa näissä kysymyksissä.
Parlamentti ei kuitenkaan voi tällä hetkellä tehdä asialle mitään.
Tekijänoikeussopimuksella täydennetään taiteellisten ja kirjallisten teosten suojaamista koskevaa Bernin yleissopimusta.
Se antaa kansainvälisen oikeudellisen suojan levittämistä, myyntiä, vuokraamista, yleisölle välittämistä ja yleisön saataville saattamista varten.
Lisäksi ohjelmistot ja tietokannat saavat suojan.
Ongelmia syntyy, kun yritetään määritellä käsitettä "tekijä".
Sitä ei esimerkiksi ole määritelty.
Toinen jonkin verran ongelmia aiheuttava kysymys liittyy välivarastointiin.
Tämäkin ongelma on ratkaisematta.
Sitä käsitellään yleisen lausekkeen avulla, jota ei ole määritelty.
Jos tällaisia kysymyksiä ei täsmennetä, niitä saatetaan tulkita maailmalla eri tavoin, ilman yhtenäistä linjaa.
Se ei olisi hyvä asia.
Ratkaisematta on myös välimiesoikeuteen liittyvä kysymys.
Parlamentti ei voi muuttaa näitä yksityiskohtia.
Voimme ainoastaan hyväksyä tai hylätä nykyisen sopimuksen - hyväksyä tai hylätä puutteellisen sopimuksen.
Sekä minä esittelijänä että valiokunta olemme sitä mieltä, että meidän pitää hyväksyä se.
Meillä on nyt sopimus - vaikkakin puutteellinen - joka merkitsee huomattavaa edistystä tekijänoikeuden osalta.
Olemmehan me pitkään keskustelleet siitä, pitäisikö parlamentilla ja EU:lla olla toimivaltaa henkiseen omaisuuteen liittyvissä patenttikysymyksissä.
Mielestäni pitää.
Patenttisuojan ja mallioikeuden alalla ei vielä ole yhteisön lainsäädäntöä, mutta sitä tarvitaan.
Eurooppalaista patenttia ollaan luomassa, mikä on hyvä asia.
Unioni ja jäsenvaltiot ottavat nyt ensimmäisiä askeleitaan tässä henkiseen omaisuuteen liittyvässä asiassa.
On hyvä, jos meillä on voimaa tehdä se, vaikka emme olekaan täysin tyytyväisiä asiaan.
Voimme siten toimia ehdokasvaltioiden esikuvana.
Suora taloudellinen etumme on, että näitä kysymyksiä koskevista määräyksistä päätetään ennen laajentumista.
Haluan kiittää komissiota sen tähän asiaan antamasta panoksesta, ja haluan kiittää myös erinomaisesta komission virkamiesten kanssa tehdystä yhteistyöstä.
Lopuksi haluan kiittää myös parlamentin jäseniä siitä, että he ovat ystävällisesti kuunnelleet puhettani näin myöhäisenä ajankohtana.
Arvoisa puhemies, minäkin haluaisin onnitella esittelijää, Cederschiöldiä, ansiokkaasta työstä.
Hän on paikantanut selkeästi ne ongelmat, joita Maailman henkisen omaisuuden järjestön (WIPO) sopimusten hyväksyminen aiheuttaa.
Niiden hyväksyminen on epäilemättä historiallinen tapahtuma, koska Euroopan unioni osallistuu sopimusosapuolena ensimmäistä kertaa kansainväliseen sopimukseen, jolla säädellään henkisen omaisuuden alaa.
On totta, että tie on ollut pitkä, mikä johtuu ennen kaikkea oikeudellisesta ongelmasta, jonka aiheutti kysymys siitä, voidaanko yhteisöä pitää täysin toimivaltaisena henkisen omaisuuden kysymyksissä.
Ongelma on nujerrettu.
Tänään meitä pyydetään lausumaan yksimielinen mielipiteemme käytännössä kahdesta sopimuksesta: tekijänoikeussopimuksesta ja esitys- ja äänitesopimuksesta.
Ensimmäisen sopimuksen osalta näyttää siltä, että se ratkaisee tehokkaasti taiteellisten ja kirjallisten teosten tekijöiden järkähtämättömät vaatimukset ja samalla suojelee heidän teostensa levittämistä, kaupallista vuokrausta ja yleisölle välittämistä.
Esitys- ja äänitesopimuksen osalta on painotettava, että ensimmäistä kertaa kansainvälisessä sopimuksessa, jonka myös yhteisö allekirjoittaa, tunnustetaan esiintyvien taiteilijoiden yksinoikeus kopioida, levittää ja vuokrata kaupallisesti esityksiään ja äänitteitään sekä tuoda ne yleisön saataville samoin kuin oikeus oikeudenmukaiseen korvaukseen äänitteiden esittämisestä radiossa.
Tämän vuoksi sopimus merkitsee huomattavan tärkeää edistysaskelta kopiointioikeuskysymyksen osalta.
Vaikkakaan, kuten komissio sanoo, sopimusteksteissä ei ole erityismääräyksiä kaikista osakysymyksistä, joita tekniikan kehittyminen tuo esiin, voidaan silti väittää, että esiintyvät taiteilijat saavat luotavan lainsäädäntökehyksen sisällä paremman suojan kuin mitä Rooman sopimus tai jopa yhteisön direktiivit tarjoavat.
Perussopimuksen 7 artiklan tulkinnasta voidaan päätellä, että kopiointisuojan täytäntöönpano ei tarkoita vain pelkkien itse äänitteisiin tallennettujen esitysten kopioinnin suojaa vaan myös osittaisen, täyden, ainutkertaisen tai väliaikaisen kopioinnin suojaa samoin kuin suojaa kaikille muille tuotannon muodoille.
Olisi kuitenkin hyvä puhua myös muutamista kohdista, joiden pitää olla huomion keskipisteenä WIPOn tai muiden diplomaattisten konferenssien tulevissa hankkeissa.
Ensiksi kyseessä on oikeus levittämiseen, kuten 8 artiklan 1 kohdassa sanotaan.
Saman artiklan seuraavassa kohdassa valtioille annettava edellä mainitun oikeuden raukeamisen säätelymahdollisuus on vaarallinen ja yksi sopimuksen kaikkein kielteisimmistä kohdista, koska mikään ei estä valtioita säätämästä erityisehtoja tälle oikeuden raukeamiselle, millä on taiteilijoiden kannalta kielteisiä seurauksia.
Kaupallisen vuokraamisen oikeuden osalta 9 artiklan tulkinnasta voidaan päätellä, että kaupallisen vuokraamisen yksinoikeus kuuluu esiintyville taiteilijoille, vaikka tästä olisikin säädetty kansallisessa lainsäädännössä, ja mielestäni tässä on ero 13 artiklaan nähden.
Lopuksi haluan sanoa, että näiden sopimusten ratifiointi avaa uuden näkymän omistusoikeuteen.
2000-luvulla, tiedon ja immateriaalisen talouden vuosisadalla, tekijänoikeus on hallitseva omaisuuden muoto ja monissa tapauksissa tärkeämpi kuin perinteinen omaisuus.
Edessämme on uuden oikeuden luomisen aikakausi, jolloin tekijänoikeuksien hyödyntäminen ja teosten yleisölle välittämisen yhteinen etu kohtaavat erityisen voimakkaasti.
Arvoisa puhemies, minäkin kiitän esittelijää, mielestäni hän on käsitellyt muutamia tärkeitä asioita, joita minäkin kohta vielä käsittelen.
Aluksi sanon, että me keskustelemme siitä, puoltaako parlamentti käsiteltävänä olevien WIPO-sopimuksien hyväksymistä.
Mikään ei ole vielä voimassa, parlamentin päätöksellä on siis tällä kertaa painoa.
EU:n liittyminen vastaa EU:n vaatimusta siirtää itselleen kaikki kansainvälinen ja sisäinen toimivalta, mutta epäselvää on se, minne kansallisesta valvonnasta poistettava toimivalta pitäisi siirtää.
Puoltava lausunto on siis paikallaan vain, jos EP on alusta loppuun WIPO-sopimusten kehittämisessä mukana ja sillä on oikeus yhteispäätökseen.
Amsterdamin sopimuksessa ei sovittu sellaista.
Mitä komissio sanoo siihen?
WIPO-sopimusluonnoksissa on jäänyt tärkeitä näkökohtia epäselviksi, niin sanoo esittelijäkin.
Yhden esimerkin mainitakseni: sopimuksessahan ei määritellä ollenkaan käsitettä "tekijä".
Se aiheuttaisi väistämättä sopimuskumppanien välisiä oikeudellisia kiistoja.
Sen vuoksi kysyn komissiolta: haluaako se kohdata tämän ongelman silmät kiinni?
Haluaako se pakottaa muut sopimuskumppanit hyväksymään omat tekijänoikeusmääritelmänsä?
WIPOn lähestymistapa perustuu myös yksilökeskeiseen oikeuskäsitykseen.
Tämä johtaa ongelmiin esimerkiksi saamelaisten alkuperäiskansojen kohdalla, koska heillä on toisenlainen oikeuskäsitys, nimittäin kollektiivinen oikeuskäsitys.
Pelissä on kuitenkin julkisiakin etuja.
Epäselvää on esimerkiksi se, voivatko julkiset kirjastot ylipäänsä enää lainata tulevaisuudessa ilmaiseksi kirjoja, videoita ja kasetteja.
Tämä liittyy välittömästi oikeuteen yhtäläisistä koulutusmahdollisuuksista.
Miksi komissio vaikenee siitä?
Haluaako se yksityistää koulutuksenkin?
Taloudelliset edut on kirjattu sopimuksiin hyvin suurin kirjaimin, julkinen etu sen sijaan aivan pienin kirjaimin.
Nyt maalataan kuvaa köyhästä runoilijasta.
Tässä on kuitenkin kyse Titanic-elokuvan musiikin aukottomasta markkinoinnista.
WIPOn ja TRIPSin (teollisuus- ja tekijänoikeuksien kauppaan liittyvien näkökohtien) välinen suhde on lisäksi selvittämättä, varsinkin kun sopimukset ovat osittain päällekkäisiä.
Nyt voisi sanoa: selvä, TRIPS, erona on teollis- ja tekijänoikeuksien kauppaan liittyvä henkinen omaisuus, mutta WIPOssahan on kyse pääasiassa kaupallisesta merkityksestä.
Sen vuoksi kysyn: missä kulkee näiden sopimusten raja, ja pitääkö niiden välillä olla yhteistyötä?
Jos pitää, minkälaista?
Pitääkö WIPOsta tehdä ennakkotapaus, jotta myös TRIPS saataisiin alistettua kokonaan EU:n toimivaltaan?
Kaiken kaikkiaan ehdotus kaipaa vielä huomattavaa selvittämistä ja korjausta.
Odotan, että komissio antaa tietoa esitetyistä kysymyksistä, jotta voisin ylipäänsä esittää ryhmäni äänestysselityksen.
Arvoisa puhemies, kiitos esittelijälle loistavasta mietinnöstä, jonka mukaan yhteisön liittyminen näihin kahteen WIPOn sopimukseen ei saa rajoittua olemaan pelkkä toimielinuudistus, mikä on sinänsä tärkeää: Euroopan yhteisöllä ja WIPOlla on nyt mahdollisuus tehdä yhteistyötä.
Tämä ratifiointi on tärkeä myös Euroopan laajentumisen kannalta.
Mutta tämän yhteisön liittymissopimuksen takana on toinenkin ajatus, mikä minusta on hyvin näennäinen ja kuitenkin joidenkin jäsenvaltioiden mielestä liiankin uhkaava.
On kysymys siitä, että meidän täytyy aloittaa uusi eurooppalainen kulttuuripolitiikka, josta toivon, että me, parlamentti, neuvosto ja komissio, voisimme olla yksimielisiä.
Kulttuuripolitiikka tarkoittaa muun muassa luomisprosessin puolustamista, tekijöiden tunnustamista ja korkeatasoisen kulttuurin tuotantoa.
Ja lisäksi nyt, kun Euroopassa pitää luoda uusi tekijänoikeuksia ja lähioikeuksia koskeva politiikka, on kiireellisesti tarkennettava määritelmää tekijästä - tätä on korostettu useaan otteeseen.
Tässä asiassa on vielä liian paljon epäselvyyksiä, joiden selvittämiseksi meidän on ponnisteltava modernin teknologian tulemisen takia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission edustaja, WIPO-sopimusten syntyminen oli huomattava myönteinen kehitysaskel kohti globaalia tietoyhteiskuntaa.
Sopimuksissa kiteytyy vuosikymmenien tekijänoikeusperintö, ja ne edustavat tarkkaan harkittua tasapainoista ratkaisua tekijänoikeuksien ja lähioikeuksien sääntelystä.
Sopimusten voimaantulo ja lopullinen muoto on kuitenkin tämän suosituksen lisäksi riippuvainen osapuolten omasta täytäntöönpanosta.
Yhdysvalloissa WIPO-sopimus on jo saatettu voimaan Digital Millennium Corporate Actin avulla ja WIPOn hienovarainen tasapaino on tällä lainsäädäntötoimella onnistuttu säilyttämään.
Myös EU:n tulee edetä lainsäädäntötyössään WIPOssa sovitun mukaisesti.
Huolestuttavaa onkin, että edellisen parlamentin ottamat kannat eivät tue WIPOn tasapainoista järjestelmää.
Ensimmäisen käsittelyn lausunto tekijänoikeusdirektiivistä oli erityisen vinoutunut, ja tasapainoa ollaan lisäksi muuttamassa eurooppalaisittain vahingolliseen suuntaan.
Ehdotetuilla suosituksilla ei paranneta kulttuurin asemaa Euroopassa, päinvastoin.
Parlamentin esittämät muutokset lähinnä parantaisivat olemassa olevien markkinoiden vakiintuneiden mediatalojen mahdollisuuksia siirtää vanhat, yli 80-prosenttiset markkinaosuutensa uuteen ympäristöön jäykillä ja ylimitoitetuilla tekijänoikeusäännöksillä.
Nyt en puhu siis Charlotte Cederschiöldin suosituksesta, joka on erinomaisen hyvä paperi, vaan tekijänoikeusasioista, joita edellinen parlamentti on käsitellyt.
Yksittäisenä huomiona haluankin kiittää Cederschiöldiä siitä, että hän on selkeyttänyt esimerkiksi niin sanottujen väliaikaisten kopioiden käsitettä lausunnossaan.
WIPO-sopimuksessa ei ole tietoisesti otettu kantaa väliaikaisiin kopioihin.
Jos nämä tekniset kopiot kuuluisivat suojan alaisuuteen, tulisi tiedonsiirrosta - kuten suosituksessa aivan oikein todetaan - kallista ja monimutkaista ilman mitään syytä.
Kysehän olisi samasta tilanteesta kuin jos posteljooni joutuisi maksamaan tekijänoikeusmaksua, kun hän kuljettaa kirjan kuluttajan luettavaksi.
Kulttuurin todellinen etu on, että taidetta ja tietoa voidaan siirtää turvallisesti ja vaivattomasti taiteilijalta suoraan käyttäjälle, kuluttajalle.
Uusi toimintaympäristö on ennen kaikkea valtava mahdollisuus luoda ja levittää kulttuuria toisin kuin koskaan aikaisemmin.
Oleellista on, että kaikkien osapuolten edut huomioidaan.
Tämän parlamentti on omassa suosituksessaan pyrkinyt ottamaan huomioon.
Arvoisa puhemies, immateriaalioikeuksien suojaamisen alalla todellisuus näyttää menevän sääntöjen edelle.
Talouden kehitys, uudenlaisten sopimusten ilmestyminen ja teknologiset keksinnöt ovat ilmiöitä, jotka tuovat mukanaan usein tapahtuvia ja nopeita muutoksia, joita sääntöjen laatijoiden täytyy pohtia.
Tällä alalla sääntöjen laadinta on prosessi, joka etenee hitaasti, liian hitaasti siihen nopeuteen nähden, jolla säädeltävä todellisuus muuttuu.
Mikäli tällainen väite on totta missä tahansa tapauksessa, se osoittautuu yhä ilmeisemmäksi, kun keskusteluun osallistuvat monikansalliset, ylikansalliset elimet, kuten sisämarkkinoilla toimiva yhdenmukaistamisvirasto, jonka piirissä on keskusteltu niistä sopimuksista, joiden korjaamista nyt ehdotetaan.
Kun sovimme näiden sopimusten ratifioinnista, voimme kysyä itseltämme, vastaavatko ne alan uusimpiin tarpeisiin.
Vastaus ei kovin helposti voi olla myönteinen.
Ei ole pienintäkään epäilystä siitä, että nämä sopimukset saattavat alan säännöksiä ajan tasalle, mutta ei ole myöskään pienintäkään epäilystä siitä, että tällä hetkellä on monia ratkaisemattomia ongelmia.
Encyclopedia Britannican äskettäinen ilmestyminen Internetissä ja virtuaalisten kirjastojen syntyminen ovat tuoneet esille sen, että ratkaisemattomia ongelmia on paljon.
Esimerkiksi ratkaisu, jonka yksi tärkeimmistä virtuaalikirjastoista on tehnyt - joka muuten on minun kotiyliopistoni, Alicanten yliopiston ratkaisu - ja joka perustuu siihen, että kirjastoon ei kuulu teoksia, joilla on voimassa olevat tekijänoikeudet, on merkittävä rajoitus tämäntyyppisten virtuaalikirjastojen kehitykselle.
Tällä hetkellä näiden sopimusten ratifioinnin merkitys on vähäinen.
Toisaalta ongelmat, joita niillä ratkaistaan, on jo suurelta osin ratkaistu direktiivillä, joka koskee tiettyjen tekijänoikeuksia ja muita vastaavia oikeuksia koskevien näkökulmien yhtenäistämistä tietoyhteiskunnassa.
Toisaalta suurin osa jäsenvaltioista on jo sovittanut lainsäädäntönsä niiden sopimusten mukaiseksi, joita nyt ratifioidaan.
Lopuksi täytyy tuoda esiin, että lainsäädännölliset muutokset, joita on otettu käyttöön eräissä maissa, kuten Espanjassa, ovat ratkaisseet joitakin ristiriitoja, mutta saaneet aikaan uusia, jotka ovat tavallisia, kun on kyse oikeuksien ja materiaalien hinnoittelusta.
Kun on kyse näin arkaluonteisesta asiasta, eri osapuolten välille on tarjottava tasapainoisia ratkaisuja.
Vain sillä tavoin säännöt voidaan hyväksyä.
.
(NL) Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa kiittämällä esittelijää hänen tekemästään työstä.
Komissiolla on sellainen vaikutelma, että hän on toiminut nopeasti ja tarkasti.
Tämä on tärkeä asia.
Komissiolla on syytä ilmaista kiitoksensa esittelijälle.
Haluaisin heti ilmoittaa komission johtopäätöksestä.
Komissio on samaa mieltä suositusluonnoksen johtopäätöksistä.
Tämä tarkoittaa, että komissio hyväksyy tämän parlamentin tekemän ratifioinnin.
Haluaisin painottaa molempien sopimusten tärkeyttä.
WIPOn (Maailman henkisen omaisuuden järjestö) tekijänoikeussopimus ja WIPOn esitys- ja äänitesopimus ovat molemmat edistystä tekijänoikeuksien ja lähioikeuksien kansainvälisessä suojelussa ja siten oleellinen parannus Bernin ja Rooman sopimuksiin.
Molemmat sopimukset vaikuttavat siihen, että teosten suojelu saadaan korkealle tasolle, mutta ne molemmat takaavat, että sisältö tulee kaikkien ulottuville sähköisten tietoverkkojen kautta.
Molemmissa sopimuksissa sallitaan nimenomaisesti, että yhteisöstä tulee sopimusosapuoli ja se saa tärkeän tehtävän valvonnassa tällä alueella.
Sillä, että yhteisö hyväksyy sopimukset, on myös suuri merkitys, koska se osoittaa, että yhteisö kiinnittää paljon huomiota teollis- ja tekijänoikeuksiin.
Hyväksyntä johtaa myös siihen, että Euroopan unionin rooli tekijänoikeuksien alalla tunnustetaan laajemmin kansainvälisesti.
Kansainvälisellä tasolla kannatetaan kovasti sopimusten nopeampaa voimaantuloa.
Ensimmäisen sopimuksen on nyt ratifioinut 13 WIPOn jäsenvaltiota ja toisen sopimuksen 12 WIPOn jäsenvaltiota, myös Yhdysvallat.
Tämä voimaantulo riippuu suurelta osin Euroopan unionista, koska sopimusten voimaanastumista varten tarvitaan 30 ratifiointiasiakirjaa ja koska Euroopan unionin ja jäsenvaltioiden sekä assosioituneiden maiden allekirjoittamat asiakirjat ovat hyvin tärkeitä kyseisen lukumäärän saavuttamiseksi.
Myös monet kehitysmaat odottavat, että Euroopan unioni ratifioi nopeasti, koska se olisi maailmanlaajuisesti vahva signaali.
Tässä yhteydessä parlamentilla on ollut avainrooli tietoyhteiskunnan tekijänoikeuksia koskevasta direktiiviluonnoksesta käydyissä keskusteluissa, jotka johtivat Barzantin mietinnön hyväksymiseen helmikuussa 1999.
Tämä direktiivi on välttämätön vastapaino ehdotetulle päätökselle, ja se sisältää pääpiirteittäin WIPOn sopimusten tärkeimmät periaatteet.
Euroopan parlamentin täytyy nyt jälleen noudattaa 300 artiklan 3 kohdan mukaista erityistä lausuntomenettelyä.
Oikea signaali, joka annetaan muulle maailmalle tämän suosituksen muodossa, on hyvin tärkeä.
Lyhyesti sanottuna, toistan vielä komission johtopäätöksen: komissio kannattaa suositusluonnosta ja toivoo, että sillä on suuri merkitys kaikille, joille teollis- ja tekijänoikeudet ovat tärkeitä.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
(Istunto päättyi klo 23.55)
SISÄLTÖ
ISTUNTO I TIISTAINA 15.
HELMIKUUTA 2000 1
Kahden edellisen istunnon pöytäkirjojen hyväksyminen 1
Esityslista 2
Komission strategiset tavoitteet ja lainsäädäntöohjelma 2
Tervetulotoivotukset 32
ÄÄNESTYKSET 33
Rehujen lisäaineet 42
" Skrapie" 49
Yhteisön vesipolitiikka 52
Eurooppaa koskeva keskustelu: toimielinuudistusta käsittelevät ehdotukset 61
Kyselytunti (komissio) 66
Yhteisön vesipolitiikka (jatkoa) 84
Ympäristöalan rahoitusväline (Life) 91
Sosiaalisen suojelun uudistaminen 96
WIPOn tekijänoikeussopimus 105