# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Siksi komissio ei voi hyväksyä ehdotettuja tarkistuksia 5, 6 ja 7, sillä niissä puututaan komission toimivaltuuksiin.
Tarkistuksen 8 sisällöstä komissio on samaa mieltä, mutta tarkistuksessa mennään puolivälitarkastuksen edelle, eikä se ole meistä kovin järkevää.
Tarkistuksia 9 ja 10 komissio ei voi hyväksyä, koska ne eivät ole yhtäpitäviä joidenkin yhteisen kalastuspolitiikan periaatteiden kanssa.
Tarkistuksessa 9 ei oteta huomioon suhteellisen vakauden periaatetta, joka varmistaa tietyille jäsenvaltioille tietyt saaliskiintiöt myös Grönlannin vesillä.
Haluaisin lisätä, että komissio rohkaisee jäsenvaltioita aina niiden kalastusoikeuksien mahdollisimman laajaan hyödyntämiseen ja on tässä yhteydessä aina viitannut myös kiintiöiden vaihtomahdollisuuksiin.
Tarkistus 10 johtaisi siihen, että kalastajat joutuisivat ottamaan vastuulleen 100 prosenttia sopimuksen kustannuksista, mitä ei ole tapahtunut vielä yhdenkään sopimuksen kohdalla.
Sellaisesta ehdotuksesta syntyy myös huomattavia oikeudellisia ja käytännöllisiä ongelmia; siksi se ei minusta ole hyväksymiskelpoinen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Vähiten kehittyneistä maista peräisin olevat tuotteet (Everything but arms -aloite)
Esityslistalla on seuraavana Mirandan laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö (A5-0128/2001) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi monivuotisen yleisen tullietuusjärjestelmän soveltamisesta 1 päivästä heinäkuuta 1999 alkaen 31 päivään joulukuuta 2001 annetun neuvoston asetuksen (EY) N:o 2820/98 muuttamisesta tullittomuuden laajentamiseksi koskemaan vähiten kehittyneistä maista peräisin olevia tuotteita ilman määrällisiä rajoituksia (KOM(2000) 561 - C5-0136/2001 - 2000/0239(COS)).
.
(PT) Arvoisa komission jäsen, haluan aloittaa puheenvuoroni ilmaisemalla iloni siitä, että tämä mietintö on sisällytetty päivän istuntoon juuri nyt, kun Brysselissä pidetään Euroopan parlamentin toimitiloissa Yhdistyneiden Kansakuntien kolmas vähiten kehittyneitä maita koskeva konferenssi.
Kyseessä on siis oivallinen tilaisuus keskustella tästä erityisesti noihin maihin kohdistetusta toimesta, mutta voimme myös jälleen kerran pohtia näitä maita koettelevia ongelmia ja keinoja niiden voittamiseksi, vaikka olemmekin jo saaneet tilaisuuden arvioida tätä aihepiiriä käsittelevää yleisluonteista ehdotusta ja hyväksyä sen.
En kuitenkaan voi olla ensiksi pahoittelematta syvästi neuvoston tekemää päätöstä siitä, ettei Euroopan parlamentti saa osallistua tämän toimen määrittämiseen ja arviointiin, ja olen pahoillani myös, ettei neuvosto ole kanssamme tänään.
Kyse on asenteesta, jota ei mielestämme voida sallia, ja toivommekin, ettei se ole huono enne.
Koska kyse on sitä paitsi toimesta, joka suunnataan yhteensä 49 maahan, joista ylivoimaisesti suurin osa on AKT-maita, olisi toivottavaa, että määritystä tehtäessä olisi viitsitty myös todella kuulla näitä kumppaneitamme, vaikka tai jopa koska köyhimmistä maista tulevien tuotteiden tuontitullien poistamisesta hyötyvät pääasiassa juuri AKT-ryhmään kuulumattomat maat.
Toimesta itsestään sanoisin, että me pidämme sitä yleisesti ottaen myönteisenä vaikkakin rajallisena.
Se on rajallinen, koska kuten kaikki tiedämme, noiden maiden vienti on vain 0,4 prosenttia maailmankaupasta ja prosentti Euroopan unionin tuonnista.
Se on rajallinen myös siksi, että tuontitullit on jo kokonaan poistettu yli 99 prosentissa yhteisöjen noiden maiden kanssa käymästä kaupasta.
Se on myönteinen toimi, koska me haluamme pitää sitä ensimmäisenä mutta vain ensimmäisenä vaiheena mittavammassa ja yleisemmässä suuntauksessa, joka näyttää meistä välttämättömältä ja mahdolliselta ja jolla pyritään vastaamaan niihin lukemattomiin vaikeuksiin, joita maapallomme köyhimmät valtiot joutuvat kohtaamaan, eikä ainoastaan kaupankäynnin tasolla.
Pitäisin sitä paitsi äärimmäisen kielteisenä kevytmielistä ajattelutapaa, jonka mukaan noiden maiden ongelmat voidaan ratkaista sellaisin toimin, joita voidaan kutsua hieman yksinkertaistaenkin "yhdentymiseksi maailmanlaajuistumiseen".
On tarpeen ottaa huomioon, että sen sijasta, että vapauttamisella ratkaistaisiin noiden maiden ongelmat, siitä itsestään on tullut loppujen lopuksi todellinen ongelma niille, niin suuria ovat niiden talouksien heikkoudet ja niin syvä kuilu erottaa ne teollisuusmaista.
Ei pidä kuitenkaan unohtaa, että yhtä tärkeää kuin noiden valtioiden pääsy markkinoille on se, että ne kykenevät turvaamaan ruuansaannin väestölleen, jolla ei usein ole mahdollisuutta saada vähäisintäkään määrää elintarvikkeita, minkä takia ensisijaisena huolenaiheena pitäisi pitää noiden maiden omavaraisuutta, elintarviketurvallisuutta ja perheviljelmien toimeentuloa.
Tässä toimessa esitetyn viennin helpottamisen lisäksi kaupankäynnin alalla on tärkeä ajatella seuraavia asioita: näiden maiden tavallisten vientituotteiden hintoja, jotka huononevat kaiken aikaa tuntuvasti, sekä tuotannon samankaltaisuutta ja sen seurauksena viennin keskittymistä vähäiseen määrään tuotteita, joita ei sitä paitsi ole erikoistettu, ollaksemme puhumatta arkaluonteisesta alkuperäsääntökysymyksestä.
Neuvoston hyväksymä lopullinen versio toimesta nostattaa sisältönsä puolesta esiin vielä joitakin erityishuomioita esittämäni yleisarvion lisäksi: ensimmäinen koskee nimenomaan lopulta hyväksyttyjä sokerin, riisin ja banaanin siirtymäaikoja.
Me olemme kuitenkin täysin tietoisia tähän kysymykseen liittyvistä hankaluuksista ja siksi minusta tuntuu, että tätä asiaa ei pitäisi käyttää lisäristiriitojen aiheena.
Toiseksi minusta on tarpeen varmistaa, että toimen soveltamista valvotaan asianmukaisesti, jotta vähiten kehittyneet maat ja niissä asuva väki olisivat todella lopullisia ja varsinaisia edunsaajia, minkä lisäksi on tarpeen taata, että toimen soveltamisesta ei ole haittaa ATK-maille.
Minun mielestäni asianmukaiset ja laajatkin tuontikiintiöt voisivat helpottaa toimen tehokkuutta ja sen kurinalaista soveltamista.
Päätän puheenvuoroni toteamalla, että meistä on joka tapauksessa tärkeää ja keskeistä seurata, minkälaisia ovat tämän toimen soveltamisen todelliset vaikutukset.
, maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan lausunnon valmistelija.
(DE) Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, arvoisa komission jäsen Lamy, kiitän teitä, Joaquim Miranda, lämpimästi erinomaisesta mietinnöstänne!
Se ilahduttaa minuakin huolimatta kaikesta kritiikistä, jota silti esitän tätä komission aloitetta vastaan.
Minulle tämä merkitsee ensimmäistä askelta oikeaan suuntaan, siihen suuntaan, että me päästämme nimenomaan köyhimmät maat lisääntyvässä määrin omille markkinoillemme.
Tietenkin myös me maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnassa olisimme toivoneet, että tämä asia olisi alun alkaenkin sidottu päätöksentekoprosessiin, jotta ei tarvitsisi päättää loppujen lopuksi jo päätetystä ehdotuksesta.
Tässä suhteessa toki toivomme, että asiat hoidettaisiin tulevaisuudessa toisin.
Maatalousvaliokuntakin pitää aloitetta periaatteessa hyvänä, vaikka sillä on tietysti, kuten aina, myös koko joukko vastaväitteitä.
Niinpä on syntynyt ehkä oikeutettukin pelko, että kolmen osapuolen välisten kauppojen välityksellä Euroopan unioniin voitaisiin toimittaa enemmän tavaraa - esimerkiksi sokeria - kuin nämä maat ylipäänsä tuottavat.
Tämä voidaan kuitenkin estää antamalle kullekin maalle sokerintoimituskiintiö.
Näin saadaan asiasta yleiskuva; kiintiöt voidaan myös toteuttaa nykyisin menetelmin.
Toistuvasti on myös ilmaistu pelko siitä, että maahan tulee nyt tavaroita, jotka eivät vastaa meidän hygienia- ja terveysdirektiivejämme.
Siihen voin vain sanoa, että meillä on jo Euroopan unionissa hyvin selvät direktiivit siitä, mitä elintarvikkeita EU:hun ylipäänsä saa tuoda.
Minusta - ja nyt tulen esitykseni henkilökohtaiseen osuuteen - oli myös maatalousvaliokunnan kannalta oikein hyväksyä tämä mietintö.
Mutta maatalousvaliokunnan kanta on minusta vielä monessa kohtaa liian protektionistinen.
Katsotaan vaikka, kuinka pieni osuus näiden maiden kanssa käytävällä kaupalla on Euroopan unionin kaupasta!
Nämä maat ovat riippuvaisia niistä harvoista tuotteista, joita ne voivat viedä.
Mietinnössä sanotaan oikeutetusti: "Everything but arms" (kaikkea paitsi aseita).
Juuri sitä me viemme näihin maihin ja tuomme niistä vähiten, koska maat eivät ylipäänsä pysty tuottamaan niitä niin hyvälaatuisina kuin meidän kannaltamme on välttämätöntä.
Uskonkin, ettei meidän tarvitse pelätä, että hukkuisimme nyt tavaroiden tulvan alle.
Olisin toivonut, että komission ehdotus säilyttää kolmivuotiset ylimenokaudet olisi mennyt neuvostossa läpi.
Minulle on kuitenkin lisäksi tärkeää, että tuemme nyt näitä maita niiden tuottaessa tavaroita myös omille paikallisille markkinoilleen.
Tässä suhteessa pidän maatalousvaliokunnan ehdotusta melko kyynisenä, sillä siinä sanotaan: on pidettävä huolta siitä, ettei näissä kehitysmaissa nyt painoteta vientiä liikaa.
Tästähän ei tähän mennessä juurikaan ole kannettu huolta.
Näin maatalousvaliokunnassa myös ehdotuksia, joissa haluttiin poistaa lausunnosta se lause, jossa ilmaistaan tyytyväisyys tähän aloitteeseen yleensä.
Sitä pidän sangen valitettavana, erityisesti kun ajatellaan, että Euroopan unioni on solidaarinen yhteisö, jossa varoja siirretään paljon.
Miksi emme siirtäisi jotakin myös tämän maailman köyhimmille?
Kuten sanottu, olisin toivonut, että maatalousvaliokunnassa olisi omaksuttu selvästi vähemmän protektionistinen kanta.
Jätän asian kuitenkin sikseen tässä vaiheessa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minäkin haluan painottaa, että tämä keskustelu on hyvin ajankohtainen parhaillaan Brysselissä järjestettävän Yhdistyneiden Kansakuntien kolmannen vähiten kehittyneitä maita koskevan konferenssin vuoksi.
Juuri sen vuoksi on hyvä muistuttaa tässä keskustelussa, että niissä 49 vähiten kehittyneessä maassa, joille käsittelemämme toimenpide on suunnattu, eliniän odotus hädin tuskin ylittää 50 vuotta, 10 prosenttia lapsista kuolee alle vuoden ikäisinä, 50 prosenttia alle 5-vuotiaista kärsii aliravitsemuksesta ja tulot ovat keskimäärin hieman yli 282 euroa asukasta kohti vuodessa.
Nämä tiedot järkyttävät meitä siitäkin huolimatta, että ne ovat meille ennestään tuttuja.
Ensinnäkin sen vuoksi, että nämä eivät ole vain abstrakteja lukuja, vaan ne puhuvat vaienneiden suulla, sillä tiedämme, että jokainen näistä luvuista kuvastaa todellisten ihmisten konkreettista todellisuutta.
Näillä ihmisillä on samat oikeudet ja sama ihmisarvo kuin meillä, näillä ihmisillä, jotka kulkevat kohti köyhyyttä ja jälkeenjääneisyyttä vain siitä syystä, että he ovat syntyneet siellä missä ovat syntyneet.
Toiseksi nämä luvut järkyttävät meitä siksi, että vaikka Euroopan unioni ja jäsenvaltiot antavat kehitysapua ja harjoittavat kehitysyhteistyöpoliitikkoja torjuakseen köyhyyttä ja jälkeenjääneisyyttä maailmassa, nämä luvut eivät ainoastaan pysy ennallaan, vaan sen lisäksi kuilu rikkaiden ja köyhien maiden välillä syvenee entisestään.
Niinpä näiden tietojen taustalla olevan todellisuuden muuttamiseksi ei riitä, että annamme periksi, vaan meidän on ryhdyttävä tekoihin ja konkreettisiin toimiin.
Tämän vuoksi, arvoisa komission jäsen, haluan onnitella teitä ryhmäni puolesta "Everything but arms" aloitteesta.
Tämä aloite on oikea askel oikeaan suuntaan, vaikka aloitteen aikaansaamien tulosten varmistamiseksi pitäisikin päättää laajemmalle ulottuvista lisätoimenpiteistä.
Juuri tämän vuoksi on valitettavaa, että neuvosto on eräiden jäsenvaltioiden painostuksesta, joiden nimet jätän mieluiten mainitsematta, hyväksynyt pitempiä siirtymäaikoja kuten on jo sanottu jotka voivat vähentää ja joka tapauksessa viivästyttää aloitteen vaikutuksia näiden maiden talouteen.
Pidän valitettavana myös niitä keskustelun aiheena olevan mietinnön päätöslauselmaesityksen kohtia, joita maatalousvaliokunnan edustaja Kreissl-Dörfler painotti ja jotka kuvastavat halua joko suojella jäsenvaltioiden etuja tai puolustaa AKT-maiden etuja.
Molemmat toiveet voivat olla oikeutettuja.
Kristillisdemokraattien mielestä ne eivät kuitenkaan missään tapauksessa saa olla tärkeämpiä kuin Euroopan unionin velvollisuus suosia kehitysmaiden ja erityisesti vähiten kehittyneiden maiden taloudellista ja sosiaalista kehitystä, kuten perustamissopimuksessa säädetään.
Arvoisa puhemies, pidämme myönteisenä komission jäsen Lamyn Everything but arms -aloitetta, jonka pitäisi auttaa vähiten kehittyneitä maita saattamaan tuotteitaan Euroopan unionin markkinoille ilman minkäänlaisia määrällisiä tai tullirajoituksia.
Olemme yleisesti ottaen samaa mieltä Joaquim Mirandan kanssa ja kannatamme kehitysyhteistyövaliokunnan hyväksymää mietintöä ja yhdymme myös niihin esittelijän huolenaiheisiin ja moitteisiin, jotka liittyvät keskustelun aiheena oleviin asetuksen muutosehdotuksiin.
Mekin pidämme tarpeettomana, ahdasmielisenä ja jopa surkuteltavana sitä, että ehdotettu sokerin, riisin ja banaanien kaltaisten tuotteiden markkinoiden avautuminen toteutuu lopullisesti vasta vuonna 2009.
Mielestämme ne syyt, jotka ovat tämän varotoimenpiteen taustalla, eivät ole perusteltuja.
Samoja tuotteita koskevan yhteisön tuotannon suojelemiseksi olisi voitu ottaa käyttöön toisenlaisia mekanismeja vähentämättä tämän aloitteen arvoa.
Myös Mirandan ehdotus, että koko tästä kysymyksestä keskusteltaisiin sopimuspuoltemme eli Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren (AKT) maiden kanssa Cotonoun sopimuksen puitteissa, on mielestämme asianmukainen.
Everything but arms -ohjelma on pääasiassa poliittinen ele, jonka tärkein merkitys on olla Euroopan unionin solidaarisuuden osoituksena niitä kohtaan, jotka elävät kehitysmaissa suurimman puutteen keskellä.
Eleenä se on mielenkiintoinen ja tärkeä, mutta sen seurauksia joita jotkut ovat pitäneet uhkana tietyille Euroopan unionin sektoreille ei ole syytä yliarvioida eikä myöskään sen myönteisiä vaikutuksia asianomaisten maiden taloudelle, vaikka ne ovatkin varmasti hyvin rajalliset.
Vaikka kyse olisikin vain tästä, on korostettava, että tämä on myös merkittävä askel oikeaan suuntaan.
Kaikkein kiistanalaisin piirre aloitteessa lienee, että se aiheuttaa kehitysmaiden keskuudessa syrjintää vähiten kehittyneiden ja vähän enemmän kehittyneiden välille; kyse on mielivaltaisesta ja sen vuoksi epäoikeudenmukaisesta jaosta, joka meidän on korjattava keskipitkällä aikavälillä.
Lopuksi haluan esittää erään mielestämme välttämättömän tarkennuksen, joka on jo lisätty tätä aloitetta koskevaan asetukseen.
Se on tarve ottaa käyttöön riittävän tiukka valvontajärjestelmä, jonka avulla voidaan välttää petokset, joita voisi aiheutua siitä, että muut myös kehittyneet maat tuovat edunsaajamaiden kautta Eurooppaan omia tuotteitaan ja yrittävät siten hyötyä näistä uusista säännöistä.
Tämä voisi todellakin olla vaarallista, ja lisäksi se voisi vesittää tämän toimen taustalla olevan jalomielisen tarkoituksen, sillä kun sitä käytettäisiin väärin, se koituisi niiden vahingoksi, joita nyt yritämme auttaa.
Arvoisa puhemies, komission tekemä ehdotus on hyvä - ainakin strategisesta näkökulmasta - ja se on joka tapauksessa askel oikeaan suuntaan.
Se näyttää kuitenkin kieltämättä vähemmän vaikuttavalta sen jälkeen, kun se on käynyt neuvoston tiukan käsittelyn läpi.
Teollisuus on tehnyt siinä mielessä hyvää lobbaustyötä, että se on onnistunut vakuuttamaan tietyt jäsenvaltiot siitä, että EU:n järjestelmä murtuu, jos kehitysmaat saavat mahdollisuuden viedä yhtään enempää sokeria ja riisiä kuin nykyään.
Banaaneja en edes viitsi käsitellä.
Näin siitäkin huolimatta, että EU:n valtiot puhuvat mielellään kuuluvasti siitä, että ne ovat vapaiden markkinoiden puolestapuhujia, kehitysmaiden suojelijoita, että EU on alue, joka kantaa vastuuta maailmassa ja jolla on korkeat yhteiskunnalliset tavoitteet ja niin edelleen ja niin edelleen, mutta on ilmeistä, että tällaisia sanoja käytetään vain juhlatilaisuuksissa.
Sanojen ja tekojen välinen välimatka on kuitenkin melko pitkä, ja kehitysmaat tarvitsisivat nimenomaan tekoja.
Kuten esittelijä ja valmistelija ovat todenneet, tilanne on jokseenkin tragikoominen, sillä juuri nyt Brysselissä keskustellaan vähiten kehittyneiden ja köyhimpien maiden mahdollisuuksista, samalla kun me käymme samaa keskustelua täällä.
Voimme pelätä, että molemmissa paikoissa lopputuloksena on jälleen kerran paljon sanoja ja hyvin vähän varsinaisia tekoja.
Hyvä on, tämä on kuitenkin pieni askel oikeaan suuntaan, ja voimme vain toivottaa komissiolle onnea ja menestystä uuden ehdotuksen ja uuden kestävyyttä koskevan tiedonannon parissa, jossa siis maatalouskin on mainittu, ja meidän on vielä toivottava, että komissiolla on tarpeeksi voimia selvittää asiat eri maiden maatalousjärjestöjen kanssa.
Kaikissa oloissa on aivan välttämätöntä, että me ratkaisemme ne ongelmat, jotka koskevat köyhimpiä maita, joiden määrähän on kasvanut 25 maasta 49 maahan 30 viime vuoden aikana - vain yksi ainoa maa on hävinnyt luettelosta.
Kehitysmaat tarvitsevat vapaakauppaa, velkasaneerausta ja tukea, niin teknistä kuin taloudellistakin, ja näillä kaikilla kolmella asialla on kiire.
Arvoisa puhemies, vaikka jotkin vaikuttimet tämän aloitteen takana ovat selvästikin hyvät, Verts/ALE-ryhmällä on useita kysymyksiä aloitteesta, sekä sen yksityiskohdista että sen yleisestä kannasta.
Yksityiskohdista, kuten on jo sanottu, noin 99 prosenttia vähiten kehittyneiden maiden viennistä tulee jo nyt tullittomasti EU:n markkinoille.
Ongelmana ei ole niinkään markkinoille pääsy kuin tarjontapuolen rajoitukset sekä infrastruktuuria, opetusta ja koulutusta koskevat asiat.
Maatalous on tärkein ala, jolle vähiten kehittyneiden maiden tuotteita ei päästetä, silti juuri se on ala, jolla tapahtuu viiveitä sokerin, riisin ja banaanien yhteydessä.
Jotkut ovat esittäneet perusteltuja huolia köyhimpien maiden elintarviketurvasta.
Sen sijasta, että ne käyttävät maataan maataloushyödykkeiden yhä lisääntyvään vientiin kohti pohjoista, niiden pitäisi pohtia tärkeitä kysymyksiä omien väestöjensä ruokkimisesta.
Haluan kysyä aloitteen taustalla olevasta yleisestä periaatteesta.
Käydessäni aiemmin tänä vuonna Gabonissa pidetyssä AKT-tapaamisessa komission jäsen Nielson ylisti aloitetta ja sanoi, että on hieno edistyksen merkki, että köyhät valtiot on pantu kilpailemaan keskenään.
Minun mielestäni se ole merkki edistyksestä vaan järjettömyydestä.
Jos köyhät valtiot kilpailevat keskenään pienellä määrällä hyödykkeitä, se voi vain laskea kansainvälisiä hintoja, jolloin voittajia ovat pohjoisen maat, eivät etelän maat.
Pohjoisen markkinat eivät valitettavasti ole rajattomat.
Olemme jo huomanneet, kuinka Everything but arms -aloite uhkaa heikentää Cotonoun sopimusta, ja kuinka suosituimmuuskohtelu, joka on jo taattu AKT-maille, on nyt uhattuna.
EU:ta syytetään tavallaan siitä, että se ottaa köyhiltä antaakseen köyhimmille.
Lopuksi pelkään, että avoimista markkinoista ja maailmanlaajuisesta yhdentymisestä tulee kehitysyhteistyöpolitiikan korvikkeita.
Meidän täytyy miettiä omaperäisemmin köyhimpien maiden tukemista niiden omien alueellisten kehitysstrategioiden puitteissa.
Komission jäsen Lamy, kutsuitte Everything but arms -aloitetta ennennäkemättömäksi.
Jos se johtaa lähitulevaisuudessa asianomaisten väestöjen elinolojen laadun todelliseen paranemiseen, niin se on todellakin ennennäkemätön.
Sallikaa minun kuitenkin epäillä hieman tämän muutamaa kuukautta WTO:n neuvottelujen jälleenkäynnistymisen jälkeen esitetyn aloitteen aikataulua.
Olisi valitettavaa, jos tätä ehdotusta käytettäisiin ensisijaisesti siihen, että saadaan kehitysmaat tukemaan Euroopan kantaa WTO:ssa.
Menen kuitenkin itse asiaan: Eurooppa tuo vähiten kehittyneistä maista kuusi kertaa enemmän maataloustuotteita kuin Yhdysvallat.
Se ei kuitenkaan kata kuin prosentin Euroopan kokonaistuonnista.
Tämä osoittaa, kuinka paljon rikkaiden maiden täytyy tehdä tasapainottaakseen niille enemmän kuin suotuisaa maailman kauppajärjestelmää.
Aloitteessa on kuitenkin useita kohtia, jotka huolestuttavat minua, ensinnäkin se, ettei komissio kuullut parlamenttia tai AKT-maita, jotka ovat korostaneet muun muassa yhteisessä edustajakokouksessa, että esimerkiksi sokeria koskeva etuusjärjestelmä ja jopa kaikki yhteisön pöytäkirjat saattavat vaarantua.
Myös vaikutustutkimukset täytyy yhdistää, jotta voidaan paremmin määritellä ja ottaa huomioon mahdollisista kielteisistä vaikutuksista oikeutetusti esitetyt huolet.
Lisäksi teollisuusmaihin vietäville tuotteille pitäisi taata vähimmäishinnat, ne eivät saisi kärsiä kurssien heilahteluista, kun vähiten kehittyneiden maiden taloudet ovat liian usein riippuvaisia kansainvälisestä tilanteesta ja vain yhden tai kahden perustuotteen viennistä.
Lopuksi täytyy aktiivisesti kannustaa tuotannon monipuolistamista, etenkin kun Yhdistyneiden Kansakuntien asiantuntijat ovat vahvistaneet, että tuonnin kilpailun takia tuotantokapasiteetit ovat heikentyneet ja teollisuudenaloja on lakkautettu viime vuosikymmeninä.
Ranskassa kansainvälisen yhteistyön ylin neuvosto painottaa muun muassa tarvetta tunnustaa vähiten kehittyneiden maiden oikeus suojella ja tukea herkkää alaa, erityisesti elintarviketurvan kannalta.
Tämän elintarvikkeisiin liittyvän riippumattomuuden takaamiseksi, väestöjen tärkeimpien tarpeiden tyydyttämiseen liittyvien huomattavien edistymisten saavuttamiseksi ja tekniikan hyödyntämiseksi vähiten kehittyneet maat tarvitsevat kuitenkin kipeästi ja ehdottomasti huomattavan suurta ulkoista rahoitusta, ja sen täytyy tapahtua niiden tuotantokapasiteettia kehittävässä yhteistyöhengessä.
Jos markkinoidemme avaaminen niiden tuotteille auttaakin näitä maita, kaupan vapauttaminen ei voi olla kehitysyhteistyöpolitiikkaa.
Kuinka olennaiset tarpeet voitaisiin tyydyttää, kun kasvava velkataakka estää kaikki näiden maiden yritykset sijoittaa tulevaisuutensa?
Vuonna 1970 velka vastasi 10:tä prosenttia kehitysmaiden BKT:stä, nyt se vastaa yli 40:tä prosenttia, ja julkisen avun määrä on velanhoitomaksua pienempi.
Ranska sitoutui toisessa vähiten kehittyneitä maita koskeneessa konferenssissa myöntämään 0,20 prosenttia BKT:stään, muttei antanut todellisuudessa kuin 0,08 prosenttia vuonna 1999.
Koskaan ei voida toistaa liikaa lukujen osoittaman todellisuuden vakavuutta: joka toinen ihminen elää alle kahdella eurolla päivässä, joka kolmannella ei ole sähköä, joka kolmas lapsi kärsii aliravitsemuksesta.
Nyt on tullut aika kuunnella...
(Puhemies keskeytti puhujan.)
Arvoisa puhemies, viime vuonna julkaistussa komission kertomuksessa unionin kehityspolitiikasta huomautettiin, että EU:n kauppapolitiikka vaikuttaa avunsaajamaiden kehitykseen enemmän kuin kaikki apuun tähtäävät politiikat yhteensä.
Komission Everything but arms -aloite ansaitsee sen takia kiitosta.
Vähiten kehittyneille maille, niin sanotuille LDC-maille, ei kuitenkaan riitä pelkkä markkinoille pääsy.
Niiltä puuttuu infrastruktuuri, jolla ne voisivat hyödyntää sitä.
Lisäksi riisin, sokerin ja banaanin siirtymäkaudet ovat pitkät, ja niiden jälkeen voidaan haluttaessa käyttää suojatoimia.
Lisäksi Euroopan unioni asettaa tuotteille korkeat vaatimukset.
Jotta aloitteesta olisi vähiten kehittyneille maille jotain hyötyäkin, niitä pitäisi auttaa markkinoillepääsyn täytäntöönpanossa.
Vähiten kehittyneet maat tarvitsevat teknistä apua voidakseen täyttää ne vaatimukset, joita eurooppalaiset kuluttajat asettavat elintarvikkeille.
Vain siinä tapauksessa voidaan pitää lähtökohtana elintarviketurvallisuutta.
Muussa tapauksessa Euroopan markkinat säilyttävät protektionistisen luonteensa.
Kannatan koko sydämestäni esittelijän vetoomusta aloitteen todellisten vaikutusten tutkimiseksi.
Vähiten kehittyneiden maiden paikallinen väestö on aivan liian harvoin päässyt hyötymään markkinoiden avautumisesta.
1990-luvulla solmittujen Lomé-sopimusten arviointi on osoittanut sen selvästi.
Mirandan mietinnössä on ikävä kyllä varsin paljon ristiriitaisuuksia.
Meidän päätöslauselmamme on luonteeltaan kompromissi.
Siinä otetaan huomioon niin Euroopan maanviljelijät ja AKT-maat kuin kuluttajatkin.
Ymmärrän toki kaikkien mahdollisten Euroopan unionissa ja sen ulkopuolella toimivien puolueiden näkökantoja, mutta mielestäni meidän pitää silti tehdä valinta.
Joko päätämme parantaa vähiten kehittyneiden maiden 600 miljoonan asukkaan asemaa tai sitten emme.
Arvoisa puhemies, lopuksi haluaisin pyytää komissiota houkuttelemaan myös Yhdysvallat ja Japani mukaan Everything but arms -aloitteeseen Brysselissä parhaillaan pidettävässä vähiten kehittyneiden maiden konferenssissa.
Arvoisa puhemies, Everything but arms -aloitteen sosialistien varjoesittelijänä suhtaudun myönteisesti tähän sopimukseen tärkeänä askeleena entistä oikeudenmukaisemman kaupan avautumisen edistämisessä kehityksen levittämiseksi maailman köyhimpiin maihin.
Komission jäsen Lamya on syytetty monesta asiasta, kun hän on esittänyt tämän aloitteen: kyynisestä yrityksestä ostaa ääniä WTO:ssa, kehitysmaiden houkuttelemisesta esteettömään vapaaseen kauppaan, yrityksestä hajottaa AKT-maiden yhteisvastuullisuus, köyhien ryöstämisestä köyhimpien hyväksi.
Kaikilla näillä moitteilla on jotain pohjaa ja meidän täytyy pitää ne mielessä viedessämme asiaa eteenpäin.
Komission jäsen Lamya on kuitenkin syytä onnitella siitä, että hän on vuosien toimettomuuden jälkeen auttanut meitä ottamaan valtavan askeleen maanviljelyn protektionismin murtamiseksi, protektionismin, joka - Yhdistyneiden Kansakuntien mukaan - riistää kehitysmailta noin 100 miljardia Yhdysvaltojen dollaria vuodessa, eli yli kaksi kertaa kansainvälisten tukien verran.
Pyytäisin komission jäsentä antamaan vastauksen kahteen tärkeään kysymykseen.
Koska Ingo Feustal kauppapolitiikan pääosastosta kertoi kehitysyhteistyövaliokunnallemme 6. maaliskuuta, että Cotonoun sopimuksen mukaista neuvottelumenettelyä oli noudatettu ja että yhteisiä vaikutusten arviointeja aiotaan tehdä, komission jäsenen pitäisi tänään rehellisesti myöntää, ettei Cotonoun sopimuksen XXIII julistusta, jossa vaaditaan kaupan alan yhteisen ministerikomitean suositusta, ole otettu huomioon eikä tällaista arvioita ole vielä tehty.
Komission jäsen Lamyn pitäisi saada EU sitoutumaan tarjoamaan vähiten kehittyneille maille apua, jota ne tarvitsevat uusien mahdollisuuksien hyödyntämiseen ja jota muut AKT-maat tarvitsevat siirtymisen loppuun saattamiseen.
Hänen pitäisi tunnustaa, että EU jättää tällä hetkellä pahasti täyttämättä lupauksensa rommia tuottavia maita kohtaan.
Komission jäsen Lamyn pitäisi taata, että hallinnollisilla järjestelyillä estetään hygieniasääntöjen käyttäminen protektionismin peittämiseen ja että samalla sovelletaan alkuperäsääntöjä, joilla estetään petokset mutta annetaan vähiten kehittyneille maille mahdollisuus nostaa raaka-aineidensa arvoa.
Lopuksi komission jäsen Lamy ja minä olemme molemmat kotoisin sokeria tuottavilta alueilta.
Hänen tavoin vastustin voimakkaasti niitä, jotka yrittivät säikäyttää maanviljelijämme ja teollisuutemme täysin harhaanjohtavilla väitteillä ehdotuksen seurauksista.
Tiedämme kaikki, että nämä kielteiset seuraukset jäävät tosiasiassa yhteiseen maatalouspolitiikkaan kuuluvan sokeria koskevan pöytäkirjan vaikutusten varjoon.
Arvoisa puhemies, Berliinin muurin jälkeen meidän pitää murtaa myös Eurooppaa ympäröivät muurit.
Euroopan markkinoiden liiallinen suojeleminen tapahtuu köyhimpien - ja etenkin kaikkein köyhimpien - maiden kustannuksella.
Sen takia ryhmäni on erittäin iloinen Everything but arms -aloitteesta.
Vapaa markkinoille pääsy ei kuitenkaan automaattisesti johda vähiten kehittyneiden maiden viennin kasvamiseen.
Siihen tarvitaan ennen kaikkea entistä parempia, monipuolisempia ja kilpailukykyisempiä tuotteita.
Vienti ei myöskään saa tapahtua paikallismarkkinoiden kustannuksella.
Nykyisellä aloitteella ei oleellisesti pystytä parantamaan vähiten kehittyneiden maiden taloudellista tilannetta.
Mitä vapaa markkinoille pääsy oikeastaan merkitsee ilman varoja ja tietämystä, joilla teollisuus voidaan kammeta länsimaiselle tasolle?
Mitä tämä kaunis aloite merkitsee, jos se ei toistaiseksi koske sokeria, banaania ja riisiä.
Juuri niissä tuotteissa monet näistä maista olisivat kilpailukykyisiä.
Euroopan pitää auttaa vähiten kehittyneitä maita pääsemään osallisiksi maailmanlaajuistumisesta.
Sitä varten pitää murtaa aivan kaikki muurit.
Euroopan unioni avaa siis rajansa vähiten kehittyneistä maista peräisin oleville tuotteille, aseita lukuun ottamatta, ikään kuin Mali tai Bangladesh edes toisivat Eurooppaan aseita.
Kaikkea muuta paitsi aseita, mutta myös banaaneja, sokeria ja riisiä, jotka kuuluvat Euroopan maiden herkkiin aloihin, mutta vähiten kehittyneiden maiden ensiarvoisen tärkeisiin aloihin.
Lisäksi 48:sta vähiten kehittyneestä maasta 40 nauttii jo etuuskohtelusta Lomén kauppajärjestelmän puitteissa.
Tämä aloite ei siis muuta mitään niiden kannalta.
Sitä vastoin muiden kuin vähiten kehittyneiden maiden tilanne muuttuu, kun Cotonoun sopimuksen yksipuoliset tullietuudet lakkautetaan ja luodaan vuoteen 2008 mennessä vapaakauppa-alueita.
Tämä tulee aiheuttamaan kilpailua vähiten kehittyneiden maiden ja muiden maiden välillä AKT-ryhmässä, jota ei edes ole kuultu.
Seuraamme yhä logiikkaa, jonka mukaan ainoastaan vapauttaminen ja kilpailu voivat johtaa kehitykseen.
Vastineeksi, kuten täällä on jo tuotu esiin, komission jäsen Lamy odottaa varmaankin vähiten kehittyneiden maiden tukevan EU:ta Qatarin neuvotteluissa ja laajemmin WTO:hon liittymisessä.
Ensi näkemältä myönteisiltä vaikuttavat ehdotukset saattavat ajaa vähiten kehittyneet maat raaka-aineiden viejiksi omien väestöjensä ravintotarpeiden kustannuksella.
.
(FR) Arvoisa puhemies, haluan ensimmäiseksi kiittää esittelijää, Mirandaa, arvokkaasta tuesta komission aloitteelle, joka on nyt koko unionin aloite.
Markkinoidemme avaaminen köyhimmille maille - tällä kertaa täydellinen avaaminen - on otettu yleisesti hyvin vastaan, mutta on totta ja täysin normaalia, että ehdotus on herättänyt myös joitakin huolia ja jotakin kritiikkiä niin parlamentissa kuin neuvostossakin.
Yritän siis käsitellä hyvin lyhyesti kohdat, joista täällä on keskusteltu, ja aloitan ehdotuksen vaikutuksista, kun sen on joskus sanottu avaavan yhteisön markkinoiden portit vähiten kehittyneistä maista peräisin olevien maataloustuotteiden tulvalle; mietinnössännekin suhteutetaan myönnytysten määrät.
On totta, kuten sanoitte, että näiden maiden osuus maailmankaupasta on vain 0,4 prosenttia ja niiden osuus Euroopan unionin tuonnista on prosentti.
Nämä luvut eivät siis ole kasvamassa yhtäkkiä huimasti, etenkin kun tiedetään näiden maiden vientikapasiteetti; aiomme muuten kasvattaa tätä kapasiteettia muun muassa terveysvaatimusten kautta - kuten jäsen Kreissl-Dörfler muistutti - mutta myös ja yleisemmin parantamalla infrastruktuureja.
Kyseessä ei siis ole meidän mielestämme, komission mielestä, komission jäsen Poul Nielsonin tai minun mielestäni avustuksen korvike, ja vastaan tässä Lucasille.
Määräajoista on totta, että komissio tarkasteli uudelleen alkuperäistä ehdotustaan sen vaikutuksista käytyjen keskustelujen valossa.
Mukautimme todellakin aikataulua avaamisen toteuttamiseksi asteittain mutta täydellisesti banaanien, sokerin ja riisin kohdalla.
Tältä pohjalta neuvosto ilmoitti lopullisen kantansa.
Jotkut harmittelevat näitä myönnytyksiä, olisin varmaan itsekin mieluummin jättänyt ne pois, mutta yhteinen lakimme edellyttää määräenemmistöä ja meidän täytyi koota se puolellemme.
Cotonoun sopimusten kunnioittamisesta muistutan, että AKT-maiden ministerit suhtautuivat tähän ehdotukseen myönteisesti viime joulukuussa ja että he muistuttivat tarpeesta kunnioittaa sopimusta, minkä me teimmekin.
Komissio neuvotteli ehdotuksesta Boudjenahin ja Rodin sekä AKT-valtioiden kanssa ja neuvottelee parhaillaan AKT-maiden kanssa määräyksistä, joita tarvitaan näiden maiden kilpailukyvyn säilyttämiseksi Howittin asianmukaisesti mainitseman julistuksen XXIII mukaisesti.
Mitä tulee joidenkin teistä toiveeseen edetä pidemmälle, mietinnössä osoitetaan selkeästi, etteivät kaikki ole yksimielisiä aikataulusta sen enempää kuin keinoistakaan.
Otamme askeleen oikeaan suuntaan.
Pyrimme saattamaan julistuksemme ja tekomme sopusointuun.
Aloitetaan panemalla tämä ehdotus täytäntöön ja kehotetaan muita kauppakumppaneita etenemään samaan suuntaan, kuten Belder ehdotti.
Parlamentin kuulemisesta komissio on samaa mieltä esittelijän kanssa.
Tässä päätöksessä olisi pitänyt noudattaa yhteispäätösmenettelyä, jos jäsenvaltiot olisivat hyväksyneet komission ja parlamentin hallitustenvälisessä konferenssissa esittämät ehdotukset 133 artiklan uudistamiseksi.
Näin ei kuitenkaan tapahtunut, ja meitä sitovat perustamissopimuksen säännöt, joita parlamentin osallistumisesta ei valitettavasti muutettu.
Komissio - ja minä itse virkaan astumisen yhteydessä antamieni sitoumusten mukaisesti - työskenteli siis suoraan parlamentin eri toimivaltaisten valiokuntien kanssa, eli kehitysyhteistyövaliokunnan kanssa tammikuussa, maatalousvaliokunnan kanssa tammikuun lopussa ja teollisuusvaliokunnan kanssa helmikuussa, ja minulla on vakaa aikomus jatkaa tätä käytäntöä - valitettavasti riittämättömien perustamissopimuksen tekstien kanssa - jossa käsittelen kaikkia kauppapolitiikan tärkeitä kohtia parlamentin kanssa.
Arvoisat parlamentin jäsenet, tämä mietintö on mielestäni arvokas lisä ponnisteluillemme, joilla pyrimme estämään vähiten kehittyneiden maiden syrjäytymisen yhä enemmän maailmanlaajuistuvassa kauppajärjestelmässä.
Tämänpäiväinen keskustelu osuu hyvään hetkeen - kuten Ferrer muistutti - kun otetaan huomioon Brysselissä parhaillaan meneillään oleva konferenssi.
Mielestäni tämä mietintö vahvistaa, että toimielintemme välillä on laaja yksimielisyys monenvälisen kauppajärjestelmän hallinnan päätavoitteista.
Tämä on pieni askel - kuten Martínez Martínez sanoi - eikä suuri askel, mutta askel on kuitenkin poliittisesti tärkeä, ei sen enempää eikä sen vähempää.
Meidän täytyy nyt ryhtyä päättäväisesti konkretisoimaan sitä.
Kiitos huomiostanne.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Meriturvallisuus
Esityslistalla on seuraavan yhteiskeskustelu kahdesta suosituksesta toiseen käsittelyyn:
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan suositus toiseen käsittelyyn (A5-0140/2001) neuvoston yhteisestä kannasta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin antamiseksi alusturvallisuutta, saastumisen ehkäisemistä ja alusten asumis- ja työskentelyolosuhteita koskevien kansainvälisten standardien soveltamisesta yhteisön satamia käyttäviin ja jäsenmaiden lainkäyttövaltaan kuuluvilla vesillä purjehtiviin aluksiin (satamavaltioiden suorittama valvonta) annetun neuvoston direktiivin 95/21/EY muuttamisesta (5179/1/2001 - C5-0074/2001 - 2000/0065(COS)) (Esittelijä: Watts);
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan suositus toiseen käsittelyyn (A5-0144/2001) neuvoston yhteisestä kannasta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin antamiseksi alusten tarkastamiseen ja katsastamiseen valtuutettuja laitoksia sekä merenkulun viranomaisten asiaan liittyviä toimia koskevista yhteisistä säännöistä ja standardeista annetun neuvoston direktiivin 94/57/EY muuttamisesta (5178/1/2001 - C5-0075/2001 - 2000/0066(COD)) (Esittelijä: Ortuondo Larrea).
.
(EN) Arvoisa puhemies, haluan aloittaa kiittämällä neuvostoa ja komissiota molempien ponnisteluista yksimielisyyteen pääsemiseksi tekstistä, jonka uskon parantavan huomattavasti meriturvallisuutta.
Vielä tarvitaan kuitenkin tyydyttävä vastaus kysymykseen, miksi Erikan piti upota, jotta meriturvallisuuden räikeät puutteet huomattaisiin?
Riittää todellakin, että katsomme Pariisin yhteisymmärryspöytäkirjan järjestön tuottamia tilastotietoja, jotta huomaamme liian monen maailman laivan kauhistuttavan tilan.
Tilastotiedot olivat olemassa jo kauan ennen Erikan haaksirikkoa, ja ne osoittavat, että standardien tila on oikeastaan huononemassa.
Esittelijänä pysyn kannassani, että Erika-paketti auttaa parantamaan meriturvallisuutta, mutta pelkään pahoin, ettei se estä Erikan kaltaisen haaksirikon toistumista.
En sano tätä kepeästi.
Erika-paketti vaikuttaa nykyiseen direktiiviin tehtävän tarkistuksen myötä vain, jos asianomaiset jäsenvaltiot ovat valmiita panemaan sen tehokkaasti täytäntöön.
Jos tarkastellaan nykyisiä valvontatoimia, useat jäsenvaltiot yksinkertaiset jättävät täyttämättä lailliset velvollisuutensa.
Olen hyvin tyytyväinen, että komission jäsen on ryhtynyt ripeisiin ja päättäväisiin toimiin pyrkiessään varmistamaan, ettei tällainen jatku.
Suhtaudun myönteisesti toimielinten yhteiseen päättäväisyyteen vahvistaa näitä toimenpiteitä.
Suosittelen erityisesti, että tuemme ehdotuksia keskittää tarkastukset mustalla listalla oleviin lippuvaltioihin ja ottaa käyttöön "kolme varoitusta ja ulos" -sääntö, jolla kolmatta kertaa tietyn ajan kuluessa pysäytetyltä laivalta kielletään pääsy Euroopan satamiin.
Harmittelen, ettei matkatietojen tallentimien, "mustien laatikoiden", alalla ole edistytty.
Parlamenttina uskomme - kuten olemme jo usein sanoneet - että ne ovat olennaisia niin ympäristö- kuin turvallisuussyistä.
Olemme iloisia, että komissio kannattaa ainakin periaatteessa mustan laatikon asentamista kaikkiin laivoihin.
Olemme iloisia, että neuvosto on sitoutunut tähän poliittisesti.
Mutta emme tarvitse poliittista sitoutumista vaan laillisesti sitovan sitoutumisen, joka takaa, että mustat laatikot asennetaan vanhoihin ja uusiin laivoihin viiden vuoden kuluessa.
Matkatietojen tallentimien asentamista on pyydetty monta kertaa.
IMO on itsekin hyväksynyt periaatteessa niiden asentamisen.
Alukset, joissa on matkatietojen tallennin, ottavat paremmin huomioon turvallisuusasiat ja ovat osoittautuneet turvallisemmiksi.
Toisin sanoen se, että kaikkiin laivoihin asennetaan matkatietojen tallennin, eli musta laatikko, ei ole vain hyödyllistä onnettomuuksien jälkeen, vaan se vaikuttaa myös - minun mielestäni - turvallisuuskulttuurin muuttumiseen.
Yhdistyneen kuningaskunnan merionnettomuuksien tutkintaviraston mukaan vastahakoisuus hyväksyä matkatietojen tallentimien arvo ja ryhtyä myönteisiin toimiin niiden asentamiseksi kauppa-aluksiin, vaikuttaa omasta puolestaan joidenkin tänä päivänä purjehtivien laivojen heikkoon turvallisuuteen.
Laiva, jossa on musta laatikko, on turvallisempi laiva.
Tiedän, että komission jäsen ja komissio ovat ponnistelleet ahkerasti löytääkseen kompromissin tällä hankalalla ja monimutkaisella alalla.
Toivoisin kuulevani tänään edistyksestä tyydyttävän kompromissin löytämisessä mustien laatikoiden kohdalla.
Ihmiset eivät yksinkertaisesti ymmärrä, miksi niin monen merionnettomuuden jälkeen - Herald of Free Enterprise, Scandinavian Star, Estonia, Erika ja paljon muita - emme pysty asennuttamaan laivoihin matkatietojen tallentimia.
Lopuksi kiitän kollegoitani parlamentissa avusta, jonka he ovat antaneet minulle viime kuukausina tämän mietinnön laatimisessa.
Osoitan sanani kollegoilleni kaikista poliittisista puolueista ja kaikista jäsenvaltioista.
Toivon heiltä tukea myös yhteispäätösmenettelyssä.
Tämä on uskoakseni ensimmäinen kerta meriturvallisuuden alalla, kun me käytämme toimielimenä Amsterdamin sopimuksen meille suomia uusia valtuuksia.
Tehdään se siten, että voimme katsoa silmiin perheitä, jotka ovat menettäneet rakkaimpansa merellä, ja sanoa heille, ettemme tee kompromisseja turvallisuudesta.
.
(ES) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, jo puolitoista vuotta on kulunut Erika-aluksen murheellisesta onnettomuudesta, joka aiheutti todellisen ympäristökatastrofin Ranskan rannikoilla lähellä Calais'n salmea.
Tänä aikana Euroopan parlamentti on työstänyt komission tekemää ehdotusta, jonka nimi oli Erika I -paketti ja joka sisälsi pari merkittävää mietintöä.
Yksi niistä hyväksyttiin; toinen oli jäsen Wattsin mietintö, jota hän itse kommentoi; ja kolmas liittyi luokituslaitoksiin, organisaatioihin, jotka tekevät alusten turvatarkastuksia, joilla on meille aivan erityinen merkitys, sillä jos emme pysty valvomaan kunnolla sitä, että unionin jäsenvaltioiden lipun alla purjehtivat alukset ja toivottavasti kaikki alukset voivat purjehtia riittävän turvallisissa olosuhteissa, joudumme kokemaan monia samanlaisia onnettomuuksia kuin Erikan tapauksessa.
Kuten aluksi sanoin, valitettavasti joulukuussa 1999 sattuneesta onnettomuudesta on kulunut puolitoista vuotta, ja keskustelemme vielä tänään komission ehdotuksesta toisessa käsittelyssä.
Näyttää siltä, että meidän on vielä jatkettava tätä keskustelua parlamentissa.
Mielestäni yhteisön toimielimet eivät anna tyydyttävää vastausta kansalaisten vaatimuksiin.
Uskon heidän haluavan nopeampia ja tehokkaampia vastauksia kysymyksiin, jotka eivät vaikuta ainoastaan ihmisiin, vaan kuten tässä tapauksessa, ne vaikuttavat myös ympäristöön, eläimiin ja kasveihin.
Euroopan parlamentti hyväksyi 30. marraskuuta 2000 ensimmäisessä käsittelyssä 18 tarkistusta komission ehdotukseen ja 12. joulukuuta 2000 komissio hyväksyi muutettuun ehdotukseensa vain osan parlamentin tarkistuksista.
Joulukuussa 2000 saavutetun poliittisen yhteisymmärryksen pohjalta neuvosto hyväksyi 28. helmikuuta 2001 yhteisen kantansa, jossa se hyväksyi 14 parlamentin sille ehdottamaa tarkistusta.
Kun asia palasi Euroopan parlamentin aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan käsittelyyn, esitettiin jälleen tiettyjä kysymyksiä, ja koska nämä asiat ovat enemmän tai vähemmän tärkeitä, haluaisin itse asiassa todeta, että ensinnäkin hyväksytyille laitoksille ei saisi antaa valtuutusta eikä niitä saisi käyttää, jos laitoksella tai sen henkilöstöllä on tiettyjä siteitä aluksen omistajaan tai varustajaan.
Komissio on hyväksynyt myös sen, että hyväksyttyjen laitosten keskinäisistä ja säännöllisistä neuvotteluista laatustandardiensa ylläpitämiseksi tulisi tavanomainen käytäntö ja että nämä luokituslaitokset sitoutuvat toimittamaan määräajoin komissiolle kertomuksia ja olemaan valmiita yhteistyöhön satamavaltion valvonnasta vastaavien viranomaisten kanssa.
Peruutin itse yhden komissiolle ja neuvostolle esitetyn tarkistuksen.
Se liittyi niihin tapauksiin, joissa luokituslaitoksen päämaja tai luokituslaitoksen päätoimipaikka ei sijaitse yhteisön alueella.
Pidän myös tätä asiaa tärkeänä, sillä aiomme valvoa luokituslaitoksia, joiden toimipaikka on unionin jäsenvaltioissa, mutta emme niitä, jotka mahdollisesti hyväksytään mutta joiden päätoimipaikka ei sijaitse unionissa.
Tärkeintä on kuitenkin ja tähän asiaan liittyy eniten ristiriitoja luokituslaitosten taloudellinen vastuu silloin, kun ne syyllistyvät laiminlyönteihin alusten tarkastustehtävässään.
Komissio ehdottaa, että luokituslaitosten taloudelliselle vastuulle määriteltäisiin korvausten enimmäismäärä, mutta parlamentti on halunnut löytää tasapainon neuvoston kannan kanssa ja ehdottaa ääriarvojen käyttöönottoa, jotta ei määrättäisi kiinteää korvausten enimmäismäärää vaan että jokainen jäsenvaltio voisi määrittää näiden ääriarvojen väliltä itselleen parhaiten soveltuvan enimmäismäärän.
Neuvosto kuitenkin hylkää tämän kannan eikä halua puhua enimmäismääristä.
Mielestäni meidän on keskusteltava tästä syvällisemmin, jotta pääsemme mahdollisimman pian sopimukseen.
Arvoisa puhemies, arvoisa varapuheenjohtaja, hyvät kollegat, haluaisin kiittää molempia esittelijöitä.
Sekä kollega Mark Watts että kollega Ortuondo Larrea ovat kuukausia kestäneen työn tuloksena onnistuneet saamaan valiokunnassa aikaan molempia mietintöjä koskevan yksimielisyyden.
Meillä oli yhtenäinen kanta ensimmäisessä käsittelyssä, ja huomenna toisessa käsittelyssä meillä on myös yhtenäinen kanta.
Siksi minulla ei ole paljoakaan lisättävää siihen, mitä esittelijät ovat asiasta sanoneet, vaan siirryn suoraan menettelyasiaan.
Siinä pahoittelen, että taas kerran torjuttiin neuvostolle esittämämme tarjous, joka koski epävirallisen sovittelumenettelyn toteuttamista, jotta Erika I -paketista voitaisiin päättää näissä molemmissa direktiiveissä.
Tarjosimme neuvostolle mahdollisuutta hakea kompromissia ennen parlamentin virallista toista käsittelyä ja päättää asiakirjasta neuvoston vahvistuksella lähipäivinä.
Minusta on vahinko, ettei tätä voitu saada aikaan.
Tästä on tehtävä vielä kaksi huomautusta: ensinnäkin haluaisin mainita, että vaikka neuvottelut, joita kävin Ranskan liikenneministerin, kollega Gayssot'n, kanssa olivatkin kovia, kuten hänen neuvottelunsa muidenkin kollegoideni kanssa, niin silti Gayssot oli käytettävissä, hänen kanssaan saattoi puhua.
Puheenjohtajavaltio Ruotsi ei ole ollut käytettävissä.
Euroopan parlamentin pitäisi päättää, että epäviralliset kolmikantaneuvottelut hyväksytään jatkossa vain, jos ministeri ottaa niihin osaa.
Emmehän mekään lähetä neuvonantajiamme (Conseillers) epäviralliseen sovittelumenettelyyn, vaan me laitamme vaakakuppiin oman henkilökohtaisen arvovaltamme.
Toinen asiakohta koskee ratkaisua, jota neuvosto on jo kaksi kertaa tarjonnut meille kompromissina ja joka oikeastaan on vain loukkaus meidän älynlahjojamme kohtaan, sillä mistään kompromissista ei ole ollut kyse.
Siksi toivon vain, että neuvosto ja myös puheenjohtajavaltio Ruotsi vielä muuttaisivat tässä asiassa mielensä.
Olemme valmiit neuvottelemaan edelleen tämän päätöksen jälkeen ja neuvoston päätöksen jälkeen kesäkuun loppuun asti, jotta sovittelumenettelyssä saavutettaisiin nopeasti tuloksia.
Minulla on harras pyyntö arvoisalle varapuheenjohtajalle: me, Euroopan parlamentti, edustamme tässä asiassa komission kantaa, sillä myös komissio haluaisi ottaa käyttöön matkatietojen tallentimen.
Me parlamentissa pelkäämme vain pahoin, ei, vaan me olemme varmoja siitä, että neuvosto vain jarruttaa meitä ja viivyttää asiaa, vaikka sitä ei voi lykätä Erika II -pakettiin asti.
Jos komissio on matkatietojen tallentimen puolella, sen pitäisi tukea meitä Wattin mietinnössä.
Sama koskee Ortuondo Larrean mietintöä.
Kannatamme komission tekemää enimmäismääräehdotusta.
Jos nyt ehdotamme kompromissina luokituslaitosten vastuuseen vähimmäis- ja enimmäismääriä, se on reilu kompromissi.
Arvoisa puheenjohtaja, toivon komission näkevän muutakin kuin neuvoston kannan ja lunastavan lupauksensa ja ottavan huomioon, että komissio ja parlamentti ovat luonnostaan liittolaisia!
Arvoisa puhemies, saksaksi on olemassa sanonta, joka kuuluu: "Oikeudessa ja avomerellä ollaan Jumalan kädessä."
Oikeudessa niin on varmaankin todennäköisesti aina, mutta avomerellä me voimme auttaa isä Jumalaa hiukan, ja uskon, että juuri niin komissio teki Erika I -pakettia koskeneessa taannoisessa ehdotuksessaan, jossa, niin kuin saanemme muistuttaa, olivat mukana satamavaltion suorittama valvonta, luokituslaitokset ja myös kaksirunkoisia tankkereita koskevat ehdotukset.
Kiitän myös kollega Ortuondoa ja kollega Wattsia sydämellisesti heidän tekemästään työstä.
Kollega Ortuondo viittasikin jo siihen, että tähän työhön on käytetty jo puolitoista vuotta ja luulenpa, että jossakin päin Eurooppaa kansalaiset kysyvät: miten kauan sääntöjen luominen oikeastaan kestää Euroopassa silloinkin, kun on sattunut sellainen katastrofi kuin tankkeri Erikalle?
On toivottavaa, että neuvosto - niin kuin kollega Jarzembowski jo sanoikin - vihdoinkin vakuuttuisi asiasta.
Sillä komissio ja parlamentti ovat valmiina.
Vain neuvoston myötävaikutus puuttuu siitä, että saataisiin aikaan kunnollinen järjestelmä.
Minusta on selvää, että - niin kuin kollega Watts sanoi - enää on keskusteltava vain matkatietojen tallenninta koskevasta kysymyksestä.
Siihen täytyy löytää ratkaisu.
En halua peitellä sitä, etten ole täysin vakuuttunut asiasta, kun puhutaan vastuun ylärajoista ja luokituslaitoksista.
Mutta olen sitä mieltä, että jos me parlamentissa haluamme pysyä yhdessä, meidän on esiinnyttävä yhtenäisesti sovittelumenettelyssä.
Siksi omat epäilykset on silloin tällöin voitava jättää syrjään.
Mutta pidättäytyminen äänestyksestä on myös yksi mahdollisuus säilyttää parlamentin yhteinen rintama.
Arvoisa komission jäsen, minulla on teille pieni pyyntö: voisitteko ehkä antaa molemmista asiakirjoista riippumattoman arvion siitä, mitä huhtikuun lopussa IMO:n kokouksessa päätettiin kaksirunkoisten tankkereiden asiassa ja miten komissio arvioi noita päätöksiä?
Se olisi hyvä, sillä silloin nimittäin saisimme käsiteltyä koko paketin.
Meidän täytyy ilmeisesti mennä neuvoston kanssa sovittelumenettelyyn.
Mutta ehkäpä se ei kestä kovin kauan.
Sillä - kollega Jarzembowski on siinä oikeassa - on aika päättää tästä asiasta ja voida sanoa julkisuudessakin, että olemme nyt toimineet poliittisesti.
Julkisuus odottaa sitä, ja siksi niin täytyy tapahtua.
Arvoisa puhemies, komission jäsen, hyvät ystävät, kiitän mietintöjen laatijoita onnistuneiden mietintöjen tekemisestä ja hyvästä työstä.
Näissä mietinnöissä on kiinnitetty huomiota oleellisiin seikkoihin meriturvallisuuden lisäämiseksi.
Meriturvallisuuden parantamiseksi on kuitenkin vielä paljon tehtävissä.
Sääntöjen edelleen tiukentamisen ohella on huolehdittava siitä, että tehtävät ratkaisut ovat realistisia ja myös toteuttamiskelpoisia.
Neuvosto on sisällyttänyt yhteiseen kantaansa suuren osan parlamentin ensimmäisessä käsittelyssä hyväksytyistä tarkistuksista.
Luokituslaitosten osalta ongelmana on vastuuartiklan muuttaminen niin, että siinä määritellään minimirajan lisäksi myös maksimiraja.
Useat jäsenvaltiot eivät kuitenkaan ole hyväksymässä maksimirajan asettamista.
Satamavalvontadirektiivin osalta ongelmana on mustat laatikot, joiden asentamista aluksiin on nopeutettava.
Kaikilla aluksilla tulee olla musta laatikko, mutta taloudelliset realiteetit huomioon ottaen on etsittävä ratkaisuja, joilla nykyiset rahtialukset voitaisiin varustaa teknisesti yksinkertaistetulla mustalla laatikolla.
Mielestäni luokituslaitosten hyväksymistä ja niiden valvontaa on tiukennettava.
Laajennetut tarkastukset on suunnattava nimenomaan riskialuksiin.
Korkean riskin omaavien mustalla listalla olevien alusten osalta kriteerit aluksen satamaan pääsylle tulee olla tiukemmat.
Ryhmämme pitää tärkeänä, että ongelmiin löydetään ratkaisu, että molemmat ehdotukset saadaan nopeasti hyväksytyiksi ja että turvallisuusasioissa päästään eteenpäin.
Haluan kuitenkin vielä kiinnittää huomiota siihen, että pelkästään unionin piirissä tehtävät ratkaisut meriturvallisuuden lisäämiseksi eivät ole riittäviä, sillä esimerkiksi vastuukysymyksiä on hoidettava maailmanlaajuiselta pohjalta.
Arvoisa puhemies, aivan ensimmäiseksi kiitän esittelijöitä heidän uurastuksestaan.
Toiseksi haluan yhtyä siihen, mitä Jarzembowski sanoo.
Mielestäni siinä on hyvin paljon perää.
Nyt on kysymys menettelytavasta.
Tulen hitaasti mutta varmasti todella vihaiseksi siitä tavasta, jolla meitä työnnetään hitaasti mutta varmasti kerta kerralta yhteispäätöstä kohti.
Haluaisin tämän asian edistyvän nopeammin, ja sen pitäisi myös olla mahdollista.
Oikeastaan tällaisen matkatietojen tallentimen hyödyllisyydestä ovat vakuuttuneita kaikki niin IMO:ssa kuin komissiossakin.
Loppujen lopuksihan me olemme käyneet läpi varsin vaivalloisia menettelyjä muun muassa Ranskan liikenneministeri Gayssot´n kanssa.
Mielestäni meidän pitäisi voida tavalla tai toisella edistyä nopeammin, ei pelkästään nyt vaan myös muina kertoina.
Tämä oli ensimmäinen asiani.
Toiseksi olen sitä mieltä, että olemme oikeassa palauttaessamme matkatietojen tallentimen tarkistuksella, ja kolmanneksi, että vielä tärkeämpää on tarkastella erityisesti satamavaltioiden suorittaman valvonnan arviointia, sillä se on todella tärkeää.
Ja myös tämän valvonnan laatua, eikä pelkästään asian teknistä puolta vaan myös sen inhimillistä puolta.
Sitä tapaa, jolla miehistö on muodostettu.
Erika-paketin toisen osan huomioon ottaen haluan vielä kerran pyytää lisää huomiota erityisesti miehistölle, miehistön määrälle, miehistön laadulle ja niin edelleen.
Mielestäni meidän pitää yksinkertaisesti antaa uusi ehdotus, sillä emme ole hoitaneet sitä asiaa hyvin, eivätkä kansalaiset tule myöskään ymmärtämään sitä.
Arvoisa puhemies, suuret eurooppalaiset yritykset ovat joskus hallinneet kuljetuksia maailman valtamerillä.
Ne tekivät sen omilla laivoillaan, jotka oli rekisteröity siinä maassa, mihin omistaja oli sijoittautunut, ja niiden miehistö oli suurimmaksi osaksi kotimaista.
Niiden kuljettamat tavarat eivät olleet niin haitallisia kuin nykyisin, ja niillä ei ollut vielä huolia varsinkin kolmannesta maailmasta tulevasta hintakilpailusta.
Lisäksi niillä ei ollut varaa mihinkään suuriin skandaaleihin oman maansa julkisen mielipiteen edessä.
Juuri niissä oloissa merenkulun työolot ja turvallisuus olivat kaikkea muuta kuin ihanteelliset.
Kansalliset viranomaiset ja ammattiliitot pystyivät kuitenkin valvomaan asioiden kulkua nykyistä paremmin.
Jos yrittäjät haluavat välttyä viranomaisten toimilta, niin se onnistuu parhaiten merenkulussa, joka tapahtuu osaksi valtioiden aluevesien ulkopuolella.
Siellä yritetään käyttää hylkylaivoja ja alipalkattua miehistöä.
Laivoja ei rekisteröidä omistajan sijoittautumismaassa vaan mieluiten maissa, jossa on matala verotus ja vähän valvontaa.
Miehistö haalitaan sieltä, missä on korkea työttömyys ja matalat palkat.
Monet aluksista ovat vanhoja ja huonosti hoidettuja, ja silloin on täysin mahdollista, että jäte tai lasti päätyy mereen.
Miehistön turvallisuus on useimmiten huono, ja ympäristöriskit ovat suuret.
Oikeastaan olen sitä mieltä, että alusten valvonta ei kuulu yksityisille luokituslaitoksille vaan viranomaisille, jotka tekevät tiivistä yhteistyötä ammattiyhdistyksen ja ympäristöliikkeen kanssa.
Niin kauan kuin näin ei ole, on välttämätöntä valvoa, että luokituslaitokset eivät ole riippuvaisia niistä, joita niiden pitää valvoa, sillä ilman tällaista takuuta missään tarkastuksissa ei ole järkeä.
Kannatan ehdotuksia luokituslaitosten nykyistä tiukemmasta, säännöllisestä valvonnasta ja niiden käytön kieltämisestä, jos niillä on siteitä aluksen omistajaan, ja omistajat toivovat luokituslaitoksilta parempaa säännöllistä tarkastusta.
Se on askel eteenpäin aivan samoin kuin yksirunkoisten säiliöalusten kieltäminen ja niin sanotun "mukavuuslippulaivojen" pääsyn kieltäminen.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, otamme tyytyväisinä vastaan neuvoston päätöksen sisällyttää yhteiseen kantaan parlamentin hyväksymien tarkistusten olennaiset seikat.
UEN-ryhmä pitää erityisen tärkeänä, että neuvostokin Euroopan parlamentin tavoin vahvisti velvoite- ja harkintavaltaperiaatteen, joka liittyy tiettyjen mahdollisesti vaarallisten alusten tarkastustoimintaan, joka on laaja-alaista ja jota harjoitetaan vuosittain.
Ties kuinka monelta ympäristökatastrofilta olisimme voineet säästää merieläimet ja -kasvimme, rannikkomme, kalastuslaivastomme ja matkailutyöntekijämme!
Ties kuinka monta öljylaivojen uppoamista, uhria ja vakavaa saastumista olisimme voineet maanosassamme estää, jos asianmukaisia tarkastuksia olisi tehty!
Tarkastusten sanottakoon tämä hyvin selkeästi ei pitäisi koskea pelkästään alusten teknisiä piirteitä, vaan niissä pitäisi ottaa huomioon myös miehistön asumis- ja työskentelyoloihin ja heidän koulutukseensa liittyvien sosiaalisten standardien noudattaminen.
Meidän on syytä muistaa, että 7075 prosenttia onnettomuuksista johtuu ihmisen toiminnasta.
Olemme myös iloisia, että neuvostokin pitää tärkeänä, että aluksissa on matkatietojen tallentimia, jotka tunnetaan paremmin nimellä musta laatikko.
Mielestämme tämä ei ole vain välttämätön ehto Euroopan unionin satamiin pääsylle, vaan myös tehokas tapa soveltaa yhtä niistä periaatteista, jotka muodostavat yhteisön ympäristöpolitiikan perustan: "saastuttaja maksaa".
Arvoisa puhemies, ensimmäinen konkreettinen toteamus, joka minun täytyy Atlantin alueiden edustajana esittää tässä keskustelussa, on että 18 kuukautta Erikan haaksirikon jälkeen tämän kauhistuttavan öljyvahingon lukuisat uhrit ovat jääneet erittäin hitaan, erittäin monimutkaisen ja erittäin epäoikeudenmukaisen korvausjärjestelmän jalkoihin.
1200:sta jätetystä korvaushakemuksesta öljyn aiheuttamien pilaantumisvahinkojen kansainvälinen korvausrahasto (FIPOL) on käsitellyt vain 200.
Pyydettyjä ja perusteltuja summia pienennetään järjestelmällisesti ja mielivaltaisesti.
Menettelyjen hitaus vaarantaa useiden rannikkoalueen yritysten - erityisesti simpukka-, vesiviljely-, kalastus- tai matkailuyritysten - talouden tasapainon.
FIPOL toimii jonkinlaisena öljy-yhtiöiden vastuun rajoitusmekanismina vapauttaen öljy-yhtiöt merkittävästä osasta aiheuttamisensa vahinkojen korvauksista.
Tämä selittää, miksi Yhdysvallat jättäytyi järjestelyn ulkopuolelle; sen kautta ei olisi ikinä saatu Exxon-yhtiötä maksamaan Exxon Valdezin aiheuttamien vahinkojen korvauksia, jotka kohosivat 50 miljardiin frangiin.
Ovathan Erikan aiheuttamat vahingot toki vähäisemmät.
Niiden hinnaksi on tällä hetkellä arvioitu 5 miljardia frangia, mutta FIPOL rajaa korvaukset korkeintaan 1,2 miljardiin frangiin, sillä FIPOLin korvaukset vastaavat rahaston hallussa olevaa summaa, ei uhrien kärsimien haittojen hintaa.
Valtio ja paikallisyhteisöt joutuvat maksamaan loput, eli veronmaksajille lankeaa osa saastuttajille kuuluvasta vastuusta.
Meidän täytyy kiireesti korjata tämä epäkohta.
Aloitamme sen Erika I -paketilla, jota tarkastelemme tänä iltana toisessa käsittelyssä, ja tuemme esittelijöiden ehdottamaa alusten luokituslaitosten vastuun lisäämistä.
Kun parlamentti tarkastelee Erika II -pakettia, meidän täytyy kuitenkin vahtia, että myös keskeiselle laivanvarustaja/rahtaaja -parille määritellään todellinen, selkeä, oikeudenmukainen ja tehokas vastuujärjestelmä.
Arvoisa puhemies, joka päivä silmiemme eteen tulee lisätodisteita siitä, että meidän täytyy pikaisesti päästä tuloksiin meriturvallisuudessa.
Viimeksi tällä viikolla sattui taas sementinkuljetusaluksen haaksirikko Itämerellä niin kutsutussa Kadettrinnen väylässä Tanskan ja Saksan välissä.
Vaikka laivojen nimet, olivat ne sitten Erikoita tai Ievoli Suneja, kuulostaisivatkin kauniilta, niiden ei saa antaa pettää: Euroopan vesillä keikkuu aivan liian paljon merikelvotonta romua.
Saksan rannikon asukkaana voin vain sanoa: nyt riittää!
Käsiteltävänä oleva ehdotus, jonka parissa puuhailemme nyt toisessa käsittelyssä, on niin kutsutun Erika I -paketin osa; pakettihan on saanut nimensä niiden komission ensimmäisten, erittäin pätevien ehdotusten mukaan, jotka muotoiltiin reaktiona tankkeri Erikan Bretagnen rannikon edustalla tapahtuneeseen haaksirikkoon.
Kun olimme päättäneet ensimmäisen käsittelyn, olimme kaikki täynnä optimismia, koska komission uusi pontevuus ihastutti meitä ja me luulimme, että meidän tarkistuksemme hyväksyttäisiin - ne täytyisi hyväksyä - myös neuvostossa, koska ehdotukset piti toteuttaa mahdollisimman nopeasti käytännössäkin.
Mutta useimmitenhan käy toisin kuin on ajateltu.
Emme ole nyt juurikaan sen pidemmällä.
Kuitenkin parlamentin suositukset olivat ilman muuta käyttökelpoisia ja ne kirjattiinkin osittain yhteiseen kantaan.
Valitettavasti kolmikantaneuvottelujen määräämissä rajoissa ei ollut mahdollista päästä myönteiseen tulokseen ennen aikojaan.
Mitä minä puhun, ennen aikojaan muka, tietenkin tarkoitan että loogisessa järjestyksessä!
Pahoittelen tätä kovasti, sillä sovittelumenettelyn välttäminen olisi nopeuttanut määräysten voimaan saattamista.
Kuka vielä muka ymmärtää neuvoston tapaa estää etenemistämme?
Me tarvitsemme ilman muuta käytännöllisen, reilun ja kilpailun kannalta oikean ratkaisun luokituslaitosten vastuuasiassa.
Tarvitsemme mahdollisimman korkeita ja vakuutuskelpoisia vastuita.
Olen siksi tyytyväinen tätä periaatetta noudattaviin ehdotuksiin.
Emme saa unohtaa: vastuukysymyksessä ei ole kyse yksipuolisesta syyllisten etsinnästä.
Kaikkien toimijoiden on kannettava laillinen osuutensa vastuusta.
Tämä tarkoittaa tietysti suurempaa velvollisuutta toimia huolellisesti - laivan rakentajista laivanvarustajiin - kuin tähän asti ja myös konkreettisten rahasummien kohdalla.
Sanon suoraan, että me haluaisimme vihdoinkin ottaa askeleen eteenpäin turvallisuusasiassa.
Kehotan neuvostoa tukemaan meitä ja komissiota ja olemaan omasta puolestaan aktiivisesti ja näkyvästi mukana turvallisuuden hyväksi tehtävässä työssä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kannatan sitä, mitä esittelijä on sanonut siitä, miten tärkeää tämän paketin nopea hyväksyminen on.
Samalla ajatukseni suuntautuvat siihen, miten tärkeä myös tuleva Erika II -paketti on, jotta suurin yksittäinen Suomenlahtea uhkaava ympäristövaara, nimittäin Primorskin (Koivisto) sataman rakentaminen, saataisiin torjuttua.
Hyvät ystävät, olemme joutumassa erittäin vaikeaan tilanteeseen, jossa ehkä Euroopan huonointa tankkerialusta käytetään suurien öljymäärien kuljettamiseen herkällä Itämerellä.
Arvoisa komission jäsen, vetoan teihin, jotta te tämän paketin käsittelyn yhteydessä ryhtyisitte pikaisiin toimiin jäsen Wattsin mainitseman mustan laatikon (matkatietojen rekisteröintilaite) sekä raportointijärjestelmän saamiseksi Suomenlahdelle.
Jään luokittelu on myös otettava huomioon tässä yhteydessä.
Meidän on samanaikaisesti otettava huomioon, että vaikka onnettomuudet herättävätkin huomiota, tarkoitukselliset päästöt ovat suurin saasteiden lähde.
Moni asia viittaa selvästi siihen, että Euroopan unionin syyttäjien on Eurojustin puitteissa ryhdyttävä tekemään parempaa yhteistyötä, jotta tämä ilmiö uskallettaisiin ottaa esille.
Saamme valitettavasti useita kertomuksia, mutta syyttäjät nostavat syytteitä erittäin harvoin.
Arvoisa puhemies, öljytankkeri Erikan onnettomuus aloitti komission toimien sarjan.
Se on hyvä asia.
Olisi kuitenkin ollut parempi toimia ennen onnettomuutta kuin sen jälkeen.
Kaksi asiaa on kiinnostavaa tässä yhteydessä.
Toinen niistä on se, että Erika oli rekisteröity Maltassa.
Maltassa rekisteröidyt alukset ovat olleet osallisina useissa onnettomuuksissa.
Käynnissä olevissa jäsenyysneuvotteluissa on sen vuoksi syytä esittää laajat meriturvallisuutta ja ympäristöä koskevat vaatimukset.
Toinen asia on se, että italialainen luokittelulaitos oli hyväksynyt Erikan.
Luokittelulaitosten valvonta on romahtanut.
Tämä käy ilmi erityisesti siitä, että sama luokittelulaitos hyväksyi myös Ievoli Sun -aluksen, joka upposi alle vuoden kuluttua Erikan onnettomuudesta.
Sen vuoksi luokittelulaitoksia koskevien vaatimusten tiukentaminen on yksi tärkeimmistä osista sitä ehdotusta, johon meidän pitää ottaa kantaa.
Tällainen järjestelmä olisi herättänyt useita kysymyksiä juuri tämän luokittelulaitoksen toiminnasta ja varmasti myös tiettyjen muiden luokittelulaitosten toiminnasta.
Muutkin toimet ovat välttämättömiä.
On tärkeää, että kaksoisrunkoa koskevat säännöt ovat täällä samalla tasolla kuin Yhdysvalloissa.
Säännöt eivät kuitenkaan yksin riitä.
Ievoli Sun -alus oli vain 11 vuotta vanha ja siinä oli kaksoisrunko.
Alusta oli kuitenkin huollettu huonosti, sen miehistö oli huonosti koulutettua ja se oli pysäytetty kolme kertaa Alankomaiden satamaan ennen onnettomuuden sattumista.
Sen vuoksi on erittäin tärkeä, että myös satamavaltion valvontaa tiukennetaan ja että alusten ja luokituslaitosten vähimmäistasoa korotetaan selvästi.
Komission tekemä ehdotus on ratkaiseva ja tärkeä askel oikeaan suuntaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, on muistettava, että Erika-aluksen haaksirikko herätti aikanaan Euroopan kansalaisten keskuudessa närkästyksen aallon, koska olemassa olevat toimet ovat puutteellisia ja koska emme kykene välttämään näin laajoja katastrofeja.
Tämä onnettomuus todisti myös sen poliittisen lähestymistavan rajallisuuden, jonka mukaan meriturvallisuutta pyrittiin käsittelemään yksinomaan IMOn kaltaisissa kansainvälisissä järjestöissä.
Tämän vuoksi on onniteltava komissiota, ja varsinkin komission jäsen De Palaciota tänä aikana tehdystä erinomaisesta työstä.
Vuoden kuluessa hän on esittänyt kuusi meriturvallisuuden parantamiseen tähtäävää ehdotusta, mikä on osoittanut suurta kiinnostusta tätä aihetta kohtaan.
Haluaisin onnitella myös Ortuondoa ja Wattsia heidän erinomaisesta työstään.
Kaikesta huolimatta nyt vuotta myöhemmin, vaikka näyttäisikin, että voisimme olla suhteellisen tyytyväisiä siihen, miten olemme vastanneet kansalaistemme odotuksiin, olisi meidän todellakin pitänyt jo hyväksyä nämä toimet.
Ottaen huomioon, miten kiireellisesti sekä parlamentti että neuvosto käsittelivät tätä toimenpidepakettia, voitaisiin ajatella, että olemme pystyneet reagoimaan nopeasti.
Totuus kuitenkin on, että keskustelu tästä aiheesta on jo kestänyt aika kauan, ja jos siirrymme sovittelumenettelyyn, on odotettava vielä useita kuukausia ennen kuin toimet lopultakin hyväksytään.
Tämä taas vahingoittaisi edustamiemme toimielinten uskottavuutta.
Vaikka vuosi saattaakin tuntua suhteellisen lyhyeltä ajalta yhteisön mittakaavassa, on yhdyttävä komission mielipiteeseen siinä, että vaarannamme mahdollisesti Erika-paketin tehokkuuden kinastelemalla toisarvoisista asioista.
Nykyisin lukuisat meriliikennettä sääntelevät kansainväliset turvallisuusmääräykset ovat auttaneet vähentämään selvästi onnettomuuksia ja saastumista, ja nämä toimet, joista nyt keskustelemme, osoittavat, että toimielimemme ovat sitoutuneet vahvistamaan alusten turvallisuutta ja ympäristön suojelua.
Lopuksi haluaisin, että emme jää lepäämään laakereillemme, vaan jatkamme työtämme samassa kiireellisessä rytmissä.
Luotan parlamentin päättäväisyyteen parantaa Erika II -pakettia kolmella uudella toimella, jotka täydentävät niitä toimia, joista keskustelemme tänään, ja olen samaa mieltä siitä, että myös neuvoston on kiirehdittävä tukeakseen parlamenttia.
Arvoisa puhemies, suoraan sanoen tässä vaiheessa on vaikeaa lisätä uusia argumentteja, koska tilanne on jokseenkin järjetön.
Kuten muut kollegat muistuttivat, yhdymme täysin komission ehdotuksiin, olemme niin sanotusti yhteisellä linjalla noustaksemme ehkä kaikki yhdessä ja tosissamme sellaista vastakkaista osapuolta vastaan, joka väistää tätä näin laadittua ehdotusta.
Tämä on hyvin järkevä ehdotus, jonka tarkoituksena ei ole sotkea ensimmäiseksi saavutettua kantaa.
Loppujen lopuksi vaadimme tätä niin tärkeää välinettä Watts ilmaisi asian hyvin pikemmin vain turvallisuutta kuin tehokkuutta varten: musta laatikko voi todellakin muuttaa tapoja, se voi pakottaa ajattelemaan, että turvallisuusongelma on olemassa ja että tarvittavat välineet on hankittava.
Kyse on siis jonkinlaisen uuden turvallisuuskulttuurin levittämisestä ja erilaisen korvausasteikon määrittämisestä.
Sitä paitsi parlamentin ehdotuksessa noudatetaan paljon enemmän toissijaisuusperiaatetta, joka jättää jokaisella jäsenvaltiolle mahdollisuuden valita.
Asiasta ei siis synny suurta kiistaa.
Täysin käsittämätöntä tässä on se, miten ihmeessä neuvosto ei käsitä, minkälainen poliittinen painoarvo ja merkitys tätä aihetta koskevalla asianmukaisella valinnalla on.
On jo todettu, että ei voi olla niin toisarvoisia kysymyksiä, että viivyteltäisiin sellaista poliittisesti hyvin merkittävää aloitetta vain siksi, että se pysäyttäisi ja korjaisi paniikkia aiheuttaneen tilanteen, vaan ennen kaikkea myös siksi, että aloitteen ansiosta toimintamme olisi kerrankin paremmin ennalta ehkäisevää.
Haluamme estää sen, että ennen kuin onnistumme edes hyväksymään tämän toimenpiteen, jonakin päivänä monta pientä "Erikan" kaltaista onnettomuutta, jollaisia valitettavasti edelleen tapahtuu, aiheuttaisivat kaiketi uuden katastrofitilanteen.
Emme halua, että niin pääsee käymään, ja toivomme, että neuvosto toimisi järkevästi.
Arvoisa puhemies, meriliikenteestä ja sen merkityksestä on puhuttu täällä istuntosalissa useaan otteeseen.
Suuremman ympäristöystävällisyyden vuoksi on puhuttu myös siitä, että tarvittaisiin tai olisi sopivaa soveltaa liikennemuotojen välistä siirtymää kohti lyhyen matkan merenkulkua, joka voisi muodostaa merkittävän osan yhteisön strategiaa sen pyrkiessä täyttämään Kioton velvoitteet; siitä, että viimeaikaiset tutkimukset osoittavat, että meriliikenne on vastuussa ainoastaan 12 prosentista kaikista mereen lasketuista päästöistä tai että se on kaikkein energiatehokkain kuljetusmuoto ja että verrattuna maakuljetuksen infrastruktuureihin, jotka ovat kehittyneissä maissa ja aivan erityisesti Euroopassa selvästi ylikuormitettuja, meri tarjoaa vapaan, ilmaisen ja vielä kaukana ylikuormituksesta olevan infrastruktuurin.
Toisinaan tiedotusvälineissä kerrotaan tragedioista, joissa menetetään joskus myös ihmishenkiä.
Onneksi nykyistä meriliikennettä sääntelevien lukuisten kansainvälisten turvamääräysten, paremman tiedon vastaanottamisen ja tietoisuuden lisäämisen ansiosta onnettomuudet ja saastuminen ovat kuitenkin vähentyneet selvästi.
Uskon, että tänään tarkasteltavana olevat toimet osoittavat toimielintemme sitoutuneen kantamaan vastuun alusten turvallisuudesta ja meriympäristön suojelemisesta ja myös vahvistamaan niitä, ja tämän vuoksi on onniteltava komissiota ja komission varapuheenjohtajaa, jotka ovat esittäneet kuusi lainsäädäntöehdotusta alle vuodessa.
Olemme pystyneet reagoimaan.
Työllisyysvaliokunnan jäsenenä haluan todeta, että alus ei ole ainoastaan työpaikka vaan se on myös paikka, jossa kehitetään merenkulkualan ammattilaisten elinoloja, ja näin ollen on tärkeää, että sen lisäksi että ponnistellaan merityöläisten turvallisuuden ja yhtenäisyyden hyväksi, ponnistellaan myös näiden työntekijöiden elin- ja työolojen parantamiseksi heidän ollessaan laivalla.
.
(ES) Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluan kiittää esittelijöitä siitä erinomaisesta työstä, jota he ovat tehneet tänä aikana näiden kahden tärkeän ehdotuksen hyväksi.
Haluan muistuttaa, että kuten jo sanottiin, Erika-paketti esitettiin heti sen todella valitettavan katastrofin jälkeen, joka aiheutti ympäristöongelmia 400 kilometrin pituisella alueella Euroopan rannikolla; että ehdotusten kohdalla toimimme ripeästi ja järkevästi, mutta valitettavasti epävirallisissa kolmikantaneuvotteluissa emme ole onnistuneet saamaan aikaan sopimusta toimielinten välille.
Komission mielestä valitettavinta on, että olemme päässeet hyvin lähelle sopimusta, meiltä on puuttunut enää hyvin vähän.
Loppujen lopuksi meitä ovat erottaneet toissijaiset asiat, mutta pelkään, että nämä näkökohdat pakottavat meidät soveltamaan sovittelumenettelyä, ja meiltä menee vielä kolme tai neljä kuukautta, ennen kuin pääsemme näistä ehdotuksista sopimukseen.
Kaikki tämä tapahtuu kuitenkin samaan aikaan kun me kaikki parlamentti, komissio ja neuvosto voimme olla todella ylpeitä, sillä aivan erityisesti parlamentin ja komission päättäväisyyden ansiosta, työmme ja yhteisymmärryksemme ansiosta onnistuimme siinä, että Kansainvälinen merenkulkujärjestö hyväksyi käytännössä kokonaisuudessaan vaatimuksemme käyttää kaksoisrunkoa, koska se on parempi tai vähintään yhtä hyvä keino taata öljytankkereiden parempi turvallisuus asettamalla määräajat yksirunkoisten öljytankkereiden saapumiselle unionin satamiin.
Tosiasiat on hyväksyttävä, mutta komissio jatkaa tietenkin työskentelyään, jotta sovittelumenettelyssä kolmen toimielimen välillä päästään mahdollisimman pian sopimukseen.
Tämä koskee pääasiassa parlamenttia ja neuvostoa, vaikka me toimimmekin menettelyssä välittäjänä, sillä se on meidän tehtävämme.
Keskustelun aikana on tuotu esille miehistöihin liittyviä näkökohtia.
Hyvät parlamentin jäsenet, olen samaa mieltä kanssanne monet teistä ovat esittäneet tätä että miehistöihin liittyvä ongelma on hyvin merkittävä.
Olemme esittäneet merimiehiä, miehistöjä, koulutusta ja pätevyyttä koskevan tiedonannon; tämän lisäksi mielestämme on tehtävä myönteisiä ehdotuksia, ja pohdimme parhaillaan, miten voimme hyödyntää laajemmin esimerkiksi tällä hetkellä Isossa-Britanniassa voimassa olevaa tonnage tax -ehdotusta, kuinka voimme edistää sitä, että muutkin unionin jäsenvaltiot ottavat käyttöön tällaisia toimia, sillä monesti katastrofien syynä on tietenkin vain inhimillinen erehdys.
On totta, että toiset katastrofit johtuvat heikkotasoisista aluksista, kuten täällä sanottiin, mutta liian usein kysymys on kuitenkin inhimillisestä erehdyksestä, puutteellinen koulutuksesta, toisinaan jopa sellaisesta yksityiskohdasta, että ihmiset puhuvat eri kieltä eivätkä ymmärrä toisiaan, ja muista vastaavista syistä.
Näin ollen sitä on korostettava myös täällä, koska siihen liittyy turvallisuutta koskevia näkökohtia.
Siirtykäämme sitten ehdotuksiin.
Satamavaltioiden suorittamaa valvontaa koskevan direktiivin tarkistuksesta 1 haluan sanoa kuten olen muissakin yhteyksissä sanonut että komissio on täysin samaa mieltä esittelijä Wattsin kanssa siitä, että Euroopan unionin satamiin saapuviin aluksiin pitäisi alkaa asentaa vaiheittain pakollisia mustia laatikoita.
Korostamme kuitenkin sitä, että tämä direktiivi ei ole sille oikea paikka.
Olemme esittäneet sitä Erika II -pakettiin ja parlamentti keskustelee asiasta parhaillaan, ja mielestäni sitä ei pitäisi sisällyttää tähän direktiiviin.
Lisäksi emme pidä käytännöllisenä ehdotusta, että sellaisen aluksen satamaan tulo, jossa ei ole mustaa laatikkoa, kiellettäisiin automaattisesti.
On selvää, ettei tällaista laivaa voida kieltää purjehtimasta ennen kuin se on tarkastettu, ja periaatteellisista syistä satamaan tulon kieltämistä ei voida käyttää ratkaisukeinona mihin tahansa matkustusturvallisuuteen liittyvään ongelmaan.
Satamavaltioiden valvontajärjestelmässä tarkoituksenmukainen toimintatapa tällaisessa tapauksessa on aluksen tarkastaminen ja sen jälkeen aluksen pysäyttäminen.
Ehdotettuun tarkistukseen sisältyvät lisäksi ne alukset, joiden bruttopaino on yli 300 tonnia, mikä ylittää reilusti sekä kansainvälisen normin että komission ehdotuksen, jossa otetaan huomioon vain ne alukset, joiden bruttopaino on yli 3000 tonnia.
Lisäksi on hyvin todennäköistä, että kansainvälisellä tasolla alukset varustetaan yksinkertaistetulla matkatietojen tallennuslaitteella, jolla on selvästi alhaisemmat käyttökustannukset ja joka siitä huolimatta antaa tärkeitä tietoja, joista on apua myös satamaviranomaisten suorittamissa tarkastuksissa.
Komission mielestä ehdotettua tarkistusta ei pidä myöskään sisällyttää 7 artiklaan, sillä se liittyy sellaisille aluksille kauan jatkuneista laiminlyönneistä annettaviin sanktioihin, jotka eivät noudata vähimmäisvaatimuksia tai jotka purjehtivat mukavuuslipun alla, ja tässä kohtaa viitataan sanktioihin, joita aluksille annetaan erityisistä poikkeavuuksista.
Ennen kaikkea olemme kuitenkin sitä mieltä, että nämä kysymykset liittyvät pikemminkin tulevaan tarkistukseen, joka pitäisi sisällyttää toiseen ehdotukseen, joka kuuluu Erika II -pakettiin.
Jäsen Watts kuten olen toistanut jo useaan otteeseen olette mielestäni aivan oikeassa, kun haluatte ottaa mustat laatikot käyttöön.
Ongelmana onkin missä.
Olisi pohdittava myös matkatietojen tallennuslaitetta.
On tutkittava mahdollisuutta yhdistää nämä tai yksinkertaisesti harkittava erilaisia järjestelmiä aluksesta ja sen kuljettamasta lastista riippuen.
Tarkistuslauseketta koskevan tarkistuksen 2 komissio voi hyväksyä, mutta tarkistusprosessissa pitäisi ottaa huomioon kolmen vuoden jakso direktiivin käyttöönottopäivän jälkeen eikä sen voimaantulopäivän jälkeen, sillä direktiivin soveltamista on arvioitava riittävän pitkän ajan jälkeen.
Voimme hyväksyä tarkistuksen ongelmitta, kun siihen tehdään tämä osittainen muutos.
Paketin toisessa osassa eli luokituslaitoksia koskevassa direktiivissä, haluan korostaa, että olen täysin samaa mieltä Ortuondo Larrean ja myös kaikkien muiden parlamentin jäsenten kanssa, joiden mielestä jäsenvaltioiden on hyvin helppo antaa vain kaikki vastuu luokituslaitoksille ja väistää näin omaa vastuutaan satamaviranomaisten suorittamasta todellisesta valvonnasta.
Taloudellista vastuuta koskevasta tarkistuksesta, joka on kaikkien kiistainalaisin tarkistus, haluan korostaa, että rajaton vastuu on jo otettu periaatteeksi vakavissa puutteissa.
On valitettavaa, että emme ole loppujen lopuksi päässeet sopimukseen lievistä puutteista tässä aloitteessa.
Verrattuna niihin tärkeisiin meriturvallisuuden parannuksiin, joita tässä tekstissä on yleisesti saavutettu, juutuimme lopulta toistan, että tämä on hieman noloa asiaan, jolla on kokonaisuuden kannalta vähän merkitystä.
Jos keskitymme nyt luokituslaitoksia koskevaan direktiiviehdotukseen esitettyihin tarkistuksiin, haluan todeta, että komissio hyväksyy tarkistukset 2, 5, 6, osittain tarkistuksen 7 sikäli kun siitä poistetaan maininta, että se on toisinto IMO:n päätöslauselmasta 847/20.
Emme voi kuitenkaan hyväksyä tarkistusta 1.
Tässä olemme parlamentin kanssa samaa mieltä siitä, että liikenteenharjoittajan ja luokituslaitoksen välillä ei saisi olla sukulaisuuteen perustuvia siteitä, ja näin se jo sanotaankin tekstissä.
Ongelmana on, että ehdotuksessa mennään hieman pidemmälle, minkä vuoksi ehdotuksen toteuttaminen on käytännössä mahdotonta.
Toivon, että voisitte pohtia tarkistusta vielä uudelleen, sillä siitä olisi todellakin hyötyä kaikille.
Tarkistuksissa 3 ja 4 käsitellään kiistanalaista taloudellisen vastuun aihetta.
Parlamentti haluaa ottaa käyttöön taloudellisen vastuun enimmäismäärät, ja olen samaa mieltä, että taloudellisen vastuun periaate säilytetään.
Itse asiassa komissio pyrki enimmäismäärää koskevalla ehdotuksella suurempaan yhdenmukaisuuteen.
Minun on kuitenkin muistutettava teitä, että kaikissa muissa asioissa olemme päässeet sopimukseen.
Nyt täytyy yrittää saada ehdotuksen käsittely etenemään mahdollisimman nopeasti.
On etsittävä mahdollisuuksia päästä sopimukseen, ellemme pääse siihen toisessa käsittelyssä.
Komissio on aina valmiina ehdottamaan toimintatapoja ja toimimaan välittäjänä, mutta joka tapauksessa haluan toistaa vielä kerran, että Watts ja Ortuondo sekä koko parlamentti ovat tehneet erinomaista työtä, sillä uskon, että siitä on ollut selvästi hyötyä paitsi komissiolle sen omien kantojen muodostamisessa, myös yleisesti ehdotusten laadun parantamisen kannalta.
Yhteiskeskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Yhdenmukaistettu kuljettajatodistus
Esityslistalla on seuraavana Van Damin laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0151/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yhteisössä jäsenvaltion alueelle tai sen alueelta taikka yhden tai useamman jäsenvaltion alueen kautta tapahtuvan maanteiden tavaraliikenteen markkinoille pääsystä annetun neuvoston asetuksen (ETY) N:o 881/92 muuttamisesta yhdenmukaisen kuljettajatodistuksen osalta (KOM(2000) 751 - C5-0638/2000 - 2000/0297(COD)).
.
(NL) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, viime viikkoina on tulevan laajentumisen takia tuotu moneen kertaan esille ne ongelmat, jotka liittyvät muualta tulevaan halpatyövoimaan ja toisaalta EU:n kansalaisten kalliimpaan työvoimaan.
Huolet eivät ole aivan perusteettomia.
EU:n ulkopuolisen työvoiman työvoimakustannukset ovat paljon matalammat kuin EU:n työntekijöiden työvoimakustannukset.
Neuvoston joidenkin jäsenten mukaan se voi vastaavasti johtaa kovempiin paineisiin työmarkkinoilla.
Tämä pelko on osin perusteltua, ainakin kuljetusalalla.
Tietyt kansainvälisesti toimivat kuljetusyritykset käyttävät Euroopan unionin sisäisissä, kansainvälisissä kuljetuksissa kolmansien maiden kuljettajia.
Nämä erityisesti Itä-Euroopasta ja sen takana sijaitsevista maista tulevat kuljettajat merkitsevät yritykselle pienempiä työvoimakustannuksia kuin heidän EU:sta tulevat kollegansa.
On monta syytä siihen, että EU:n ulkopuoliset kuljettajat voivat yleensä toimia yhteisön kuljetusmarkkinoilla.
Ensinnäkin kansainväliset sopimukset, kuten CEMT ja kahdenväliset sopimukset, suovat itäeurooppalaisille yrityksille pääsyn yhteisön markkinoille.
Näiden sopimusten mukaan Euroopan unionin ulkopuoliset yritykset voivat suorittaa kansainvälisiä kuljetuksia Euroopan unionin sisällä joko rajoitetusti tai rajoituksitta.
Toiseksi EU:n ulkopuoliset kuljettajat voivat kuljettaa yhteisön ajoneuvoja, jos heillä on tarvittavat luvat.
Tässä mietinnössä pohditaan erityisesti viimeksi mainittua seikkaa.
Käytännössä on osoittautunut hankalaksi todentaa koko EU:ssa, ovatko ne asiakirjat oikeita, joita EU:n ulkopuolinen kuljettaja esittää tarkistuksessa.
Toisin sanoen, onko kyseinen henkilö otettu työhön laillisesti ja täytetäänkö siinä kaikki asiaan kuuluvat sosiaaliset määräykset.
Tämän todentamisvaikeuden seurauksena on syntynyt monenlaisia käytäntöjä, joissa EU:n ulkopuoliset kuljettajat tekevät työtä yhteisön yrityksille laittomasti ja huomattavasti pienemmin sosiaalieduin kuin heidän kollegansa EU:ssa.
Se johtaa kilpailun vääristymiseen EU:n yritysten välillä ja luonnollisesti EU:n kuljettajien vastalauseisiin.
Sen takia komissio on ehdottanut yksiselitteisen kuljettajatodistuksen käyttöönottoa kaikille kuljettajille, jotka ajavat yhteisön yritysten kuorma-autoja.
Tämä todistus - joka vastaa yhteisön lupaa kansainvälisille kuljetuksille EU:ssa - on todistus siitä, että asianosaisen kuljettajan tapauksessa sovelletaan kuljetusyrityksen sijoittautumismaan lakeja ja sosiaalietuja.
Todistus ei kerro kyseisten sosiaalietujen sisällöstä vaan pelkästään sen, että niitä sovelletaan kuljettajan työehdoissa.
Komission ehdotuksessa tämä todistus otettaisiin käyttöön kaikille kuljettajille, jotka tekevät työtä yhteisöön sijoittautuneille yrityksille.
Se vaikeuttaisi tiettyjä nykyisiä käytäntöjä, erityisesti sitä, että yhden ja saman matkan aikana käytetään monia, eri jäsenvaltioista tulevia kuljettajia.
Lisäksi sen toteuttaminen koko EU:ssa merkitsisi huomattavaa hallinnollista taakkaa, koska hyvin lyhyessä ajassa pitäisi myöntää suuri määrä todistuksia.
Ehdotus näyttää turhan laajalta kun muistetaan, että toimenpiteen tärkein tavoite on estää niin sanottujen "laittomien", EU:n ulkopuolisten kuljettajien käyttäminen EU:hun sijoittautuneiden yritysten kuljettajina.
Sen takia liikennevaliokunnan enemmistö katsoo, että säännökset pitää aluksi kohdistaa pelkästään kolmansien maiden kuljettajiin.
Sillä tavalla tartutaan ongelman ytimeen ja rajoitetaan hallinnollista taakkaa, joka voisi hidastaa ehdotuksen toteuttamista.
Samainen liikennevaliokunnan enemmistö on myös sitä mieltä, että kaksi vuotta sen jälkeen, kun kolmansien maiden kuljettajien todistus on otettu käyttöön, se pitää ulottaa ilman arviointia koskemaan kaikkia kuljettajia, jotka ajavat EU:hun sijoittautuneiden yritysten kuorma-autoja.
Tätä perustellaan etenkin niillä sääntöjenvastaisuuksilla, joita myös heidän työoloistaan arvellaan löytyvän.
Siinä vaiheessa, kun todistus ulotetaan koskemaan myös EU:n kuljettajia, syntyy täysin läpinäkyvä tilanne, jossa kansalliset todistukset työsuhteesta voidaan korvata kuljettajatodistuksella.
Silloin on kyllä aihetta torjua työehtoihin kohdistuvaa kasvavaa painetta, jotta alan kilpailupaineita ei anneta uudestaan kiertotietä kuljettajien maksettaviksi.
Arvoisa puhemies, jos hyväksymme tämän ehdotuksen, se ei merkitse kaikkien EU:n ulkopuolisiin kuljettajiin liittyvien ongelmien ratkeamista.
Nykyiset CEMT-sopimukset ja kahdenväliset sopimukset tarjoavat myös EU:hun sijoittautuneille yrityksille vielä huomattavia mahdollisuuksia palkata kolmansien maiden kuljettajia EU:n sisäisille kansainvälisille kuljetuksille.
Sen takia haluankin päättää osuuteni pyytämällä jäsenvaltioita muistamaan tämän ehdotuksen perusajatuksen näitä lupajärjestelmiä koskevissa neuvotteluissa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluaisin aluksi kiittää esittelijää hänen mietinnöstään mutta myös komissiota ehdotuksesta, jonka se on valmistellut suhteellisen lyhyellä varoitusajalla.
Meidän ei pitäisi unohtaa, että kolme neljännestä Euroopan rahtiliikenteestä hoidetaan edelleen maanteitse ja että työolosuhteet ovat siten yhä tärkeä ongelma, koska niillä on välittömiä taloudellisia, mutta myös turvallisuuspoliittisia vaikutuksia.
Niin sanottu sosiaalinen polkumyynti vääristää markkinoita.
Sääntelemättömässä kilpailussa - jonka valitettavasti tunnemme maanteiltä - melkeinpä vain suurilla kuljetusyrityksillä on keskipitkällä aikavälillä enää mahdollisuus pysyä hengissä.
Joka tapauksessa pienillä kuljetusyrityksillä on jatkuvasti aina vain vaikeampaa, sillä kilpailu on hyvin ankaraa, ja sitä harjoitetaan osittain turvallisuuden kustannuksella, ajo- ja lepoaikojen kustannuksella, mutta myös asianmukaisten työolosuhteiden kustannuksella.
Tämä ongelma mainitaan osittain ja myös ratkaistaan tässä ehdotuksessa.
Kuljettajatodistuksen käyttöönotto on ensimmäinen ratkaisu, mutta se on silti - vaikkakin aina jotain - vain osaratkaisu.
Sillä älkäämme unohtako, että monet unionin rajanaapureina olevista kolmansista maista tulevat kuljetusyritykset hyödyntävät sekä sijaintiaan että tiettyjä lupia - oli sitten kyse CEMT-lupajärjestelmästä tai kahdenvälisistä kuljetusluvista - voidakseen ylläpitää alhaisia sosiaalisia ja palkkastandardeja.
Meidän on siksi pureuduttava tähän asiaan laajemminkin kuin tässä mietinnössä, mikäli suhtaudumme tosissamme liikenteeseen, työolosuhteisiin ja erityisesti maantieliikenteen turvallisuuteen.
Esittelijä ehdottaa, että asetuksen soveltamisala rajattaisiin vain kolmansista maista tuleviin kuljettajiin.
Komissio oli sitä mieltä - ja tämä on minusta erittäin hyvä ajatus - että sääntö pitäisi laajentaa koskemaan kaikkia kuljettajia.
Mahdollisesti käsiteltävänä olevat tarkistukset ovat terve kompromissi, koska me haluaisimme ottaa ensimmäisessä vaiheessa huomioon kolmansien maiden kuljettajat ja toisessa vaiheessa kaikki kuljettajat, sillä pidämme tätä yleisenä ja myös kaikille kuljettajille hyödyllisenä toimena.
Tämä mahdollistaa myös hallinnollisen taakan jakamisen kahdelle tasolle.
Itse tiedän rajakunnan asukkaana, että myös Euroopan sisäisellä tasolla riittää valvottavaa tällä alueella.
Ja sitten kun meillä on uudet ajopiirturit ja kartat, voimme lisäksi ottaa käyttöön myös yhtenäistetyn tarkastusjärjestelmän, joka ottaisi huomioon sekä sosiaaliset että turvallisuusnäkökohdat.
Siksi ehdotammekin, että työskenneltäisiin kahdessa vaiheessa, ja me toivomme myös, että valtiot ymmärtävät saman kuin muidenkin säännösten kohdalla, nimittäin että kaikki säännökset ovat tehokkaita vain, jos myös tarkastukset ovat tehokkaita.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijä van Damia.
Uskon, että hän on tuonut käsittelyyn erittäin hyvän mietinnön.
Kun tarkastelee vielä kerran sen perusteluja, voi todeta, että se sisältää melkoisen määrän argumentteja ja aineistoa siitä, mitä Euroopan maanteillä tapahtuu.
Euroopan maanteillä tapahtuu sellaista, mitä täytyy kutsua rikolliseksi tai sikamaisuudeksi tai molemmiksi yhtä aikaa ja mikä ei useinkaan ole hyväksyttävää!
Esittelijä van Dam on mietinnössään käsitellyt hyvin laajasti myös sitä, ettemme ratkaise kaikkia ongelmia tämän asiakirjan avulla.
Mutta uskon, että pääsemme hoitamaan ainakin yhden tärkeän asian pohjiaan myöten, nimittäin sen, että joidenkin kuorma-autoalan mustien lampaiden harjoittamalle sosiaaliselle polkumyynnille pannaan piste.
Täytyy aina pitää kiinni siitä, että suuri enemmistö, kuten uskon, hoitaa asiat kunnolla.
Nyt on kyse muutamasta harvasta yrityksestä, joiden toiminnalla on kuitenkin tuhoisat seuraukset.
Ajo- ja lepoajat ovat yksi asia, niissä täytyy pysyä, ei muusta puhettakaan, ja kuljettajien sosiaaliset työolosuhteet ovat toinen näkökohta.
Kaikilla kuljettajilla on oikeus olla työsuhteessa, jossa noudatetaan jäsenvaltioiden normaaleja työolosuhteita.
Täytyy estää yritys pysyä ajo- ja lepoaikasäännösten rajoissa käyttämällä kahta kuljettajaa matkalla Keski- tai Itä-Euroopasta ja samalla saada palkkoja polkemalla kilpailuetua, sillä jos kaksi kuljettajaa ansaitsee yhdessä vähemmän kuin kuljettaja, joka on jossakin jäsenvaltiossa normaalissa työsuhteessa, asia ei yksinkertaisesti ole kunnossa.
Sellainen on sikamaisuutta, josta täytyy saada polttomerkki!
Siksi onkin hyvä, että aloitamme ensin kolmansista maista, niin kuin olemme nyt ehdottaneet.
Aika pian säännös pitäisi laajentaa koskemaan myös unionia, jäsenvaltioita, niin että määräykset koskisivat kaikkia.
Toivon, ettei se kestä enää niin kauan kuin Erika-paketin yhteydessä, vaan että saamme säännöksen aikaan hyvin nopeasti.
Itälaajentuminen on ovella, ja me tarvitsemme täällä säällisiä sosiaalisia olosuhteita mutta myös reiluja kilpailun ehtoja maanteillemme ja ajoelinkeinolle.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvä esittelijä, haluan kiittää teitä tekemästänne työstä.
Ensimmäiset parlamentissa esittämäni kysymykset koskivat tätä asiaa, sillä en tuntenut kovin hyvin tällaisiin asioihin liittyviä mekanismeja.
Luin viime joululomalla jotakin itäeurooppalaisten kuljettajien laittomasta palkkaamisesta, jota kutsutaan sosiaaliseksi polkumyynniksi.
Ajattelin, että sille pitää yksinkertaisesti tehdä jotain, ja niin ajatteli todennäköisesti moni muukin.
Joka tapauksessa siihen on reagoitu varsin nopeasti, ja haluan esittää kiitokseni sen johdosta.
Ongelmaa eivät ole nostaneet esille pelkästään ammattijärjestöt vaan myös työnantajat.
Toiminta oli yhteistä.
Haluan korostaa, että kannatamme painokkaasti työvoiman vapaata liikkuvuutta.
Rajaliikenne herättää tietysti vilkasta keskustelua, joka on kärjistynyt erityisesti Saksassa ja Itävallassa, ja siihen liittyy monenlaisia ongelmia, mutta kun Euroopan unionissa tehdään työtä, tapahtuipa se sitten ennen laajentumista tai laajentumisen jälkeen, niin se työ täytyy tehdä unionissa sovellettujen työehtojen ja työaikalainsäädännön mukaisesti.
Niin yksinkertaista se on.
Se merkitseekin, että joidenkin maiden pitää harkita, pitäisikö niiden vähitellen säätää vähimmäispalkat ja vähimmäisstandardit, sillä muuten valvonta on vaikeaa.
Minusta on sääli, että emme rajoitu aluksi kolmansiin maihin.
Sitä on jo perusteltu täällä.
Haluan erityisesti muistuttaa arvioinnin tärkeydestä, sillä kysymys ei ole vain tästä asiasta vaan myös muutosta Luxemburgiin, ja sen lisäksi on suuri joukko muita toimia, jotka antavat siihen aihetta.
Meidän pitää varoa, että emme ole aina myöhässä.
.
(ES) Arvoisa puhemies, haluan ennen kaikkea kiittää esittelijään hänen tekemästään työstä.
Mielestäni tämä on jälleen yksi tilaisuus, joissa toimielimet antavat tyytyväisenä tukensa uudelle toimelle, jonka tarkoituksena on tehdä loppu sellaisista käytännöistä, jotka voisivat vaarantaa ammattikuljettajien työolot ja maanteidemme turvallisuuden.
Parlamentti, komissio ja neuvosto toteavat yhdessä, että olisi todella tärkeää myöntää kuljettajille yhdenmukainen asiakirja, kuljettajatodistus, joka helpottaisi jäsenvaltioiden toimivaltaisten viranomaisten työtä, kun he arvioivat, onko kuljettajalle myönnetty lupa liikkeenharjoittajan sijoittautumisjäsenvaltion lainsäädännön mukainen.
Tällainen toimenpide voi tietenkin auttaa takaamaan, että EU:n työoloja kunnioitetaan, ja näin ollen myös Euroopan kansalaisten vaatiman liikenneturvallisuuden tason eikä vain takaamaan liikenneturvallisuuden tasoa, vaan se voi auttaa myös tekemään lopun epälojaalista kilpailusta ja takaamaan näin ollen sen, että sisämarkkinat todellakin toimivat riittävän hyvin.
Perusero kolmen toimielimen lähestymistapojen välillä liittyy tämän uuden toimen soveltamiseen.
Komissio ehdotti, että kaikilla kuljettajilla, jotka tekevät myös kansainvälisiä kuljetusoperaatioita, olisi kansallisuudestaan riippumatta mahdollisuus saada tämä todistus, ja tällä tavoin säilytettäisiin kaikkien kuljettajien yhtäläinen kohtelu ja vältettäisiin nimenomaan sosiaalista polkumyyntiä.
Koska neuvosto on huolissaan jäsenvaltioille tämän asiakirjan myöntämisestä koituvasta hallinnollisesta taakasta, se soveltaa asetusta mieluummin ensin kolmansien maiden kansalaisiin ja harkitsee sen soveltamisalan laajentamista vasta myöhemmin.
Mielestäni tässä istunnossa annettiin tästä hyvin rakentava ehdotus ja haluan kiittää siitä Van Damia ja muita valiokunnan jäseniä.
Uskon, että tämän ehdotuksen avulla voimme ehkä vastata tarpeeseen saada nopeita tuloksia kolmansien maiden kuljettajien kohdalla ja auttaa myös unionin jäsenvaltioita ongelmissaan.
Tällä tavoin nämä voivat heti sitoutua ottamaan vastuulleen sen huomattavan hallinnollisen lisätaakan, jota asetuksen soveltaminen myös jäsenvaltioiden kuljettajiin merkitsisi.
Komission mielestä nopea edistyminen tässä asiassa lisäisi huomattavasti tämän toimen arvoa.
Tämän vuoksi komissio on jo ilmoittanut tehneensä periaatesopimuksen neuvoston näkökannasta, vaikka se eroaakin selvästi komission alkuperäisestä ehdotuksesta.
Itse asiassa pidän kiinnostavana parlamentin kantaa soveltaa asetusta siirtymäajan jälkeen myös unionin jäsenvaltioiden kuljettajiin.
Olen vakuuttunut siitä, että on erittäin tärkeää, että neuvosto ja parlamentti hyväksyvät tämän tärkeän asetuksen mahdollisimman pian.
Sen vuoksi haluan tehdä tämän erittäin selväksi luulen, että parlamentin ajatus siirtymäajan mukaan ottamisesta voisi antaa tarvittavat ainekset neuvoston kompromissia varten, ja tämän vuoksi haluaisin hyväksyä ajatukseen sisältyvän tärkeän sysäyksen sopimukseen pääsemiselle, ja sen vuoksi hyväksyn tarkistuksen 6, joka mielestäni auttaa yhdistämään nämä kaksi ongelmaa.
Muista parlamentin ehdotuksista haluan sanoa kannattavani täysin parlamentin arvokasta ehdotusta joka esitetään tarkistuksessa 7 lisätä todistukseen tiettyjä kuljettajaa koskevia lisätietoja, sillä tällä tavoin todistuksesta tulee mielestäni selkeämpi ja täsmällisempi ja samalla vältetään tai ainakin vähennetään mahdollisia väärinkäytöksiä.
En voi kuitenkaan hyväksyä tarkistuksia 1, 2, 3 ja 4, sillä ne eivät vaikuta millään tavoin asetuksen tavoitteen toteutumiseen.
En voi hyväksyä myöskään tarkistusta 5, sillä se voisi aiheuttaa pikemminkin sekaannusta kuin parantaa asetustekstiä.
Haluaisin kiittää teitä kaikkia hedelmällisestä yhteistyöstä tässä asiassa.
Toivon, että voitte hyväksyä nyt teille ehdottamani kannan, jossa hyväksyn tarkistukset 6 ja 7, ja toivon, että seuraavassa liikenneministerien neuvostossa voimme tämän pohjalta muodostaa yhteisen kannan jo ensimmäisessä käsittelyssä, sikäli kun parlamentti hyväksyy komission kannan.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
(Istunto päättyi klo 11.25.)