# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Me tiedämme, että se ei tapahdu yhdessä yössä, mutta uskon, että meidän on patistettava yksittäisiä jäsenvaltioita - se sisältyy myös Linkohrin mietintöön - ajattelemaan tulevan asuinalueita koskevan kehityksensä yhteydessä aina sitä, että siellä, missä rakennetaan, missä rakennetaan asuntoja, liiketiloja jne., pitää olla myös mahdollisimman suorituskykyisiä, ympäristöystävällisiä ja julkisia liikennevälineitä.
Myös sen saavuttaminen on tärkeää, jos me haluamme antaa kestävälle kehitykselle pelkän nimen sijasta myös sisällön.
Arvoisa puhemies, Linkohrin mietintöön on syytä suhtautua myönteisesti.
Se on tasapainoinen mietintö, johon sisältyy käyttökelpoisia ehdotuksia siitä, miten voidaan parantaa aika ajoin epävarmaa tilannetta, joka liittyy öljynsaantiin.
Tilanteen epävarmuus näkyy viime syksyn hintahuipusta sekä tämänhetkisestä hintahuipusta, joka johtuu Irakin päätöksestä lopettaa öljyn vienti.
Tilanne on epävarma, koska olemme riippuvaisia maailman epävakailta alueilta peräisin olevan öljyn tuonnista.
Epävarmuus on ajoittaista, koska kriisit kestävät vain suhteellisen lyhyen ajan, ennen kuin markkinavoimat tulevat ja korjaavat tilanteen.
Öljyn hintojen epävakaisuus - viimeisen puolentoista vuoden ajan ne ovat vaihdelleet 10:stä USA:n dollarista 34 dollariin barrelilta - on ongelma niin tuottajien kuin kuluttajienkin kannalta.
Tämä suo meille tilaisuuden, koska vakaista hinnoista on etua sekä meille eurooppalaisille että öljyntuottajamaille.
Meidän olisi pyrittävä paljon johdonmukaisemmin kehittämään vuoropuhelua öljyntuottajamaiden kanssa, kuten Lähi-idän maiden, Venäjän, Kaspianmeren ja Kaukasian alueen maiden sekä Länsi-Afrikan maiden kanssa.
Vuoropuhelua ei pidä käydä vain silloin, kun on puute öljystä, kun markkinatilanne suosii myyjää tai kun se on meidän etujemme mukaista.
Vuoropuhelua on käytävä myös, kun tilanne on päinvastainen, kun on liikatarjontaa ja kun markkinatilanne suosii ostajaa.
Käytännön esimerkkinä mainittakoon, että Euroopan pitäisi kannustaa ja helpottaa öljy- ja kaasuputken rakentamista edellä mainituilta seuduilta Euroopan ydinalueille.
Meidän ei pidä myöskään ylenkatsoa omien öljykenttiemme, etenkään Skotlannissa sijaitsevan vaalipiirini, suomia mahdollisuuksia.
Tutkimuksien, sijoituksien ja parannettujen elvytystekniikkojen avulla on jo parannettu Pohjanmeren ja mannerjalustoilla sijaitsevien öljykenttien toimintaa ja tuottavuutta.
On kuitenkin mahdollista tehdä vielä enemmän.
Meidän onkin pyrittävä säästämään energiaa ennen kaikkea liikenteessä.
Kyllä, meidän on tosiaan tehtävä voitavamme edistääksemme uusiutuvien ja vaihtoehtoisten energiamuotojen käyttämistä.
Emme kuitenkaan suhtaudu yhtä innokkaasti kuin Linkohr öljyn kansallisen verotuksen yhdenmukaistamiseen Euroopan tasolla ja strategisilla öljyvarannoilla keplottelemiseen öljyn hintojen säätelemiseksi.
Verotus kuuluu jäsenvaltioille, ja ne ovat selvästi haluttomia hyväksymään jo pitkään myöhässä ollutta direktiiviä, joka koskee energiatuotteiden verotusta.
Energiaveroista on määrättävä avoimien kilpailukykyisten eurooppalaisten markkinoiden yhteydessä, koska ne takaavat itsessään, että polttoaineiden hinnat eivät eroa toisistaan liikaa eri maiden välillä.
Meillä ei ole varaa haitata talouksiemme, teollisuutemme ja niiden toimintaa, jotka asuvat ja työskentelevät maaseutualueillamme ja syrjäisillä seuduilla.
Kyllä, öljynsaanti koskee meitä kaikkia.
Komission tiedonanto ja Linkohrin mietintö edistävät arvokkaalla tavalla ongelman ymmärtämistä ja mahdollisten ongelmien määrittelemistä.
Jos onnistumme tarkistamaan ne näkökohdat, joita on mahdotonta hyväksyä ja jotka olen maininnut, ryhmä tukee mielellään Linkohrin mietintöä.
Arvoisa puhemies, arvoisaesittelijä, hyvä Rolf, hyvät kollegat, energianhankinnan turvallisuutta koskeva ongelma ei ole uusi Euroopan unionissa.
Kuten esittelijä muistutti, vähän yli vuosi sitten, kun öljyn hinta kohosi rajusti, saatiin todiste siitä, miten voimakkaasti pääasiallisten öljyntuojien keinottelut voivat horjuttaa Eurooppaa.
Eurooppa on hyvin riippuvainen öljyntuonnista, eikä se ole tälläkään kertaa pystynyt reagoimaan koordinoidusti.
Nykyisin on siten erityisen tärkeää hyväksyä johdonmukainen strategia, jonka ansiosta Euroopan unioni voi taata tämän turvallisuuden.
Vuonna 2000 Eurooppa toi öljytuotteiden kokonaiskulutuksestaan tosiasiassa 75 prosenttia ja vuoteen 2002 mennessä määrä nousee 85 prosenttiin.
Meidän on siten toteutettava toimenpiteitä riippuvuutemme vähentämiseksi.
Meidän on ensiksikin monipuolistettava toimitusten lähteitä ja laadittava Persianlahden, Kaspianmeren ja Kaukasuksen aluetta koskevia pitkän aikavälin suunnitelmia, jotta voisimme ainakin kaventaa OPECin vaikutusvaltaa.
Samalla tavoin meidän on oltava kaikin tavoin tyytyväisiä Euroopan komission energia-alalla käynnistämiin aloitteisiin Euroopan ja Välimeren alueen yhteistyön kehyksessä.
Euroopan unioni voi vain hyötyä vuoropuhelun tehostamisesta Euroopan ja Välimeren alueen välisen energia-alan foorumin ansiosta.
Voimme vähentää riippuvuuttamme öljyn viejämaista myös monipuolistamalla energialähteitä.
Ajattelen tietenkin uusiutuvia energialähteitä ja biopolttoaineita.
Ajattelen kuitenkin myös ydinenergiaa, vaikka tiedän, että monet täällä vastustavat ydinenergiaa.
On totta, että meidän on tietenkin painotettava tutkimusten välttämättömyyttä rajoittaaksemme mahdollisimman paljon jätteiden tuotantoa ja turvallisuusriskejä.
Kaasu voi olla myös vaihtoehtoinen energialähde ja tuen ehdotusta, jonka tarkoituksena on laatia Lähi-idän, Länsi-Afrikan ja Euroopan välisten uusien öljy- ja kaasuputkien rakentamista koskeva toteutettavuustutkimus.
Strategiamme toisena painopisteenä on oltava energiasäästöjen järkiperäistäminen, ja olen tyytyväinen komission ehdotukseen jättää Göteborgin Eurooppa-neuvostolle energiasäästöjä ja energialähteiden monipuolistamista koskeva suunnitelma energiankäytön tehostamiseksi.
Liikenne on lopultakin ala, joka ansaitsee kaiken huomiomme.
Ennusteiden mukaan sen osuus öljyn kysynnästä on 71 prosenttia vuonna 2020, ja olen esittelijänä kiinnostunut Rolf Linkohrin pyynnöstä tutkimusten toteuttamiseksi kuudennessa tutkimuksen ja teknologian kehittämisen puiteohjelmassa.
Lopuksi mielestäni verotuksen yhdenmukaistamisella on tärkeä asema äsken mainitsemassani strategiassa, ja kannatan kollegani Rolf Linkohrin tästä esittämiä ehdotuksia.
Päätän sitä paitsi puheenvuoroni kiittämällä häntä hyvin lämpimästi hänen työstään ja pätevyydestään.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minäkin haluan kiittää esittelijä Linkohria hyvästä mietinnöstä.
Ryhmämme tukee mietinnön päälinjoja.
Unionin riippuvuus öljyntuonnista lisääntyy huolestuttavasti samaan aikaan, kun öljyn saatavuus vaikeutuu ja hinta nousee.
Unionin kokonaisstrategian tavoitteena on oltava pyrkimys vähentää Euroopan riippuvuutta energian tuonnista.
Samalla tarvitaan toimivaa vuoropuhelua öljyntuottajamaiden ryhmittymien kanssa, aivan kuten mietinnössä todetaan.
Haluan tässä yhteydessä mainita yhteistyön Venäjän kanssa.
Muun muassa Barentsin alueen kaasu- ja öljyvarat muodostavat tärkeän reservin myös Euroopan energiahuollon kannalta.
Unionin on myös ponnisteltava entistä päättäväisemmin korvatakseen öljyä muilla energialähteillä.
Erityisesti uusiutuvilla energialähteillä ja biopolttoaineilla voidaan korvata osa öljynkulutuksesta ja edistää samalla Kioton tavoitteita.
Tämä edellyttää sitä, että unioni suuntaa entistä enemmän varoja uusiutuvan energian tutkimukseen ja käytön edistämiseen.
Eikä pidä väheksyä myöskään paikallisia uusiutuvia polttoaineita, joiden uusiutuvuus voidaan tieteellisesti osoittaa, kuten eräillä alueilla turve, toisilla korkkijäte tai oliivinsiemenet esimerkiksi.
Tärkeä keino öljyriippuvuuden vähentämiseksi on myös energiansäästö.
Yhtenä esimerkkinä on energianäkökohtien huomioiminen entistä paremmin rakentamisessa ja liikenteessä.
Yksinkertaisin tapa säästää energiaa on parantaa rakennusten energiatehokkuutta harmonisoimalla rakennussäännöstöä energiatehokkuuden suuntaan.
Samalla öljypohjaisia raaka-aineita voidaan korvata uusiutuvilla materiaaleilla kuten esimerkiksi puulla.
Liikenteessä öljynkulutusta voidaan vähentää paremmalla suunnittelulla, uudella tekniikalla, ympäristöystävällisillä liikennemuodoilla ja panostamalla bensiiniä korvaavien polttoaineiden tutkimukseen.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää Linkohria hyvin tasapuolisesta mietinnöstä.
Olen samaa mieltä kauaskantoisen politiikan tärkeydestä.
Kun öljyn hinnat nousevat, säästämme energiaa; kun hinnat laskevat, emme säästä energiaa.
Se on ollut hyvin lyhytnäköistä, mistä komission jäsen on varmasti samaa mieltä.
Energian säästämisen ja sen järkevän käyttämisen on oltava osa strategiaamme, jolla pyrimme turvaamaan öljynsaannin.
Esittelijä on huomauttanut aivan oikein, että suuria määriä öljyä voidaan säästää jo nyt olemassa olevan tekniikan avulla.
Noin 20 prosenttia öljyntuotannosta voitaisiin säästää vain käyttämällä energiaa säästäviä ikkunoita.
Öljy on kallis, uusiutumaton energialähde, jota ei pitäisi tuhlata.
Tästä syystä tuen komission ehdotusta esittää Göteborgin Eurooppa-neuvostolle energian säästämistä ja energialähteiden monipuolistamista koskeva suunnitelma, jonka tavoitteena on tehokkaampi energian hyödyntäminen.
Liikenneala on vieläkin tärkeämpi.
Biopolttoaineiden ja uusiutuvien energiamuotojen korostaminen on tässä yhteydessä erittäin suotavaa.
Meidän on kehitettävä uusi ajoneuvosukupolvi.
Liikennealan energiankulutus on suurin ongelmamme.
Mietinnössä tehdään tästä hyvin myönteisiä ehdotuksia.
Vihreiden ryhmä ei voi kuitenkaan olla samaa mieltä siitä, että ydinenergia on turvallinen tai hyväksyttävä vaihtoehto öljylle.
Sijoittakaamme sen sijaan uusiutuviin energiamuotoihin samalla lailla kuin ydinenergiaan on sijoitettu 40 viime vuoden aikana.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, arvoisat kollegat, öljynsaannin ongelma on todellinen.
Kuitenkaan käsittelemässämme mietinnössä sitä ei mielestäni pyritä ratkaisemaan Euroopan kansojen etujen mukaisesti.
Mietinnön pääsuuntaviivoissa pyritään yhteisön imperialismin lisäämiseen kilpailussa Yhdysvaltojen kanssa.
Tietyt päämäärät, kuten Opecin vallan rajoittaminen, Persianlahden, Kaspianmeren ja Kaukasuksen alueiden pitkän aikavälin strategian hahmottaminen, korostavat monimuotoista imperialistista sekaantumispolitiikkaa.
Samanaikaisesti esittelijä myöntää, että vuoden 2000 kriisi ei ollut todellinen kriisi öljynsaannissa.
Todellisuudessa tapahtumat ovat osoittaneet, että syyllisiä korkeisiin hintoihin olivat monopolia muistuttavien ryhmien keinottelutoiminta sekä Euroopan unionin valtioiden raskas valtionverotus.
Tästä huolimatta mietinnössä hyökätään verotuksen keventämistä vastaan ja ehdotetaan verojen yhdenmukaistamista korkeammalle tasolle ja naamioidaan tämä kansanvastainen toiminta ympäristömyönteisyydeksi.
Kukaan ei tietenkään ole eri mieltä siitä, että on kehitettävä energiaa säästäviä tekniikoita ja edistettävä uusiutuvia energialähteitä.
Öljynsaannin ongelmaa ei kuitenkaan ratkaista liberalistisessa taloudessa, jossa suurempi kulutus tuo myös suurempia voittoja.
Uskon, että yksinomaan valtiollinen energiavirasto voi jokaisessa maassa asettaa nykyiset energialähteet tärkeysjärjestykseen ja hyödyntää niitä ottaen huomioon niin taloudelliset kustannukset kuin ympäristönsuojelunkin pitäen kansan etua mittapuuna.
On kyse hyvin syvällisestä poliittisesta teemasta, joka mahdollistaa sellaisen keskeisen kansallisen taloussuunnitelman hahmottamisen, jossa tuotannon välineet on sosialisoitu strategisesti tärkeillä alueilla.
Arvoisa puhemies, monipuolistaminen on komissiolle ja esittelijälle avainsana Euroopan unionin energiansaannissa muun muassa sen välttämiseksi, että oltaisiin entistä riippuvaisempia tuontiöljystä.
Vuoropuhelu öljyntuottajamaiden kanssa voi johtaa ennen kaikkea tarjoajien suurempaan moninaisuuteen.
Tällä tervetulleella riskien jakamisella vältetään, että yksittäiset maat saavat liian vahvan aseman Euroopan öljynsaannissa.
Lisäksi komissio ja esittelijä käyttävät vuoropuhelua välineenä vakaamman hintakehityksen hyväksi.
Nämä ongelmat ovat kuitenkin hankalia ratkaista.
Lisäksi sekä strategisten varojen että valmisteveroon liittyvien toimenpiteiden käyttö ei ole riittävän vakuuttavaa hintavälineenä.
Vaarana on, että nämä hintavälineet ainoastaan hidastavat kysynnän ja tarjonnan tasapainottumista, koska markkinat reagoivat kannustimiin riittämättömästi.
On olemassa muitakin ratkaisuja kuin hinnan hallinta.
Niinpä voidaan tutkia, tarjoaako jalostuskapasiteetin suurempi ylijäämä etua.
Suurempi kapasiteetti voi kattaa kysynnän kasvun, ilman että hinta nousee välittömästi.
Kolmanneksi energialähteiden luonteen monipuolistaminen on välttämätöntä, kuten komissio ja esittelijä ehdottavat.
Näin ollen muiden energialähteiden on korvattava maaöljy niillä aloilla, joilla se on mahdollista.
Maakaasu ja uusiutuvat energialähteet voivat siten edistää monipuolisempaa tarjontaa.
Tästä huolimatta kestävyyteen sisältyy muutakin kuin uusiutuvien energialähteiden erityinen suosiminen.
Kestävyyttä koskevat kansalliset strategiat tuovat markkinoille moninaisella tavalla ohjaavaa politiikka.
Euroopan tasolla on vältettävä sitä, että tämä energialähteiden ja maantieteellisen alkuperän monipuolistaminen johtaisi kilpailuun ympäristönormien ja työolojen kustannuksella.
Ensimmäinen askel tässä on luonteen ja alkuperän sertifiointijärjestelmä.
Silloin erityinen kansallinen politiikka on mahdollista energialähteittäin.
Laajentumisprosessissa tämä lähestymistapa voi vastata sekä jäsenvaltioiden että ehdokasvaltioiden joustavuuden tarpeeseen.
Sitten lopuksi, pyrkiminen pelkästään edulliseen hintaan johtaa siihen, että maat, joilla on edullisimmat tuottajahinnat, hallitsevat markkinoita.
Siksi vuoropuhelun päämääränä ei saa olla hinnanhallinta vaan luotettava ja kestävä energiansaanti.
Arvoisa puhemies, onnittelen kollegaani Linkohria tämän mietinnön johdosta.
Se on tervetullut osa laajempaa keskustelua, joka koskee Euroopan energiansaannin turvallisuutta, jonka parissa teen parhaillaan työtä.
Haluaisin ottaa esiin neljä kohtaa.
Todellista vuoropuhelua öljyntuottajamaiden kanssa kehotetaan luomaan 1 kohdassa.
Kerrottakoon, että osallistuin aikaisemmin iltapäivällä kokoukseen, jossa kuulimme energiaperuskirjan parissa tehtävästä työstä ja siitä, miten tärkeää on ottaa nämä puitteet käyttöön, etenkin, kun on kyse kauppa- ja sijoitussuhteistamme Venäjälle, joka on ensisijainen öljyn- ja kaasuntuottaja.
Haluaisin korostaa tämän aloitteen merkitystä.
Toiseksi, 7 kohdassa vaaditaan, että EU:n on ponnisteltava entistä lujemmin korvatakseen öljyn muilla energiamuodoilla.
Tuen tätä kohtaa.
Mahdollisuuksia on paljon, ja odotamme komission tekevän myöhemmin tänä vuonna ehdotuksia, joissa kannustetaan käyttämään biopolttoaineita ja muita vaihtoehtoja, joiden avulla öljy voidaan tällä hetkellä osittain korvata.
Kolmanneksi, 27 kohdassa, jossa on kyse erilaisesta lähestymistavasta, komissiota kehotetaan lisäämään öljyntuotantoa EU:n omilla öljykentillä parantamalla öljyn talteenottoon tarkoitettua tekniikkaa.
Tässä on myös noudatettava järkevää politiikkaa, jotta omia varojamme voitaisiin käyttää parhaalla tavalla.
Neljänneksi, 30 kohdassa jäsenvaltioita pyydetään suunnittelemaan asuinalueet ja liikennemuodot sellaisiksi, että voimme huomattavasti parantaa energiatehokkuutta ja energiansäästöä.
Näiden molempien käsitteiden on oltava osa järkevää lähestymistapaa.
Lopuksi näyttää siltä, että kaikkein tärkeintä - ja haastavinta - on vaikuttaa yleiseen mielipiteeseen ja muuttaa sitä siten, että ymmärretään, että energiansäästö ja energiatehokkuus ovat tarpeen.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, kiitän Linkohria osaavasta mietinnöstä.
Minun mielestäni me emme ole kuitenkaan öljystä riippuvaisia, vaan me olemme riippuvaisia autosta ja liikenteestä.
Niistähän me olemme riippuvaisia, nehän syövät kohta 70 prosenttia öljystä.
Ne ympäröivät tämänkin rakennuksen ja kaikki Euroopan parlamentit ja kaikki konttorit, nämä samat, jotka syövät meidän öljymme.
Kuka on kuullut muuten autottomista konttoreista?
Niitä ei ole olemassa.
No, moottoritekniikkaa voidaan muuttaa ja polttoaineita kehittää, mutta varsinainen tehokas ratkaisu saadaan aikaan liikennettä vähentämällä tai muuttamalla sitä raiteille, niin kuin on esitetty.
Esittelijä esittää tiiviimpiä ikkunoita.
Se on hyvä säästö, 20 prosenttia öljystä säästyisi.
Me teimme sen kotimaassa jo 25 vuotta sitten: kolminkertaiset ikkunat.
Mitä nyt?
Energian kuljetus on yksi ongelma.
Tuen paikallisia energiamuotoja.
Meillä on esimerkiksi Suomen pinta-alasta 30 prosenttia suota.
Käytämme siitä alle prosentin, ja sitä ei tarvitse kuljettaa mihinkään.
Ne ovat oikeita ratkaisuja.
Siksi meistä tällainen turpeen käyttö vuosikasvun verran on viisasta.
Mutta on selvää, että me emme saa näitä säästöjä aikaan.
Uusiutuvat energialähteet eivät ole riittävän nopeita.
On siis tehtävä jotakin muuta, ja minusta se on joko ydinvoima tai maakaasu.
Otetaan maakaasu, sitä on pohjoisessa Barentsin alueella, niin kuin herra Pohjamo sanoi.
Sitä on siellä tavattoman paljon, enemmän kuin Kaspian altaassa.
Se voisi olla pohjoisen ulottuvuuden kärki.
Kiitän arvoisaa komission jäsentä energiadialogista Venäjän kanssa, mutta siihen täytyy saada vauhtia.
Ehdotukseni on, että pannaan unionin ja Venäjän välille yhteisyhtiö, joka tekee oikoteitä.
Venäjän partnerit ovat suuria ja ne ovat tottuneet oikoteihin.
Niiden kautta saadaan vauhtia ja samalla kehitetään lainsäädäntöä.
Sitä paitsi Kaukasuksella on sota ja pohjoisessa on rauha.
Siellä on vain jääkarhuja ja hiljaisia skandinaaveja.
Se yhteistyö toimisi, ja saataisiin energiavarmuutta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, mikä on naurettavan huippukohta?
Parlamentin keskustelu keskiyöllä, vähän ennen keskiyötä.
Pyydän anteeksi, että muiden kollegojen tapaan myöhästyin, mutta siihen on jo erityinen syy.
Me katsomme ympärillemme ja ajattelemme, että täällä on tuskin ketään, ja ne harvat, jotka ovat läsnä, jotka olivat täällä aiemmin ja puhuivat, lähtevät sitten myös hyvin nopeasti, kuten aaveet, jotka ilmestyvät hetkeksi johonkin ja häviävät jälleen.
Jos kyse olisi vain haamukeskustelusta, tilanne ei olisi enää paha.
Mutta kyse on verovaroista, avoimuudesta, demokratiasta ja nykyaikaisen talouden ja liikkuvuuden ytimestä.
Onneksi meillä on keskuudessamme Harry Potter, ja tänä iltana nimenomaan Rolf Linkohr välittää hivenen siitä, että me edistymme hieman myös näissä kysymyksissä, hänellä on valpas, erehtymätön silmä perustalle, josta erittäin monet meistä eivät ole enää lainkaan tietoisia, nykyisen yhteiskuntamme perustalle.
Kun nähdään, että läsnä on enää vain 11 jäsentä, se paljastaa tämän parlamentin voiman ja myös voimattomuuden.
Siitä huolimatta tämä keskustelu on keskeinen, sillä minkä kanssa me olemme tekemisissä?
Uskoakseni kolmen ongelman kanssa.
Ensinnäkin me olemme tekemisissä edelleenkin Euroopan demokratian, sosiaalisen oikeudenmukaisuuden ja ekologian kanssa.
Vaikka me onnistuisimme saavuttamaan demokratiassa tarvitsemamme läpimurron ja säilyttämään sosiaalisessa rakenteessa oikeudenmukaisen jakautumisen, jollainen suuntaus oli olemassa, meille jää lopuksi vielä suuri ekologinen kysymys.
Sitä käsitellään tässä mietinnössä.
Yksi kohta tässä mietinnössä vaatii uskoakseni meidän huomiomme, sillä se on todella tärkeä kohta, nimittäin tarkistus 6, joka - jos se hyväksyttäisiin täysistunnossa, mitä toivon hartaasti - merkitsisi muutosta neuvostolle esitetystä yleisluonteisesta ehdotuksesta kohti selkeää vaatimusta, että meidän on viimeinkin edistyttävä verojen yhdenmukaistamisessa.
Verojen yhdenmukaistaminen, varsinkin energia-alalla, on ehdoton perusta sille, että kansalaiset ymmärtävät, että me emme ole kasvaneet yhteen vain sosiaalisesti vaan myös demokraattisesti.
On saatava loppumaan nämä epätasaisuudet, että esimerkiksi kotimaassani Itävallassa toimivaa kuorma-autoyrittäjää koskevat aivan toisenlaiset kilpailuedellytykset kuin pari kilometriä kauempana Saksassa tai Ranskassa toimivaa yrittäjää.
Siinä komissiota vaaditaan toimiin ja siinä vaaditaan ennen kaikkea neuvostoa toimimaan.
Toivon, että me edistymme hieman tällä alalla myös tämän energiamietinnön välineen avulla.
Demokratia ei ole mahdollinen ilman avoimuutta, ei myöskään Euroopassa.
Kannatan siksi erittäin voimakkaasti, että me emme pelkästään hyväksy mietintöä vaan edistymme myös verotuksen yhdenmukaistamisessa.
.
(ES) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, haluan ennen kaikkea kiittää Linkohria hänen erinomaisesta mietinnöstään, joka vastaa komission lokakuussa 2000 öljynsaannista antamaa tiedonantoa, joka puolestaan oli jatkoa neuvostolle aiemmin syyskuussa annetulle alustavalle asiakirjalle.
Haluan lisäksi huomauttaa, että komissio on tällä välin antanut toimitusvarmuutta koskevan vihreän kirjan, joka liittyy erittäin läheisesti tähän asiakirjaan ja ilman muuta myös Linkohrin mietintöön.
Haluan sanoa, että vaikka emme ole enää yhtä kiperässä tilanteessa kuin viime syksynä, on totta, että Brent-raakaöljyn hinnat liikkuvat yhä 30 dollarissa barrelilta ja että OPEC-maiden viimeviikkoisen kokouksen johtopäätösten perusteella hintatilanne on edelleen huolestuttava.
Epävakaisuuden syy on varsin selvä, ja siinä on pohjimmiltaan kyse vähäisistä öljyvarastoista, jotka ovat olleet ennätysmäisen alhaisella tasolla talvesta 1999 vuoteen 2000 asti, mutta epäilemättä myös muista seikoista, esimerkiksi öljymarkkinoiden avoimuuden puutteesta.
Kuten esittelijä Linkohr erittäin hyvin toteaa ja kuten parlamentille annetun päätöslauselmaesityksen 1 kohdassa todetaan, vuoropuhelu tuottajamaiden, kuten OPEC-maiden tai muiden maiden, kanssa on tässä mielessä välttämätöntä, jotta öljyn hintojen epävakauden ongelma voidaan ratkaista.
Tähän meidän on pystyttävä antamaan yhteinen panos, jotta voimme analysoida kyseisten maiden markkinoita ja aloittaa pysyvän vuoropuhelun.
Kuten jäsen Purvis sanoi, meidän ei ole toimittava ainoastaan silloin, kun öljystä on pulaa ja hinnat ovat erittäin korkealla, vaan myös silloin, kun hinnat ovat alhaalla.
On siis säilytettävä yhteys, jotta voimme tuoda markkinoille avoimuutta ja säilyttää hintojen lisääntyneen vakauden, mikä on yhtä lailla tärkeää tuottajamaille ja kuluttajamaille.
Keskeisenä kysymyksenä tässä yhteydessä on, että Eurooppa kykenee esiintymään yhtenäisenä, jottei käy niin, kuten energia-alalla joskus valitettavasti tapahtuu, että viime hetkellä jonkin maan näkemykset poikkeavatkin sovitusta, kuten meille aivan äskettäin kävi.
Tältä osin koituisi unionin hyödyksi, jos se edistäisi tuotannon kehittämistä sekä Euroopan unionin sisällä, kuten täällä on todettu ja kuten päätöslauselmaesityksessä vaaditaan, että OPECin ja Euroopan unionin ulkopuolisissa maissa.
Tässä yhteydessä on otettava esille Euroopan unionin ja Venäjän yhteistyö energia-alalla sen vuoropuhelun kautta, jonka komission puheenjohtaja Prodi käynnisti 30. lokakuuta Pariisissa pidetyssä Euroopan unionin ja Venäjän välisessä huippukokouksessa.
Voimme joka tapauksessa todeta, että energiapolitiikan vaihtoehdoissamme on keskityttävä kysynnän hallintaan sekä öljyn että muiden energianlähteiden kohdalla.
Yhtäältä energianlähteemme ovat rajallisia; toisaalta emme voi myöskään unohtaa sitoumuksiamme ympäristöä kohtaan, ja tarkoitan tässä erityisesti Kiotossa antamiamme sitoumuksia, joista meillä on epäilemättä erilainen kanta kuin Yhdysvalloilla.
Palaan nyt tiedonantoomme ja totean, että aluksi mainitsemamme vuoropuhelun ohella on tärkeää parantaa unionin eri jäsenvaltioiden kansallisten politiikkojen johdonmukaisuutta.
Meidän on siis vahvistettava yhteisiä näkemyksiä sekä strategisista varannoista että verotuksesta.
Strategisia öljyvarantoja on vahvistettava yhdistämällä ne, ja verotuksessa, kuten esittelijä Linkohr mietinnössään hyvin toteaa, on syytä välttää sitä kiusausta, että korkeiden öljyn hintojen vaikutusta pehmennetään öljytuotteiden veronalennuksin.
Tämä olisi ristiriidassa ympäristötavoitteidemme kanssa, erityisesti Kioton pöytäkirjasta johtuvien tavoitteidemme kanssa, ja se merkitsisi verovarojen siirtämistä tuottajamaille.
Tästä syystä olisi pikemminkin harkittava jäsenvaltioiden erityisverojen lähentämistä, ja mielestäni sopivin ratkaisu olisikin haarukka, jossa tietty liikkumavara unionin maille voisi yhdistyä johdonmukaisuuden lisääntymiseen ja vääristymien vähenemiseen.
Haluan nyt viitata öljyn merkityksen vähentämiseen Euroopan taloudessa ja samalla kysynnän hillintään, ja muistutan teille ensiksikin, ettemme aio esittää Göteborgissa energiansäästösuunnitelmaa, vaikka päätöslauselmaesityksen 23 kohdassa sanotaankin niin.
Ehdotamme sen sijaan useita energiansäästötoimenpiteitä siinä vihreässä kirjassa, jota parlamentti juuri käsittelee.
Esitämme Göteborgissa joitakin jo viimeisteltyjä ehdotuksia.
Yksi ehdotus koskee rakennusten energiatehokkuuden parantamista, sillä siinä, kuten joku puhujista totesi, on suuria säästömahdollisuuksia.
Kun otetaan huomioon liikenteen suuri osuus öljyn kysynnästä, on tärkeää tasapainottaa liikennemuotojen suhteellista merkitystä, ja tämä on yksi tärkeimmistä kohdista, ellei sitten tärkein kohta, valkoisessa kirjassa, jonka komissio toivottavasti lähiviikkoina hyväksyy.
Lopuksi toteaisin, että komissio haluaa myös edistää uuden sukupolven ajoneuvoja ja korvaavia polttoaineita ja että esitämme lähiaikoina tiedonannon vaihtoehtoisista polttoaineista - täällä on puhuttu niistä - ja direktiivin, jossa teemme ehdotuksia biopolttoaineiden käytön vähimmäistavoitteesta ja biopolttoaineiden käyttöä edistävistä veronalennuksista.
Hyvät parlamentin jäsenet, arvoisa puhemies, öljykriisi on saanut kansalaisten huomion kiinnittymään energiaongelmaan.
Meillä on kuitenkin kriisin ohella myös muita suuria haasteita.
Ajattelen tässä esimerkiksi suurta riippuvuuttamme tuontienergiasta tai ilmaston lämpenemiseen liittyvää ongelmaa.
Olemme näistä syistä käynnistäneet kattavan, järjestelmällisen ja perinpohjaisen keskustelun vihreässä kirjassa tekemiemme ehdotusten pohjalta.
Ymmärrän, että pohjustamme tällä keskustelulla ja Linkohrin mietinnön päätöslauselmaesityksellä tulevan vihreän kirjan johtopäätöksiä, ja haluan tältä osin vielä kerran onnitella esittelijää suurenmoisesta työstä ja kiittää parlamentin jäseniä heidän panoksestaan.
Sikojen suojelu
Esityslistalla on seuraavana Buskin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö (A5-0210/2001) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi sikojen suojelun vähimmäisvaatimuksista annetun direktiivin 91/630/ETY muuttamisesta (KOM(2001) 20 - C5-0039/2001 - 2001/0021(CNS)).
Tämä on sopiva aihe keskiyöllä käytävään keskusteluun.
.
(DA) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluaisin aloittaa kiittämällä PPE-ryhmän jäsentä Albert Jan Maatia ja PSE-ryhmän jäsentä Heinz Kindermannia erittäin hyvästä ja hedelmällisestä yhteistyöstä valiokunnassa.
Kiinnostus tätä mietintöä kohtaanhan on ollut valtavaa.
Kiinnostus on ollut niin suurta, että tarkistuksia on tehty 135.
Olemme yhdessä tehneet niistä 10 kompromissitarkistusta, jotka hyväksyttiin suurella enemmistöllä maatalousasioiden valiokunnassa.
Haluaisin myös kiittää komissiota ja puheenjohtajavaltio Ruotsia erittäin hyvästä yhteistyöstä.
Lähtökohtana oleva komission ehdotus sisältää monta hyvää kohtaa, mutta ehdotuksessa ei mielestäni mennä tarpeeksi pitkälle.
Haluaisin yhteiset säännökset, jotka koskevat niitä eurooppalaisia tuottajia, jotka kilpailevat yhteisillä sisämarkkinoilla.
Eläinten hyvinvointi ja sikojen hyvinvointi on sama asia, olkoon kyse sitten Pohjois- tai Etelä-Euroopan sioista.
Lämpötilassa on tietenkin eroja, mutta sehän lisää vain sellaisten yhdenmukaisten säännöksien tarvetta, jotka koskevat ilmastointia, suihkulaitteita sekä sitä, että kaikki EU:n tuottajat ovat hyvin koulutettuja.
Tarkoitan lisäksi, että velvollisuutenamme on hyväksyä eurooppalaisia tuottajia koskevat yhteiset säännökset ja puhua välillä jostain muustakin kuin vähimmäisehdoista.
Komission ehdotushan enteilee niitäkin.
Jokaiselle on selvää, että kaikissa jäsenvaltioissa eläinten hyvinvointia ei arvosteta yhtä paljon, ja sen vuoksi on välttämätöntä, että parlamentti päättää yhdessä komission kanssa siitä, että nämä tehtävät on pantava täytäntöön yhdessä.
Muuten meitä voi oikeutetusti syyttää siitä, että emme noudata omia päätöksiämme.
Se, että Euroopassa vaaditaan eläinten hyvinvoinnin korkeaa tasoa, vääristää eurooppalaisten siantuottajiemme kilpailuasemaa EU:n ulkopuolella oleviin tuottajiin verrattuna.
Tämän ongelman korjaamiseksi ja sen varmistamiseksi, että kuluttajat saavat selvää ja selkeää tietoa tuotteista, joiden valmistamisessa on kunnioitettu eläinten hyvinvoinnin korkeaa tasoa, maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta kehottaa komissiota tekemään aloitteen yhteisistä säännöksistä, jotka koskevat sellaisen sianlihan tuotemerkintää, joka täyttää nämä korkeat vaatimukset.
Kannatan erittäin paljon ympäristöasioiden valiokunnan tekemää tarkistusta, jonka mukaan meidän on kiellettävä sellaisten kolmansista maista tulevien tuotteiden tuonti, jotka eivät täytä haluamiamme vaatimuksia, mutta sehän on kuin suostuisimme kauppasotaan tai suunnittelisimme sitä, ja sitä en kannata.
Sen vuoksi komission on ratkaistava tämä kysymys WTO:n puitteissa.
Maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta pyytää myös komissiota laatimaan kertomuksen, joka koskee vuodelta 1991 peräisin olevien direktiivien täytäntöönpanoa.
Kysehän ei ole pelkästään reilusta kilpailusta maailmanmarkkinoilla, vaan kyse on mitä suurimmassa määrin reilusta kilpailusta myös sisämarkkinoilla.
Jäsenvaltiot lähettävät direktiiviä koskevia tietoja komissiolle, mutta parlamentti ei saa näitä tietoja.
Komission pitää nyt koota nämä tiedot ja laatia niistä kertomus, jossa selvitetään, miten direktiivin täytäntöönpano on onnistunut, ja iltapäivällä kuulimme komission jäsen Byrnen antavan selkeän selonteon siitä, kuinka eläinten kuljetukset tapahtuvat.
Voihan olla, että komissio ymmärtää yhteisten säännöksien tarpeen, aivan kuten kävi liikennealallakin.
Odotan kiinnostuneena komission tätä asiaa koskevaa ehdotusta, jonka saamme todennäköisesti tämän vuoden lokakuussa.
Komission tehtävänä on nyt suojella eurooppalaisten tuottajien etuja tulevissa WTO:n neuvotteluissa.
Kuten sanottu, maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta ehdottaa osittaiseksi ratkaisuksi yhteisen hyvinvointimerkintäjärjestelyn käyttöönottoa.
On tietenkin selvää, että se saattaa pienentää markkinaosuuttamme aina, kun eurooppalaisille siantuottajille määrätään lisää sellaisia kustannuksia, joita kilpailijoillamme ei ole.
Maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta samoin toivoo, että komissio ehdottaa sikojen ulkona kasvattamista koskevia säännöksiä, nyt kun tehotuotannossa kasvatettavia sikoja koskevat säännökset ovat kohta valmiit.
Velvollisuutemme on saada hyväksyttyä myös muita sikoja koskevat kiinteät säännökset.
Entistä useampia sikoja pidetään ulkona, ja sen vuoksi on välttämätöntä varmistaa yhteiset säännökset, jotka koskevat auringolta suojaan pääsyä ja varjoa ja muita sellaisia oloja, jotka liittyvät ulkona kasvatettaviin sikoihin.
Olemme samoin tiukentaneet koulutusta koskevia säännöksiä.
On melko selvää, että tuottajilla on oltava käytännön ja teoriatason koulutusta, jotta he voivat hoitaa eläimiä asianmukaisesti.
Tämä tiukentaminen, yhdessä suihkulaitteiden käyttöönoton kanssa, parantaa eläinten hyvinvointia, ja nämä asiat ovat erittäin, erittäin tärkeitä.
Arvoisa puhemies, haluaisin onnitella Buskia hänen erinomaisesta mietinnöstään.
Hän on onnistunut ottamaan mukaan suurimman osan lainsäädännöstä, jonka ympäristöasioiden valiokunta hyväksyi, mikä on tärkeää.
On myös tärkeää, että pyrimme edistämään lainsäädäntöprosessia, jotta kuluttajat saavat tuotteen, jonka he tietävät olevan täysin turvallinen, joka on peräisin eläimestä, joka on kasvatettu ympäristöystävällisesti ja jota he voivat syödä täysin turvallisesti tietäen, että eläin on elänyt todella hyvän elämän.
Maanviljelijöiden tehtävänä on panna lainsäädäntö täytäntöön.
Busk tarkasteli kahta tai kolmea tärkeää asiaa.
Toistan ne hyvin nopeasti.
Yksi on eläimien kuljettaminen.
Olemme hyvin tietoisia asian tärkeydestä, ja tiedän, että komission jäsen Byrne on myös tietoinen siitä.
On ehdottoman tärkeää sisällyttää asiaa koskeva lainsäädäntö Maailman kauppajärjestössä käytäviin neuvotteluihin, samoin kuin selkeitä tuotemerkintöjä koskeva lainsäädäntö.
Saanen vielä lisätä, koska en puhu pelkästään ympäristöasioiden valiokunnan puolesta vaan myös maanviljelijänä, että meidän ei pidä Euroopan unionissa - ja vetoan tässä komission jäseneen, koska tiedän, mitä mieltä hän on tavasta, jolla tuomme ja viemme tuotteitamme - päätyä siihen, että otamme käyttöön sellaisen lain, jossa määrätään samojen elinkeinonalojen, joista olemme nyt säätämässä lakia EU:ssa, tuotteiden viennistä.
Jos näin käy, se johtaa yksinkertaisesti siihen, että viemme eläimien hyvinvointia Euroopan unionin ulkopuolelle, jossa emme voi valvoa sitä.
Meidän on suhtauduttava tasapuolisesti Euroopan unionissa tuotettuihin tuotteisiin, mutta myös niihin tuotteisiin, jotka tuodaan Euroopan unioniin.
Vetoan komission jäseneen voidaksemme varmistaa, että asiaa koskeva laki säädetään, jotta emme joutuisi tilanteeseen, jossa Euroopan unioniin tuodut tuotteet eivät vastaa asettamiamme normeja.
Tiedän, että ihmisten on vaikea ymmärtää tätä, mutta toivon komission jäsenen vievän asian läpi ja pitävän lain vireillä.
Arvoisa puhemies, haluaisin aluksi kiittää Buskia erinomaisesta yhteistyöstä.
Kiitokset myös kollegalleni Kindermannille, joka on auttanut löytämään ratkaisun muutamiin kompromissitarkistuksiin.
Toinen asiani koskee komissiota.
Haluan kiittää komission jäsen Byrneä siitä, että hän on joka tapauksessa tehnyt ehdotuksen.
Samalla olen kuitenkin sitä mieltä, että itse asiassa myös neuvoston pitäisi olla täällä läsnä, sillä kun tarkastelemme tätä sikojen hyvinvointia koskevaa lainsäädäntöä, minun on todettava, että erot jäsenvaltioiden välillä Euroopassa ovat vastuuttoman suuria.
Ne ovat niin suuria, että ne alkavat muodostua uhkaksi sisämarkkinoillemme.
On oikeastaan mahdotonta hyväksyä täällä Euroopassa, että näin ollen tuotantohinnoissa on 30-35 prosentin erot eri siankasvattajien välillä Euroopassa.
Tämä tilanne on samalla myös moite neuvoston suuntaan, jota pyydetään laatimaan yleissääntöjä.
Itse asiassa - siksi olen myös hyvin iloinen, että komission jäsen Byrne on tänä iltana täällä läsnä - tämä asia koskee myös kuluttajia, koska käsittelemme jälleen direktiiviä, jolla on seurauksia maanviljelijöille, mutta mitä seurauksia tästä koituu kuluttajille?
Haluan myös sanoa hyvin painokkaasti ryhmäni puolesta, että olemme huolestuneita ennen kaikkea tästä asiasta, koska loppujen lopuksi ehdotus johtaa siankasvattajien ylimääräisiin investointeihin, ilman että lisätuloista on mitään takeita.
Tämä huolenaihe on tehtävä selväksi kaikissa lähestymistavoissa eurooppalaisen tukipolitiikan avulla tai esimerkiksi myös kuluttajilta perittävillä ylimääräisillä lisämaksuilla.
Joka tapauksessa eläinten hyvinvointi ei saa enää johtaa suuriin eroihin kilpailussa, eikä sitä saa aina yksipuolisesti saattaa eurooppalaisten maanviljelijöiden maksettavaksi.
Haluan sanoa tämän hyvin painokkaasti.
En käsittele juurikaan mietinnön sisältöä.
Kollegani Busk on hoitanut asian erittäin hyvin.
Kollegani Sturdy on ilmoittanut minulle erittäin hyvin, mitkä ovat seuraukset WTO-neuvottelujen kannalta.
Me kaikki tiedämme, että eläinten hyvinvointi on uskomattoman vaikea asia WTO:ssa.
Kuitenkin jos eurooppalainen yhteiskunta sanoo, että eläinten hyvinvointi on sille tärkeä asia, silloin sillä on ehdoton velvollisuus ottaa tämä asia esille hyvin painokkaasti myös WTO-neuvotteluissa sekä kiinnittää siihen huomiota yleisessä politiikassa.
Voimme puhua tästä asiasta pitkään ja laajasti.
Eri järjestöt - kuluttajajärjestöt, eläinten suojelijat sekä maanviljelijöiden järjestöt - ovat lähestyneet meitä useista näkökulmista.
Yhä useammin voi havaita, että joskus on pohjaa liittoutumalle.
Tällainen liittoutuma voidaan kuitenkin saada aikaan vain siinä tapauksessa, että pikkuhiljaa saadaan aikaan rahoitussuunnitelma ja että myös kuluttajat otetaan mukaan paljon nykyistä tehokkaammin.
Vaikka ryhmäni on sinänsä tyytyväinen, että asiasta on päästy sopuun, se on kuitenkin hyvin huolissaan maanviljelijöille koituvista seurauksista.
Olemme myös sitä mieltä, että on tehtävä pikkuhiljaa selvemmäksi, mitä seurauksia kuluttajille koituu.
Arvoisa puhemies, intensiivisten neuvottelujen ja Buskin erittäin hyvän työn jälkeen on mahdollista keskustella hänen mietinnöstään tänään parlamentissa.
Ryhmäni puolesta haluaisin kiittää häntä ja Maatia työstä.
Mielestäni neuvoteltujen kompromissiehdotusten myötä otetaan uusi askel kohti siankasvatuksen parantamista.
Se on ja pysyy kuitenkin vain kompromissina.
Ihanteelliset vaatimukset, joita esitetään usein myös tunnesyistä, ovat tosin itsestään selviä, mutta niitä ei voida toteuttaa sellaisenaan.
Jokaisella uudella oikeuskehyksellä on viime kädessä valtavia vaikutuksia asianomaisiin.
Tässä on tärkeää, että siirtymäkaudet ovat joustavia.
Sopeutuminen toisenlaisiin tai uusiin järjestelmiin eläinten kasvatuksessa vaatii aikansa eikä ole ennen kaikkea myöskään halpaa.
Sikojen tuotannossa kilpailuedellytykset ovat erityisen ankarat.
Haluaisin käsitellä vielä lyhyesti kahta asiaa: ensinnäkin vapaan tilan pinta-alaa koskevien vaatimusten laajentamista mietinnössä koskemaan tuotantosikoja ja toiseksi kuohintaa.
Kummatkaan alat eivät tosin sisälly komission ehdotukseen, mutta olen sitä mieltä, että Euroopan parlamentin pitäisi asettaa tässä yhteydessä eläinsuojelussa korkeammat kriteerit.
Eläinlääkintäalan tiedekomitean vuonna 1997 antama lausunto sikojen hyvinvoinnista oli näiden vaatimusten lähtökohtana, erityisesti tuotantosikoja varten tarvittavaa vapaata tilaa koskevan vaatimuksen lähtökohtana.
Saksalaiset kuluttajat eivät mielestäni hyväksyisi sikojen yleistä kuohintakieltoa, jota jotkut vaativat.
Tulevaisuus näyttää, missä määrin karjujen kaksinkertainen rokotus korvaa kirurgisen kuohinnan.
Se olisi kuitenkin mielestäni käyttökelpoisempi tapa.
Aikataulusta me olemme mielestäni löytäneet vielä siedettävän kompromissin.
Tiloilla on aikaa järjestää tuotantonsa uudelleen pitemmän ajan kuluessa.
Pyydän vielä kollegoja kannattamaan mietintöä tässä muodossa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Byrne, kun ehdotus tuli komissiolta, me olimme valiokunnassa hieman ymmällämme, pitäisikö meidän ylipäätään käsitellä sitä, koska, kaikella kunnioituksella, tämä ehdotus oli hyvin heikko.
Meille esitetty ehdotus ei ollut laadukas eikä riittävä, ja pohdimme, eikö meidän pitäisi palauttaa sitä lähettäjälle ja sanoa: tehkää kerrankin järkevä siankasvatuksen suojelua koskeva ehdotus!
Jäsen Busk, on kuitenkin sanottava, sydämelliset onnittelut työstänne.
Muistan myös Maatia ja Kindermannia, jotka osallistuivat sitten kompromissitarkistusten laatimiseen.
Meillä on nyt edessämme kunnollinen ehdotus, mutta sanon: parlamentti on tehnyt jälleen kerran hyvää työtä.
On myös hyvä, että me hyväksymme ehdotuksen nyt, sillä jos me emme olisi tehneet sitä vaan olisimme hylänneet ehdotuksen, eläinsuojelijat olisivat syyttäneet viljelijöitä jälleen kerran siitä, että viljelijät haluavat puolustaa omia asemiaan ja asettaa kaupalliset edut etusijalle.
Se ei ole kuitenkaan ollut tarkoituksemme, vaan me haluamme toteuttaa eläinsuojelua tietysti yhdistettynä viljelijöiden kaupallisiin etuihin.
Kuten jäsen Sturdy jo sanoi, kyse on tietysti siitä, että nämä meidän asettamamme kriteerit asetetaan myös Euroopan unioniin tuotaville tuotteille.
Tässä mielessä meidän on ponnisteltava sellaisen järkevän ulkosuojan hyväksi, jossa omaksutaan asiantuntevasti se, jonka me olemme määritelleet täällä parlamentissa maatalouden eurooppalaiseksi tieksi ja jonka olemme nyt jälleen kerran toteuttaneet tässä yksityiskohtaisessa asiassa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, ennen kuin käsittelen sikojen suojelun vähimmäisvaatimuksia koskevaa direktiiviä, sallikaa minun sanoa kuitenkin pari periaatteellista asiaa.
Minä olen nimittäin sitä mieltä, että on korkea aika ohjata eläinsuojelun ympärillä käytävä keskustelu jälleen oikeille raiteilleen.
Eläinsuojelun ympärillä käytävässä keskustelussa on esitetty viime aikoina BSE-kriisin sekä suu- ja sorkkataudin kuluessa erittäin liioiteltuja elintarvikkeiden laatua koskevia vaatimuksia, jotka eivät vastaa lainkaan todellisuutta.
Minulla oli oikeastaan erittäin harvoin mahdollisuus kuulla vakavasti otettavaa alan asiantuntijoiden kanssa käytävää keskustelua.
Liian usein hysteria sai yliotteen ja pääsi tiedotusvälineiden otsikoihin.
Sallikaa minun sanoa aivan suoraan, että eläimet ovat eläimiä ja ihmiset ihmisiä!
Me kasvatamme eläimiä hyödyntääksemme niitä, ja jos me pyrimme lajinmukaiseen eläinkasvatukseen, sen on oltava juuri lajinmukaista.
Eli esimerkiksi kanoja, sikoja tai kaloja ei kasvateta lajinmukaisesti, jos me yritämme soveltaa siihen inhimillis-eettisiä käsityksiämme.
Tiedän erittäin hyvin, että maatalous on vaikea ala ennen kaikkea tehtävineen ja ongelmineen ja ennen kaikkea myös niille henkilöille, joita se ei suoraan koske.
Siksi on sitäkin tärkeämpää, että me omaksumme asiantuntevan arvostelukyvyn ja myös käytämme sitä, jotta kaikkea, mitä me päätämme täällä parlamentissa, voidaan myös toteuttaa ja soveltaa käytännössä.
Me emme voi harjoittaa mitään norsunluutornipolitiikkaa, meidän tehtävämme on epäonnistunut, jos emme voi toteuttaa politiikkaamme ihmisiä varten.
Nyt mietinnöstä.
Voin yhtyä täydestä sydämestäni löydettyihin kompromisseihin, sillä mietinnössä esitetyt vähimmäisvaatimukset eivät ole ylipäätään mikään ongelma Itävallan maataloudelle ja sen maatiloille.
Keskustelussa on otettava huomioon taloudelliset ja ekologiset näkökohdat.
Tilan maantieteellisellä sijainnilla on myös roolinsa samoin kuin rakentamista koskevilla vaatimuksilla.
Tukimäärärahoja on keskitettävä tälle alalle, sillä täällä ovat kattavat investoinnit mahdollisia.
Sallikaa minun sanoa lopuksi: minusta alan koulutus on ehdottoman välttämätöntä siankasvattajille ja myös muille ihmisille, jotka ovat tekemisissä siankasvatuksen kanssa.
Arvoisa puhemies, parlamentin jäsenet, komissio ehdottaa sikojen suojelun vähimmäisvaatimuksia parantaakseen eläinten hyvinvointia.
Pidän oikeastaan valitettavana, että eläinsuojelua koskevien direktiivien asemesta ei anneta asetuksia.
Sanon sen täysin vakuuttuneena, koska olen innokas asetusten kannattaja, sillä direktiivit aiheuttavat tavallisesti niiden täytäntöönpanon yhteydessä erityisesti kotimaassani toistuvasti uusia kilpailun vääristymisiä.
En halua sanoa tässä yhteydessä mielipidettäni yksittäisistä kompromissitarkistuksista, sillä monet asiat, joita me panemme niissä paperille, ovat nähdäkseni täysin itsestään selviä.
Annan vain yhden esimerkin: tarkistuksissa vaaditaan asianmukaista koulutusta.
Yksikään nuori viljelijä meillä Saksassa ei ole uskaltanut enää pitkään aikaan yrittää pärjätä tässä kivenkovassa kilpailussa ilman asianmukaista koulutusta.
Pidän erittäin valitettavana, että komission jäsenellä ei ole tarpeeksi aikaa kuunnella, mutta käsittelen vielä kerran niitä kuluttajajärjestöjen poleemisia intressejä, jotka tuodaan esille tällä hetkellä kaikissa keskusteluissa ja joissa sanotaan toistuvasti, että kuluttaja vaatii parempaa eläinsuojelua.
Siltä osin komission jäsen Fischlerin, joka sanoo erään suuren saksalaisen sanomalehden haastattelussa, että BSE-kriisin jälkeen tällä hetkellä on nähtävissä jälleen vastakkaista kuluttajakäyttäytymistä, lehdistötiedote tuli minulle juuri eilen todella sopivasti.
Komission jäsen Fischlerin mukaan ihmiset käyttävät BSE:n jälkeen jälleen enemmän hyväkseen tarjouksia.
Juuri sen vahvistaa oikeastaan monivuotinen kokemukseni.
Ihmisten on tietysti hyvin tunnetuista syistä pidettävä huoli talousarviostaan, ja siinä yhteydessä meidän pitäisi olla todella erittäin hienotunteisia eikä mennä liian pitkälle.
Sillä taloudellisuus vaikuttaa kuitenkin erittäin ratkaisevasti kaikkeen, mitä me teemme.
Me puhumme monissa tarkistuksissa raoista.
Me pidämme itseämme siinä lähes asiantuntijoina.
Uskoakseni on muita, jotka osaavat arvioida asiaa paljon paremmin.
Arvoisa puhemies, mielestäni te baijerilaiset tunnette siantuotannon parhaiten.
Te tiedätte, mitä tarkoittaa, kun me puhumme häntien osittaisesta leikkaamisesta, hampaiden leikkaamisesta ja hiomisesta ja kaikista näistä tärkeistä asioista.
Haluaisin sanoa lopuksi, että meidän on löydettävä tasapaino eläinsuojelun, terveyden ja ympäristöpoliittisten näkökohtien välillä.
Me tarvitsemme myös koko aihetta varten hyväksyttävissä olevat siirtymäkaudet.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, minun on ensiksi onniteltava Buskia tiiviistä työstä, mutta minun on todettava olevani tyytymätön niiden tarkistusten sisältöön, joista äänestämme huomenna.
Olen luultavasti ainoa puhuja eteläisestä jäsenvaltiosta, joka on sitä paitsi Euroopan unionin suurin sianlihan tuottaja.
Toivon esittelijän tavoin, että kaikki säännöt olisivat mahdollisimman yhtenäisiä koko Euroopan unionissa, mutta meidän on yhdenmukaistettava sellaisia sääntöjä, jotka voidaan hyväksyä Lapista aina Andalusiaan asti, ja muuten kukin maa tai alue voi tehdä, miten se itse haluaa.
Ei ole oikein eikä Euroopan rakentamisen kannalta hyvä asia, että jonkin maan sääntöjä, tapoja tai perinteitä pyritään pakottamaan muille maille tai että niitä pyritään yhdenmukaistamaan ylhäältä käsin, koska tästä tulevat vähintäänkin mieleen kaupan esteet.
Karjankasvatuksen ja maatalouden olosuhteissa on suuria eroja Pohjois- ja Etelä-Euroopassa, sillä lämpötilat, auringonpaisteen määrä, kasvatettavat rodut, alojen tekninen tilanne ja niin edelleen ovat erilaisia.
Tarkistuksessa 7 onkin todettu: "Uusien edellytysten käyttöönoton tieteelliset perustelut pohjautuvat Pohjois-Euroopan maiden tilanteeseen."
Huomioon ei itse asiassa ole otettu, että lämpimissä maissa ei ole asianmukaista käyttää oljen kaltaista materiaalia, sillä olki rupeaa käymään lämmössä ja aiheuttaa tulehduksia, tai että eteläisten maiden tilojen rakolattiat toimivat säätelijänä.
Tarkistuksissa pyydetään, että karsinoihin asennettaisiin suihkulaitteet sikojen ruumiinlämpötilan säätelemiseksi, mutta lämmityslaitteiden asentamisesta kylmille alueille ei puolestaan sanota mitään.
On kuitenkin todettu, että pohjoisissa maissa kuolee paljon enemmän porsaita kuin lämpimissä maissa yksinkertaisesti siitä syystä, että siellä on kylmä ja porsaat käpertyvät emojen viereen ja tukehtuvat niiden alle.
Tarkistuksissa ei myöskään sanota yhtään mitään eläinten terveyteen liittyvistä seikoista.
Tilojen vastuuhenkilöistä ja työntekijöistä voin vakuuttaa teille, että ainakin omassa maassani he ovat täydellisiä ammattilaisia ja että he haluavat kouluttautua, koska heidän tilansa tulevaisuus riippuu siitä.
Mielestäni on naurettavaa vaatia heiltä direktiivissä opintoja ja todistusta, jotta he voisivat tehdä työtään.
Arvoisa puhemies, haluaisin lopuksi sanoa, että Espanjassa suhtaudutaan erittäin suurin varauksin puheenjohtajavaltio Ruotsin ehdotukseen sikojenhoitojärjestelmästä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, edessämme olevassa direktiivissä korostetaan eläinten hyvinvointia.
Pidän myönteisenä eläinsuojelun parantamista Euroopassa.
Samanlaisten kilpailuedellytysten varmistamiseksi yhteisön sisällä olisi tietysti parempi, jos eläinsuojelua koskevien direktiivien sijasta annettaisiin asetuksia, jotka pätevät ja joita sovelletaan välittömästi jäsenvaltioissa.
Eläinten hyvinvoinnin on kuuluttava eettiseen perusajatteluumme.
Tämä ajattelu ei saa kuitenkaan pysähtyä EU:n ulkorajoille.
Vastaavia vaatimuksia on esitettävä myös edessä olevissa WTO:n neuvotteluissa, ja tämä, arvoisa komission jäsen, on punaisena lankana tämäniltaisessa keskustelussa.
Meidän on oltava tietoisia, että korkeat eläinsuojelustandardit EU:ssa johtavat korkeampiin tuotantokustannuksiin.
Meidän siankasvattajiemme on sitten kilpailtava tuotteiden kanssa, joita tuodaan kolmansista maista, joissa ei aseteta näitä eläinsuojelustandardeja ja jotka voivat siksi tarjota tuotteitaan huomattavasti alhaisemmilla hinnoilla.
Tämä on todellisuutta.
Uudet eläinsuojeluvaatimukset merkitsevät myös muutoksia kasvatuslaitoksissa.
Kasvatuslaitosten, jotka on rakennettu vasta äskettäin vastaavien lainsäädännöllisten määräysten mukaisesti, pitäisi saada siirtymäkausi tuotannon uudelleenjärjestämistä varten.
Uusista investoinneista tiloilla: voin puoltaa ehdotusta, jonka mukaan uudet määräykset on toteutettava vuoteen 2003 mennessä.
Rajat ylittävän sitovan sikojen kuohintaa koskevan kiellon kohdalla siankasvattajat ja markkinat voivat mielestäni varautua täysin kiellosta seuraaviin muutoksiin.
Me vaadimme kuitenkin nyt komissiota täydentämään vuoteen 2002 mennessä direktiivin liitettä siten, että karjujen kuohintaa suorittavat vain henkilöt, joilla on siihen tarvittava alan asiantuntemus ja jotka ovat saaneet myös koulutuksen siihen.
Epäasianmukaisesti suoritettu kuohinta johtaa jatkuviin kipuihin.
Siankasvatuksessa on otettava huomioon erityisiä yksityiskohtia, kuten karsinoiden koot tai kantavien emakoiden pitäminen.
Lisäksi on otettava huomioon sikojen luonnollinen käyttäytyminen, niin että siat voivat aina halutessaan puuhata ruuan ja muiden materiaalien kanssa.
Yksi asia on varmaa: kaikkien parempiin kasvatusoloihin tähtäävien ponnistelujemme kohdalla aivan erityisesti kuluttajat vahvistavat sitten ostokäyttäytymisellään myös niiden menestyksen.
Haluaisin ensinnäkin kiittää parlamenttia, että tämä asia asetettiin etusijalle.
Komissiolla oli vain kaksi päivää sitten tilaisuus yhdessä neuvoston puheenjohtajavaltion kanssa esitellä kantansa ja sitoumuksensa, jotka liittyvät eläimien hyvinvointiin.
Suhtauduin hyvin myönteisesti parlamentin ilmaisemaan laaja-alaiseen tukeen.
Haluaisin myös kiittää Buskia, maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokuntaa sekä ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokuntaa siitä, miten tätä sikojen hyvinvointia koskevaa erityistä kysymystä on tuettu.
Sikojen kasvattamisen tehostaminen Euroopassa viimeisten kymmenen vuoden aikana on johtanut käytäntöihin, jotka aiheuttavat tarpeetonta kärsimystä ja jotka osoittautuvat enenevässä määrin haitallisiksi.
Otin eläinten terveyttä ja hyvinvointia käsittelevän tiedekomitean neuvot hyvin vakavasti, kun valmistelin komission ehdotusta, jonka tarkoituksena on mukauttaa nykyistä lainsäädäntöä tieteellisiin todisteisiin.
Komission ehdotuksessa kielletään kantavien emakkojen pitäminen lähes koko niiden tiineysajan yksittäiskarsinoissa, jotka rajoittavat huomattavasti niiden liikkumisvapautta.
Emakkojen ja nuorten emakkojen lieassa pitäminen pitää kieltää lopullisesti.
Ehdotuksessa annetaan myös määräyksiä sikojen ja porsaiden yleisten elinolojen parantamiseksi ja asetetaan ehtoja, jotka koskevat elintilaa, lattiapintoja ja kunnollisia ruokintajärjestelmiä.
Voin hyväksyä tarkistuksen 13, koska se parantaa komission ehdotusta.
Komission ehdotuksessa esitettiin uusia vaatimuksia, jotka koskevat eläimien hoitajia, koska komissio on tietoinen karjanhoitajien merkityksestä.
Tarkistukset 28 ja 30 perustuvat tähän; niissä edellytetään, että sikojen hoidosta vastaavilla henkilöillä on pätevä ammatillinen koulutus, ja tästä syystä tarkistukset voidaan hyväksyä.
Vaikka olenkin samaa mieltä tarkistuksien 1 ja 26 tavoitteista, tarkistuksia ei voida hyväksyä, koska niissä edellytetään aloitteita, joihin komissio on jo ryhtynyt.
Haluaisin viitata erityisesti siihen, että komissio on tehnyt ehdotuksia komission direktiivissä, joka on laadittu komitologiamenettelyn puitteissa ja joka koskee häntien leikkaamista, hampaiden poistamista, kuohintaa, valaistukseen liittyviä vaatimuksia ja hampaiden hiomista.
Kaikkia näitä asioita tarkastellaan komitologian puitteissa.
Haluaisin käyttää tilaisuuden hyväkseni ja kiinnittää Graefe zu Baringdorfin huomion tähän erityiseen tosiasiaan, koska tiedän, että hän haluaa saada yleiskuvan lainsäädännöstä, jonka parlamentti saa käsiteltäväkseen.
Pysyvä eläinlääkintäkomitea on keskustellut viime kuukausien aikana toisesta ehdotuksesta komission direktiiviksi, jolla tarkistetaan direktiivin 91/630 teknisiä liitteitä.
Näissä teknisissä tarkistuksissa säännellään melutasoa ja valaistusta, ravintoa ja tonkimismateriaaleja, porsaiden vieroituksen ajoittamista ja lattiapintoja.
Tarkistuksissa kielletään myös pahimmat rutiininomaiset silpomiset.
Tarkistuksia 8, 27 ja 33 ei voida hyväksyä, koska niissä vähennetään komission mahdollisuuksia ryhtyä kiireellisiin toimiin, jotta voitaisiin hyväksyä eläimien hyvinvointia koskevat tekniset parannukset.
En voi hyväksyä tarkistusta 38, koska koskettelumateriaali on jo määritelty liitteessä, ja siitä keskustellaan lisää pysyvässä eläinlääkintäkomiteassa.
Tarkistuksissa 2, 10 ja 31 lisätään uusia näkökulmia komission ehdotukseen ja tehdään uusia aloitteita.
Ne ovat myönteisiä, kuten tarkistus 5, jossa asetetaan aikaraja komission kertomukselle, joka koskee sikojen hyvinvointiin liittyviä lisäkysymyksiä.
Tieteelliset lisäperusteet ovat myös tarpeen, jotta voitaisiin laatia uudet säännöt, jotka koskevat pinta-alaa, joka kullakin tuotantosialla on käytössään.
Tästä syystä tarkistusta 11 ei voida hyväksyä.
Komissio on jo sitoutunut analysoimaan edelleen kysymystä tieteelliseltä ja taloudelliselta kannalta ja ryhtymään tarvittaviin toimiin.
Olemme kaikki tietoisia, että eläinten hyvinvoinnilla on hintansa ja etteivät tämän ehdotuksen toimenpiteet muodosta poikkeusta.
Niinkin kilpailukykyisellä elinkeinonalalla kuin sianlihateollisuudessa, jossa marginaalit ovat erittäin tiukat, jopa pienet hinnanerot voivat johtaa merkittäviin kilpailuun liittyviin seurauksiin.
Komissio on tietoinen näistä seurauksista.
Ehdotus perustuu laajamittaisiin keskusteluihin, joita on käyty sekä komission sisä- että ulkopuolisten asiantuntijoiden kanssa, ja komissio on todennut niiden perusteella, että lisähinta on maksamisen arvoinen.
Tarkistuksia 36 ja 37 ei voida hyväksyä, koska ehdotettu määräaika, johon mennessä kaikissa tiloissa on noudatettava uusia vaatimuksia, on liian tiukka, ja se nostaisi merkittävästi tilojen remontoimisesta aiheutuvia kustannuksia.
Komission saamien tietojen mukaan kustannukset nousisivat 0,006 eurosta sianlihakiloa kohden 0,02 euroon, jos tilat remontoidaan kymmenen kuukauden kuluessa.
Hinta on 3,3-kertainen kustannuksiin verrattuna.
Tarkistusta 35 on mahdoton hyväksyä oikeudellisista syistä ja koska olemme arvioineet sen kustannukset.
Tarkistuksissa 3, 4, 31 ja 34 ehdotetaan, että eläimien hyvinvointia koskeviin EU:n aloitteisiin on ryhdyttävä vasta, kun on tarkasteltu maatalouskaupan maailmanlaajuista ulottuvuutta.
Näitä tarkistuksia ei voida hyväksyä.
Haluaisin muistuttaa, että komissio tarkastelee jo eläimillä ja eläinperäisillä tuotteilla käytävän kaupan maailmanlaajuista ulottuvuutta, myös suhteessa Maailman kauppajärjestöön, jonka jotkut teistä mainitsivat.
Monet ovat siinä harhaluulossa, että eläimien hyvinvoinnin esille ottaminen tässä yhteydessä tarkoittaa suojelupolitiikan harjoittamista.
Komissio katsoo, että tehtävänämme ja vastuullamme on vaatia, että nämä normit hyväksytään sekä täysin eettisistä syistä, kun on kyse eläimien inhimillisen kohtelun tarpeen tunnustamisesta, että niiden korkeiden kustannuksien vuoksi, jotka näistä normeista aiheutuvat EU:n tuottajille ja kuluttajille.
Nämä ovat perusteltuja kysymyksiä, joista kannattaa keskustella kansainvälisellä tasolla.
On olennaisen tärkeää jakaa eläimien hyvinvointiin liittyvät tietomme Euroopan unionin ulkopuolisten maiden kanssa ja luoda yhteensovitettu lähestymistapa tähän asiaan.
Olen kiitollinen siitä, miten rakentavasti Euroopan parlamentti on lähestynyt tätä asiakokonaisuutta.
Yhteenvetona todettakoon, että komissio voi hyväksyä täysin tarkistukset 2, 5, 10, 25, 28 ja 30 sekä osittain tarkistukset 13 ja 31.
Kiitoksia, arvoisa komission jäsen!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.00.
Poikkeuksellisen lisärahoitusavun myöntäminen Kosovolle
Esityslistalla on seuraavana Brokin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0209/2001) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi poikkeuksellisesta lisärahoitusavusta Kosovolle (KOM(2001) 81 - C5-0138/2001 - 2001/0045(CNS)).
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, olen iloinen, että minulla oli mahdollisuus kuunnella edeltävää keskustelua.
Koska minä, kuten te, arvoisa puhemies, ehkä tiedätte, olen ollut aina kiinnostunut toimielimiä koskevista kysymyksistä, olen todennut kuitenkin hämmästyneenä, että sikojen hännän lyhentäminen kuuluu komitologiaan.
Sikäli olen viisastunut tänään erittäin paljon ja haluaisin kiittää erityisesti siitä.
(Naurua, vastalause: kyynikko!)
Arvoisa jäsen Graefe zu Baringdorf, sallikaa minun kuitenkin siirtyä omaan aiheeseeni!
Euroopan parlamentti on valmis myöntämään Kosovolle poikkeuksellista lisärahoitusapua mahdollisimman pian.
Siksi me hyväksyimme tällä viikolla myös kiireellistä käsittelyä koskevan pyynnön.
Me haluaisimme antaa siihen oman panoksemme mahdollisimman nopeasti emmekä asettaa tielle jonkinlaisia esteitä, jotka estävät sen, että tällä alueella voidaan saada rauha aikaan.
Arvoisa komissio, ottakaa kuitenkin vakavasti meidän pyyntömme, että tämä voi tapahtua tämän erittäin yhteistyökykyisen menettelyn mukaan pysyvästi vain, jos meille annetaan tarvittavat tiedot, jotta me voimme lisäksi harjoittaa parlamentaarisia valvontatehtäviämme.
Onkin välttämätöntä, että rahoitusapu on yhdenmukainen muiden ohjelmien, esimerkiksi CARDS-ohjelman kanssa, jotta tässä voidaan käyttää yhtenäistä menettelyä, ja tämä erityisesti yhteistyössä YK:n Kosovon väliaikaishallinnon (UNMIK) kanssa.
Meidän on nimittäin ymmärrettävä, että oikeastaan yksi suurista ongelmista tällä alueella on , että siellä toimii monia ryhmittymiä, jotka yrittävät antaa rahallisesti paljon apua, mutta vika on avun koordinoinnissa.
Se on vanha ongelma, joka saattaa parlamentin häpeään ja joka saattaa myös itse komission häpeään.
Tästä syystä siellä ei ole saavutettu monien ihmisten ponnisteluista huolimatta vielä niitä myönteisiä tuloksia, joita me kaikki pidämme välttämättöminä.
Sillä kun me näemme, että Kosovossa saavutettu edistys ei ole toistaiseksi ollut riittävää, se liittyy myös siihen, että Kosovosta käsin on syntynyt mahdollisuus saattaa Makedonian tilanne epävakaaksi kaikkine siihen liittyvine seurauksineen.
Arvoisa komission jäsen, me olemme myös sitä mieltä, että on välttämätöntä luoda yhteys muiden rahoittajien valmiuteen myöntää pikaista rahoitusapua.
Me hyväksyimme valiokunnassa painokkaasti tarkistuksen, jossa ei aseteta mitään ehtoja muiden rahoittajien suorituksille, mutta tämän yhteyden on oltava olemassa, jotta Euroopan unioni ei ole ainoa, joka seisoo täällä eturintamassa, vaan muutkin rahoittajat pitävät vastaavasti lupauksensa.
Tässä ohjelmassa on kyse siitä, että luomalla järkevän hallinnon, järkevän infrastruktuurin sekä järkevän ja kestävän taloudellisen kehityksen me luomme edellytykset, jotta siellä voi syntyä kestävä vakaus ja ihmisten ja väestöryhmien välinen rinnakkaiselo.
Tästä syystä tätä meidän antamaamme apua pidetään myös tarjouksena paikalliselle väestölle.
Paikallisen väestön on oltava kuitenkin valmis siihen ja oivallettava, että väkivallan kierre on katkaistava.
Kuten keskustelin tänään kollega Lechnerin kanssa painokkaasti, on tarpeen, että tästä poliittisesta yhteydestä keskustellaan yksiselitteisesti täällä parlamentissa.
Arvoisa komission jäsen, tästä syystä haluaisin vielä kerran ilmaista, että me emme halua olla mikään este, kun on kyse siitä, että varat hyväksytään nopeasti, mutta meidän on ponnisteltava yhdessä, jotta näitä varoja käytetään tarkoituksenmukaisesti, jotta niitä ei haaskata ja jotta saavutetaan tarvittavat ehdottoman tarpeelliset tavoitteet.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvä kollega Brok, yhdyn sisällön osalta täysin kollega Brokin mietintöön ja myös hänen sanoihinsa.
Meidän on annettava ja me haluamme antaa rahaa ja me haluamme antaa sitä nopeasti.
Siihen me olemme mielellämme valmiita, mutta tiettyjä reunaehtoja on tietysti noudatettava.
Yksi elementti varmastikin on, että me vaadimme tämän päivän Kosovon enemmistöltä, että se kohtelee nykyistä vähemmistöä eli serbejä, romaneja, sintejä, bosnialaisia jne. myös niin, että he saavat todellakin mahdollisuuden kehittyä ja elää tässä maassa.
Se on ratkaiseva kysymys erityisesti syksyllä pidettävissä vaaleissa.
Miten edustavia nämä vaalit ovat?
Pidän vaalien pitämistä myönteisenä, mutta miten edustavia ne ovat, jos kaikki tässä maassa tai ne, jotka joutuivat myöhemmin pakenemaan, eivät voi osallistua näihin vaaleihin?
Toiseksi: on hyvin ratkaisevaa, että - myös sitä kollega Brok käsitteli - me odotamme Kosovon albaanienemmistöltä selkeän rajan ja selkeän rajalinjan vetämistä kaikkiin niihin pieniin ryhmiin, jotka - ei niihin Makedonian albaaneihin vaan pieniin ryhmiin, UCK:hon tai sen kaltaisiin järjestöihin - tekevät Makedoniassa jotakin, mikä ei ole ehdottomasti tarpeen, koska Makedoniassa vallitsee demokratia - erotuksena entiseen Jugoslaviaan, jossa ymmärrän jotenkin sen, että ihmiset tarttuivat siellä ehkä myös aseisiin puolustautuakseen terroria ja sortoa vastaan.
Makedoniassa on kuitenkin demokratia ja demokraattiset mahdollisuudet, ja erityisesti Euroopan unionikin auttaa albaanivähemmistöä, Makedoniassa olevaa suurta vähemmistöä, kehittymään.
Me odotamme kuitenkin Kosovon albaanienemmistöltä, että se vetää selkeän rajalinjan terrorismiin, vaikka tunnemmekin suurta myötätuntoa heidän Makedoniassa asuvien veljiensä ja sisartensa oikeutettuja vaatimuksia kohtaan.
Kolmanneksi: uskon, että taloudellisissa kysymyksissä on tärkeää, että Kosovo kehittää itse ajan mittaan omat taloudelliset voimavaransa.
Haluaisin käsitellä erityisesti myös Trebcassa sijaitsevia kaivoksia.
Tiedän, että kaivokset eivät ole nykyään välttämättä osa nykyaikaista taloutta, mutta uskon, että on löydettävä kaikki mahdollisuudet - vaikka omistussuhteita ei olekaan selvitetty lopullisesti - omien voimavarojen kehittämiseksi.
Tässä yhteydessä nousee esiin ongelma, ja olen hyvin iloinen, että komission jäsen Solbes Mira on läsnä, ja haluaisin kysyä häneltä aivan konkreettisesti.
Ongelmana on nimittäin euroon siirtyminen.
Mitä Kosovossa ja muutamilla muilla Balkanin alueilla, mutta erityisesti Kosovossa tapahtuu tosiasialliselle valuutalle eli Saksan markalle?
Luin vasta äskettäin jälleen eräästä kertomuksesta, että euroon siirtyminen aiheuttaa suuria vaikeuksia, ja haluaisin kysyä teiltä, arvoisa komission jäsen: onko komissio käsitellyt tätä kysymystä?
Mitä lausuntoja siitä on annettu?
Käsitteleekö komissio sitä ja jos, niin milloin, jotta myös tämä Kosovon kehityksen kannalta ratkaiseva kysymys ratkaistaan jotenkin?
Arvoisa puhemies, kollegani Brok on oikeassa, olemme tulleet viisaammiksi sikojen häntien leikkaamisessa.
Emme vielä tiedä, kuinka saisimme katkaistua Kosovon ympärille kiertyvän Gordionin solmun, vaikka olemme nähneet kovasti vaivaa.
Arvoisat kollegat, jos joku puolueeton tarkkailija tulisi tänne parlamentin jokaiseen istuntoon, hän toteaisi, että olemme alati yksitoikkoisia.
EJTM, Kosovo, entinen Jugoslavia.
Tämän teeman itsepintainen hokeminen paljastaa pohjimmiltaan sen umpikujan, johon olemme päätyneet.
Ja meidän on löydettävä keino päästä tästä umpikujasta.
Neuvotteluja toisensa perään, pääministerien, ministerien ja edustajien vierailuja, eikä mitään tuloksia.
Tänään meitä kehotetaan hyväksymään uusi rahoitusapu Kosovolle, ja meidän on se hyväksyttävä, jotta voimme auttaa siellä työskenteleviä löytämään ongelmiin ratkaisun.
Mutta Kosovostahan kaikki levottomuudet tulvivat laajemmalle alueelle.
Tarjoaisimmeko me siellä suoja-alueen, jossa eri terroristiryhmät voisivat turvassa järjestäytyä ja terrorisoida jatkossa laajempia alueita?
Olemme nähneet Miloeviæin kauden päättyvän, ja se oli myönteinen tapahtuma.
Ja heti sen jälkeen Etelä-Serbiassa alkoi tapahtua, Montenegrossa oli puolitiehen jäänyt horjutusyritys, jonka onneksi saimme pysäytettyä oikeanlaisella väliintulolla.
Etelä-Serbiassa oli kuitenkin uhkana, että Jugoslavian armeija palaisi rajalle.
Onko meidän nyt sanottava, että annamme Jugoslavian armeijalle mahdollisuuden YK:n edellyttämällä tavalla palata Kosovon rajoille, ja saako tämä uhka jotkut ehkä järkiinsä?
Sillä minusta on todella outoa, etteivät monen tuhannen sotilaan joukot Kosovossa pysty sulkemaan rajoja, etteivät he saa tiivistettyä rajoja eivätkä estettyä epävakautta EJTM:ssä ja laajemmallakin.
Se on merkillistä.
Jos sotilaat istuisivat vieretysten viiden metrin päässä toisistaan, saataisiin rajoille yhtenäinen sulku.
Tässä mielessä on siis hyvä, että joka suunnassa tehtäviä poliittisia yrityksiä seuraa kova päättäväisyys.
Sillä mitä tahansa tästä epävakaudesta alueella seuraakin, se ei johda mihinkään.
Jos tämä tragedia joidenkin mielestä voi johtaa uusien kansallisvaltioiden syntyyn, niin sitä ei tapahdu.
Tämän alueen vähemmistöt ovat niin hajallaan, jossain ne ovat enemmistönä, jossain vähemmistönä, niin että lopulta päätyisimme muutamiin kylien ja kaupunkien valtioliittoihin, jotta asiassa voisi sanoa olevan jotain johdonmukaisuutta.
Nämä alueet muistuttaisivat - jos jotkut nyt joskus haaveilevat etnisesti puhtaista alueista - niitä DNA-kaavioita, joita näemme eri analyyseissa ja kartoissa.
Tässä mielessä uskon, että rahoituksen lisäksi tarvitaan jatkuvaa painostusta ja yhtenäistä politiikkaa alueen vakauttamiseksi ja kehittämiseksi, mutta myös poliittisia ratkaisuja jo nykyisten rajojen sisällä.
Ja se meidän on pystyttävä turvaamaan.
.
(ES) Haluaisin ensiksi kiittää Brokia hänen mietinnöstään ja parlamenttia siitä, että se reagoi nopeasti komission pyyntöön ja nopeutti menettelyjä niin, että voimme - toivottavasti - päästä myönteiseen sopimukseen tästä asiasta.
Mielestäni on tärkeää huomauttaa, että emme puhu täällä tänään CARDS-ohjelman toimenpiteistä emmekä siis Kosovoa koskevista tukihankkeista Euroopan jälleenrakennusviraston yhteydessä.
Puhumme Kosovolle annettavasta makrotaloudellisesta avusta, jossa on kyse toisenlaisesta toimenpiteestä.
Puhumme yksinkertaisesti avusta alueella olevan Yhdistyneiden Kansakuntien hallinnon talousarvioon.
Näin ollen joitakin ongelmia, joita olette ottaneet esille ehdotuksissanne, olisi mielestämme tulkittava toisin, kuten tulemme näkemään.
Yhteisö toteutti tällaisia toimenpiteitä jo vuonna 2000 yhteensä 35 miljoonan euron edestä, ja tämän vuoden maaliskuussa tekemämme ehdotus koskee 30:tä miljoonaa euroa, jotka annetaan Kosovon talousarvioon kahdessa erässä, UNMIK:n toiminnan käynnistämiseksi tai pikemminkin sen jatkamiseksi alueella.
Olemme toki vastuussa neljännestä pilarista, joten meidän on kiinnitettävä erityistä huomiota myös joihinkin nykyisen talousjärjestelmän olennaisiin muutoksiin.
Emme puhu omasta tuestamme vaan markkinatalouden vakiinnuttamiseen liittyvistä näkökohdista.
Olemme edistyneet suuresti esimerkiksi pankki- ja maksujärjestelmän luomisessa, yksityisen sektorin kehittämisessä ja julkiseen talouteen liittyvissä asioissa, myös kaikissa julkisiin menoihin liittyvissä asioissa.
Puhumme poikkeuksellisesta avusta, jota ei osoiteta erityishankkeisiin ja joka ei liity muihin sitoumuksiin.
Tässä mielessä se poikkeaa selvästi CARDS-avusta, joten se tarvitsee erillisen oikeusperustan, kuten me esitämme ehdotuksessamme.
Pystymme tällä tuella - kuten aikaisemminkin - rahoittamaan Kosovon talousarvion juoksevat menot, ja puhumme siis tuomareiden, opettajien ja lääkäreiden palkoista ja julkisten palvelujen myymisestä tai tukemisesta eli toiminnan perustekijöistä.
On totta, että mukana on myös joitakin julkisten yritysten investointimenoja, mutta kyse on enimmäkseen juoksevista menoista.
Vastaan nyt muutamiin Brokin kysymyksiin ja totean, että ensiksi olisi saatava aikaan sellainen järjestelmä, että Kosovo voisi vähitellen ottaa vastuun omista rahoitusmenoistaan.
Olemme samaa mieltä tästä ajatuksesta, ja tavoitteenamme on keskipitkällä aikavälillä saada Kosovoon omarahoitteinen talousarvio.
Viime vuonna omien varojen osuus talousarviosta oli 50 prosenttia.
Pyrimme edistymään tässä ja toivomme, että 75 prosenttia talousarviosta katettaisiin omin varoin vuonna 2001.
Toisena esittelijän huolenaiheena oli muiden rahoittajien osuus.
Taakka on jaettu järkevästi eri tahojen kesken.
Vuoden 2001 talousarvioon osallistuu muitakin rahoittajia.
Tarkemmin sanottuna siihen osallistuvat Yhdistynyt kuningaskunta, Alankomaat, Tanska, Turkki, Kanada ja Maailmanpankki yhteensä 43 miljoonan euron edestä.
Tästä summasta 31 miljoonaa euroa on jo maksettu, mikä on selvästikin myönteistä, joten voimme suhtautua varsin rauhallisesti taakan tasapuolista jakautumista koskevaan ongelmaan.
Emme tietenkään ehdota lisämäärärahoja.
Tämä rahoitus voidaan hoitaa niillä varoilla, jotka sisältyvät Balkanin aluetta koskevan budjettikohdan B7-548 makrotaloudelliseen tukeen.
Haluaisin niin ikään korostaa, että kun käynnistämme tämän avun, emme ainoastaan halua korostaa vakaiden talouden puitteiden luomista vaan myös vakaaseen talouteen tähtäävien politiikkojen määrittelyä.
Seuraamme muiden rahoittajien kanssa näiden summien maksamiseksi tarvittavia sitoumuksia, sillä Kosovon viranomaisten on hoidettava tietyt velvollisuudet ja sitoumukset.
Haluaisin sanoa esitetyistä tarkistuksista muutamia seikkoja, jotka voisivat helpottaa keskustelua.
Voimme ensiksikin vaikeuksitta hyväksyä muutaman tarkistuksen.
Tarkoitan tässä tarkistuksia 1, 3, 6 ja 9.
Olemme sitä mieltä, että jotkin tarkistukset eivät ole perusteltuja, emme siksi, että olisimme eri mieltä niiden sisällöstä, vaan siksi, että ne eivät ole välttämättömiä, kuten taakan jakautumista koskevat tarkistukset 4 ja 5.
Tämä todetaan selvästi johdanto-osan kappaleessa 9, jonka mukaan "monen rahoittajan kesken jaetun ulkoisen talousarviotuen myöntäminen edistää ratkaisevasti [...] lisärahoitustarpeiden kattamista".
Emme pidä välttämättömänä myöskään tarkistusta 10 siltä osin kuin siinä sanotaan, että kohdennettu tuki on määriteltävä selkeästi talousarviossa.
Tuki ei ole pelkästään talousarviotukea; on siis tarpeetonta korostaa tätä seikkaa, vaikka toisaalta se onkin mielestämme keskeinen.
Muutamassa tarkistuksessa on mielestäni ymmärretty väärin makrotaloudellisen avun luonne: kyseessä ovat tarkistukset 2, 8 ja 13, joissa tällainen makrotaloudellinen apu liitetään CARDS-ohjelmaan ja joissa siltä siis vaaditaan samoja ehtoja kuin CARDS-hankkeilta.
Emme kuitenkaan puhu CARDS-ohjelmista vaan aivan eri asiasta.
Kyse ei ole kollegani Chris Pattenin vastuualueesta, vaan minä olen suoraan vastuussa makrotaloudellisesta avusta yksinomaan talousarvion osalta.
Tarkistuksia ei mielestämme pitäisi sisällyttää tekstiin, sillä ne aiheuttaisivat sekaannusta.
Sitten on joitakin määräaikoihin, menettelyihin ja valvontaan liittyviä tarkistuksia, erityisesti tarkistukset 7, 11 ja 14.
Haluaisin kommentoida niitä kaikkia.
Brok on erityisen huolissaan tiedonsaannista.
Olemme ilman muuta valmiita antamaan kaikki tarvittavat tiedot.
Ongelma liittyy siihen, onko nämä tiedot täsmennettävä muiden tukien yhteydessä uudistuksen edetessä.
Annamme jo nyt tietoa makrotaloudellisesta avusta, ja olemme valmiita tekemään niin ja sisällyttämään nämä tuet muuhun makrotaloudelliseen apuun sekä antamaan kaikki tarvittavat tiedot, jotta parlamentti voisi tehokkaasti suorittaa valvontatehtävänsä.
Tarkistuksessa 11 esitetään mahdollisuutta perustaa neuvostoon luonteeltaan poliittinen ryhmä, joka toteuttaisi kuulemisia avun täytäntöönpanosta.
Korostan vielä kerran, että puhumme luonteeltaan toisenlaisesta avusta, joten olemme sitä mieltä, että meidän on sovellettava jo olemassa olevia makrotaloudellisen avun järjestelmiä eikä muunlaisia järjestelmiä.
Tarkistuksessa 14 esille tuodusta ongelmasta - tarpeesta täyttää talouspolitiikkaa koskevat ehdot ja muodostaa yhteys tarkistukseen 4 sekä osoittaa varat tällaiseen apuun - olemme sitä mieltä, että se ei vastaa toimenpiteen luonnetta.
Kuten jo sanoin, puhumme nyt UNMIK:n talousarvioon annettavasta avusta, jolla on selvästi määritellyt tavoitteet.
On totta, että meidän on näiden tavoitteiden yhteydessä myös parannettava taloustilannetta ja markkinataloutta Kosovossa, mutta apuun ei sisälly ehdollisuutta, kuten toisenlaiseen apuun.
Haluaisin kommentoida vielä kahta tarkistusta, jotka ovat mielestäni kiinnostavia: tarkistuksessa 12 esitetään kaksi pyyntöä.
Ensiksikin siinä pyydetään, että tuki annetaan viimeistään kuuden viikon kuluttua.
Voimme sitoutua antamaan tuen mahdollisimman pian.
Mielestämme on vähintäänkin uhkarohkeaa pyrkiä antamaan tuet keskellä elokuuta, kun talousarviomenettelyihin liittyvät hankaluudet ovat meidän kaikkien tiedossa.
Tästä syystä pyyntö ei mielestämme ole asianmukainen.
Minun on todettava UNMIK:n ja komission välisen yhteisymmärryspöytäkirjan toimittamisen mahdollisuudesta, että pöytäkirja sisältää useita arkaluonteisia tietoja, joten pidämme tehokkaampana sellaista järjestelmää, että nämä tiedot annetaan eri valiokuntien puheenjohtajille, mutta itse pöytäkirjaa ei missään tapauksessa toimiteta heille.
Totean lopuksi, että komissio voisi hyväksyä tarkistuksen 14, jos sen sanamuoto olisi toisenlainen, toisin sanoen jos kertomus annettaisiin edellisen vuoden syyskuussa, sillä nämä kertomukset laaditaan kesäkuuksi, ja voimme antaa tiedot mieluiten syyskuussa mutta emme ennen sitä.
Komissio hyväksyy pyynnön taustalla olevan ajatuksen, mutta tarkistuksen sanamuotoa on mielestämme parannettava, jotta välttyisimme käytännön ongelmilta.
Vastaisin lopuksi jäsen Swobodan kysymykseen euron käyttämisestä Kosovon alueella.
Muistutan teille, että - kuten tiedätte - tämä oli Kosovon viranomaisten yksipuolinen päätös.
On totta, että Saksan keskuspankki on täysin tietoinen tästä asiasta tai tilanteesta, ja on totta, että Kosovon pankki- ja maksuviranomaiset, Saksan keskuspankki ja Itävallan keskuspankki pyrkivät parhaillaan yhdessä löytämään ratkaisun ongelmaan.
Voin siis ilmoittaa teille, että keskustelut ovat jo käynnissä, ja toivon, että niissä päästään myönteiseen tulokseen, jotta muutoksesta aiheutuisi mahdollisimman vähäisiä ongelmia.
Komissio seuraa asiaa edelleenkin erittäin kiinnostuneena, vaikka asia kuuluukin pikemminkin Euroopan keskuspankille ja kansallisille keskuspankeille kuin komissiolle.
Kiitoksia, arvoisa komission jäsen Solbes Mira!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.00.
(Istunto päättyi klo 23.30.)