# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, vuoden 2001 talousarvioesitys 92,5 miljardin maksumäärärahoineen sisältää kaksi uutuutta klassisten asioiden ohella.
Se on ensinnäkin ensimmäinen talousarvio, joka on toiminnallinen tai suunnitelmallinen eikä ainoastaan hallinnollinen, siinä on 19 politiikkaa, jotka kattavat 200 toimea.
Useimmissa maissa on sama käytäntö, Ranskassa ollaan tekemässä tähän suuntaan kulkevaa uudistusta.
Toinen uutuus on, että budjettisota on muuttanut luonnettaan.
Tähän asti on sodittu pakollisista ja ei-pakollisista menoista tai korotusten enimmäismäärästä, nyt parlamentin ja ministerineuvoston, kahden budjettivallan käyttäjän, välinen sota on siirtymässä rahoitusnäkymien tarkistukseen - niitä on muuten tarkistettu jo 38 kertaa Delors-paketin ajoista lähtien - ja taisteluun otsakkeesta 4, eli ulkoisista toimista.
Klassisia asioita on ennusteiden rehellisyysongelmien lisäksi ensinnäkin maanviljelijöihimme kohdistuvien budjettirajoitteiden ongelma: maataloustuista leikataan 300 miljoonaa euroa, ja maaseudun kehittämisen määrärahoista leikataan 225 miljoonaa euroa.
Mehiläishoitajat eivät saa mitään, vaikka he pyysivät ainoastaan 15:tä miljoonaa euroa, mutta Balkanin alueen menot kasvavat 30 prosenttia.
Toinen klassinen asia on ideologisten ystävien voiteleminen.
Esityksessä on laaja kirjo tukia huumeiden vastaisille järjestöille, muukalaisvihan torjuntaan, siirtolaisille, Jean Monnet -talolle, maanpakolaisten neuvostolle, huumeiden seurantakeskukselle ja jopa Prince-ohjelmalle; euron tukikampanjaan heitetään 38 miljoonaa euroa.
Kolmas klassinen asia on budjettivirtojen suuntaaminen ulkomaille.
Euroopassa on köyhiä, nimittäin ainakin eläkkeelle siirtyneet maanviljelijät.
On järkyttävää nähdä jäsen Wurtzin ja jäsen Fodén ehdottavan tarkistuksia määrärahoista Chilelle, Australialle ja Etelä-Afrikalle.
Kaikki muille, muttei mitään omille; heitämme jopa 250 000 euroa WTO:lle.
Arvoisa puhemies, toivon lopuksi, että voimme kuitenkin leikata 50 miljoonaa euroa budjettikohdasta, josta rahoitetaan Israelin ja PLO:n rauhanneuvotteluja.
Toivon, ettei Israelin armeijalle anneta yhtään euroa, jolla se voisi ostaa luoteja tappaakseen palestiinalaisia nuorukaisia heidän omalla maallaan.
Arvoisa puhemies, Haugin mietinnössä ilmaistaan sellainen käsitys, että komissio tiiviissä yhteistyössä parlamentin kanssa vastaa Euroopan unionin politiikkoja koskevan tiedon antamisesta Euroopan kansalaisille.
Parlamentilla on kuitenkin toinen velvollisuus: velvollisuus edustaa jäsenvaltioiden kansalaisia Euroopan unionissa.
Näyttää siltä, että tätä velvollisuutta yritetään täällä rajoittaa.
Jotkut jäsenet täällä tietävät, että puolueeni UKIP (UK Independence Party, Yhdistyneen kuningaskunnan itsenäisyyspuolue) pyrkii siihen, että Yhdistynyt kuningaskunta eroaisi Euroopan unionista.
Jäsenet eivät kuitenkaan tiedä sitä, että äskettäisten mielipidekyselyiden mukaan tämä on nyt Yhdistyneen kuningaskunnan kansalaisten enemmistön kanta.
Koska olen parlamentin jäsen, joka ottaa tuon enemmistön huomioon, en voi hyväksyä sitä, että Yhdistyneen kuningaskunnan veronmaksajien varoja käytetään 11,5 miljardia puntaa, kun - tämä on tämänhetkinen vuosimaksumme - sillä ei ole laajaa tukea kansalaisten taholta.
Ainakin Yhdistyneessä kuningaskunnassa komissio tarkoittaa samaa asiaa kuin petos ja tuhlaus.
Tilintarkastustuomioistuin ei ole hyväksynyt tilejä viiteen vuoteen, ja OLAF on antanut merkkejä siitä, että varainhoidon valvonta ei ole vielä merkittävästi parantunut, ja komission uudistuksia on lykätty.
Mitä takeita on siis siitä, että nyt ollaan ottamassa käyttöön valvonta, jotta varmistettaisiin, että jäsenvaltioiden veronmaksajien rahat käytettäisiin hyvin?
Mitä takeita komissio voi antaa, että nämä budjettimäärärahat on viisaasti käytetty, kun tilintarkastustuomioistuin tarkastaa vuoden 2001 menot?
Kun muutkin jäsenet ovat ilmaisseet huolensa siitä tavasta, jolla varoja käytetään - esimerkiksi Euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä/Pohjoismaiden vihreä vasemmisto on juuri yksimielisesti päättänyt jättää esityksen tämän talousarvion hylkäämisestä - voiko kukaan kertoa minulle yhtään syytä, miksi minun pitäisi muuttaa mieleni ja antaa ääneni tälle talousarviolle?
Arvoisa puhemies, varainhoitovuoteen 2001 liittyvä ongelma on pikemminkin laadullinen kuin määrällinen.
Me kaikki tiedämme, että Berliinissä hyväksytyt rahoitusnäkymät olivat niukat ulkoisten toimien otsakkeessa.
Sotatoimet Serbiaa vastaan, jälleenrakennusapu, Miloeviæin odotettu tappio.
Paljon tarpeita ja vähän rahaa.
Nuo rahoitusnäkymät olivat kuitenkin menestys, koska ne olivat juuri tuolla hetkellä ainoa mahdollinen sopimus 15 jäsenvaltion välillä.
Huippukokouksen tuloksena syntynyt toimielinten välinen sopimus oli hyvä uutinen parlamentin toimivaltuuksille.
Otsake 4 on liian niukka ulkoisiin tarpeisiin.
Nyt on kuitenkin selvää, että heikko toteutusaste on valtava ongelma kaikissa otsakkeissa: maaseudun kehittämisessä, rakennerahastoissa, suurissa ulkoisen avun ohjelmissa.
Mitä unionin talousarviolle on tapahtumassa?
Sillä, mikä jäi edellisinä vuosina toteutumatta, voisimme rahoittaa yhden kokonaisen vuoden ilman uusia varoja.
Missä tahansa kansallisessa, alueellisessa tai paikallisessa hallinnossa syyllisten päät joutuisivat vadille näin heikon toteutusasteen takia.
Emme unionissa edes tiedä, kuka on vastuussa.
Niinpä Euroopan parlamentti ehdottaa uusia toimia, joilla ei niinkään pyritä löytämään uutta rahoitusta - jota ei nykyoloissa pystytä toteuttamaan, kuten jo tiedämme - vaan tekemään uusia toimielinten välisiä sitoumuksia, joilla parannetaan menojen laatua ja varmistetaan, ettei euroakaan menisi hukkaan.
Lisäksi teidän, arvoisa komission jäsen, täytyy tarkistaa komitologiasopimusta, vaikka se tuntuisikin mahdottomalta.
Esittelijä Haugia on syytä kiittää siitä, että hän yritti sisällyttää mietintöön ryhmämme ehdotukset tästä asiasta.
Meidän on tunnustettava, että hän on erittäin järkevä esittelijä ja että hän pyrkii saamaan aikaan yksimielisyyden.
Näemme keskipitkällä aikavälillä, miten tärkeitä parlamentin tänään tekemät päätökset ovat.
On totta, että neuvoston jyrkkä kanta hankaloittaisi niinkin merkittäviä asioita kuin joustovälineen käyttämistä Meda-ohjelmassa, hallintokomiteoita, maksumäärärahojen lisäämistä maksattamatta jääneitä summia varten tai N+2-ohjelmointimenettelyn laajentamista ulkoisiin toimiin.
Jos neuvostolla olisi joustava kanta, talousarviosta voitaisiin päästä sopimukseen toisessa käsittelyssä.
Muistakaamme, että Euroopan parlamentti on hyväksynyt erittäin niukan otsakkeen 4, se on hyväksynyt, että rahoitusnäkymien tarkistaminen on mahdollista muttei poliittisesti ensisijaista, se on hyväksynyt unionin ulkoisen avun ohjelmien tuntuvan leikkauksen ja se on hyväksynyt lopullisesti pelisäännöt, joiden mukaan neuvoston valtaa talousarvioasioissa lisätään parlamentin vallan kustannuksella.
Tämä ei kuitenkaan voi jatkua loputtomiin, ad infinitum.
Keskustelemme tänään myös toimielinten välistä sopimusta koskevasta Colom i Navalin mietinnöstä, jossa komissio sitoutuu antamaan parlamentille kaikki tarvittavat tiedot niistä aloitteista, joilla on rahoitusvaikutusta.
Nyt vuonna 2000, kun parlamentin historia on yli 15 vuoden mittainen, parlamentti saa tämän aloitteen.
Toivommekin neuvostolta vastaavaa sitoumusta.
Euroopan parlamentti on toinen budjettivallan käyttäjä, mutta silti saamme usein lukea lehdistöstä unionin uusista rahoitussitoumuksista, joita Eurooppa-neuvostoissa on tehty.
Sitten, kun sitoumuksesta on jo ilmoitettu, komissiota ja komission jäseniä pyydetään vain tekemään aukko talousarvioon ja parlamenttia pyydetään hyväksymään se.
Tämäkään ei saa jatkua, sillä se ei hyödytä ketään, ei jäsenvaltioita, toimielimiä eikä unionia.
Miten uskottava Euroopan unioni voi olla, jos se toimii tällä tavalla?
Missä on politiikkamme uskottavuus?
Hyvät neuvoston jäsenet, missä te sitten olettekin, pidän itseäni erittäin maltillisena parlamentin jäsenenä, joka puolustaa aina toimielinten välistä yhteistyötä niin talousarvio- kuin muissakin asioissa.
Olemme nyt ensimmäisessä käsittelyssä, ja teillä on riittävästi aikaa päästä täyteen yhteisymmärrykseen parlamentin kanssa.
Ajatelkaa sitä, että eurooppalaisessa politiikassa, kuten missä tahansa asiassa, maltilliset vaihtoehdot eivät toisinaan ole enemmistön vaihtoehtoja.
Onnittelen kaikkia esittelijöitä, myös jäsen Ferberiä, niiden muiden toimielinten talousarvion esittelijää, joiden kanssa olemme eniten tekemisissä.
Muiden toimielinten talousarvioihin liittyy kolme pääasiaa, joita meidän on käsiteltävä.
Ensiksi: kuinka paljon tämä talousarvio parantaa toimielinten tehokkuutta?
Toiseksi: kuinka paljon se parantaa avoimuutta ja vastuuvelvollisuutta Euroopan kansalaisen kannalta?
Kolmanneksi: kuinka paljon siinä suunnitellaan ja valmistellaan laajentuneen unionin tulevaisuutta?
Ensimmäisestä kohdasta sanoisin, että uskoakseni tässä talousarviossa noudatetaan budjettikurin, varovaisen talousarvion, tehostamisen, tehokkaamman talousarvion valvonnan, voimavarojen tehokkaan käytön ja yleisen tiukentamisen periaatetta.
Kaikki nämä periaatteet ovat erittäin tärkeitä, kun kyseessä on Euroopan kansalaisten toimielimiä kohtaan tunteman luottamuksen lisääminen.
Tässä talousarviossa on tietenkin tilintarkastustuomioistuinta koskevia perusteltuja poikkeuksia.
Tässä olot ovat poikkeukselliset oikeusjuttujen lisääntyneen määrän ja käännösruuhkan takia, mutta kaikissa muissa toimielimissä sovelletaan kuria.
Tämän sanottuani jatkaisin vielä, että budjettikuria voidaan kehittää edelleen kaikilla alueilla.
Kun kyseessä on parlamentti, kuinka voimme puhua budjettikurista talousarviossa ja samaan aikaan kokoontua kolmessa eri jäsenvaltiossa?
Kaikkien on nähtävä, että teemme niin kuin sanomme.
En halua loukata isäntäkaupunkiamme Strasbourgia, mutta kuukausittaiset istuntomme tässä kaupungissa ovat ilmiselvää ajan ja rahan tuhlausta.
Niissä tuhlataan myös parlamentin kykyä toimia tehokkaasti.
Tämä koskee myös parlamentin hallinnon hajottamista Luxemburgin ja Brysselin välillä.
Jos tarvitsette lisävakuutteluja, katsokaa todisteita.
Tässä päätöslauselmassa osoitetaan selvästi, että perjantai-aamupäivän istunnon lopettaminen Strasbourgissa johtaa miljoonan euron säästöihin.
Kuvitelkaa, millaisia säästöjä saataisiin, jos Strasbourgin täysistunnot lopetettaisiin kokonaan ja parlamentti kokoontuisi vain Brysselissä!
Perustamissopimukset eivät ole ainoita, jotka kaipaavat uudistamista.
Parlamentin jäsenten on laitettava parlamentin asiat järjestykseen.
Tämä koskee erityisesti parlamentin jäsenille vaalipiiriviikkojen aikana maksettavaa päivärahaa.
Mielestäni tarvitaan tiukkoja suuntaviivoja.
Ryhmäni uskoo, että parlamentin puhemiehistön on tarkasteltava uudelleen päätöstään ja laadittava täydellinen luettelo selvine perusteineen niistä poikkeustapauksista, joissa parlamentin jäsenet voivat nostaa päivärahaa läsnäolostaan Brysselissä vaalipiiriviikkojen aikana.
Meidän parlamentaarikkojen on myös käsiteltävä kysymystä avustajia koskevasta ohjesäännöstä.
Tämä on jo kovasti myöhässä, ja nyt sitä tarvitaan kiireisesti.
Liian monet ovat soutaneet ja huovanneet tämän kysymyksen parissa aivan liian kauan.
Jos parlamentti aikoo vakiinnuttaa maineensa avoimena toimielimenä, omia avustajiamme koskeva ohjesääntö on välttämätön.
Kaikkien toimielinten on otettava uudistus innokkaasti vastaan.
Tarvitsemme tällä alueella toimintaa emmekä pelkkiä tyhjiä sanoja.
Tämä ei koske ainoastaan parlamentin istuntopaikkaa;
Euroopan unionin toimielinuudistus on toteutettava mahdollisimman nopeasti.
Komissio on saamassa komission asiat järjestykseen, ja on erittäin tärkeää, että muiden toimielinten nähdään ottavan siitä mallia.
Muiden toimielinten on seurattava komissiota erityisesti toimintoperusteisessa budjetoinnissa.
Me voimme olla avoimia ja vastuuvelvollisia ainoastaan silloin, kun kaikki päättäjät ovat selkeitä puhuessaan talousarviosta ja sen taustoista.
Yksi suurimmista turhautumistani viime vuonna oli se, että on niin vaikea ymmärtää byrokraattisesti esitettyjä budjettikohtia.
Järjestelmä on kaikkea mutta kuin läpinäkyvä.
Se on suunniteltu pikemminkin hämärtämään kuin selventämään, ja olen ollut pettynyt siihen toimintoperusteista budjetointia koskevaan asenteeseen, joka tänään on omaksuttu.
Ei tietenkään riitä, että kannustetaan jokaista toimielintä erikseen uudistumaan.
Tuntuviin säästöihin voidaan päästä ainoastaan silloin, kun toimielimet työskentelevät yhdessä.
Tuen täysin sitä, että tässä päätöslauselmassa painotetaan toimielinten välisen yhteistyön parantamista, kuten ehdotusta toimielinten väliseksi palvelukseenottotoimistoksi, joka tuo konkreettista hyötyä tehokkuudessa ja kustannustehokkuudessa.
Parlamentin, neuvoston ja komission on pyrittävä nykyistä pontevammin ja päättäväisemmin yhteistyöhön sellaisilla aloilla kuten kääntämien, tulkkaus, kirjastot ja kiinteistöt.
Millään muulla alalla meidän ei ole niin tärkeää voida osoittaa, että rahoille saadaan vastinetta kuin kiinteistöpolitiikassa.
Joukkotiedostusvälineet ja suuri yleisö ovat kiinnittäneet paljon huomiota tähän asiaan.
Meidän on todellakin kehitettävä strategia, jolla varmistetaan, ettei tulevaisuudessa tapahdu kustannusten ylityksiä, ja että kiinteistöt ovat sopivia niiden pääkäyttäjille, ja että myös vammaisilla on täydet mahdollisuudet kulkea niissä.
Jäsen Joan Colom i Naval, kiinteistöistä vastaava varapuhemies, on jo esitellyt tämän strategian.
Meidän on nyt tehtävä tästä laaja selvitys niin, että meillä ei tulevaisuudessa ole mitään ongelmia.
Lopuksi, minusta tässä mietinnössä on ikävää se, että siinä ei keskitytä tarpeeseen suunnitella tulevaisuutta ja valmistautua siihen, erityisesti laajentuneen unionin kannalta.
Uskon, että kadumme sitä, että tässä talousarviossa ei olla valmistauduttu vielä paremmin laajentumiseen.
Lopuksi, vaikka teemmekin tällä mietinnöllä merkittäviä aluevaltauksia ensimmäisissä korostamissani asioissa - tehokkuudessa ja kustannustehokkuudessa - toisissa ja kolmansissa - läpinäkyvyydessä ja vastuuvelvollisuudessa ja tulevaisuuden suunnittelussa - olisimme voineet olla vieläkin kunnianhimoisempia.
Arvoisa puhemies, komissio on tällä kertaa valinnut uuden esitystavan ensi vuoden talousarvioesityksessä olevien lukujen kohdalla.
Pelkkien tilikohtaisten menojen lisäksi talousarvion uudesta esitystavasta näkee entistä selvemmin, mitä me saamme rahoilla.
Menot on jaettu politiikan alueiden ja eri toimintojen mukaan.
Tämä on hyvä uudistus, johon on muitakin kuin pedagogisia syitä.
Pedagoginen osuus liittyy siihen, että voimme entistä paremmin nähdä, mitä rahoilla saamme.
Kansan valitsemana edustajana olen tietenkin iloinen jokaisesta edistysaskeleesta, joka lisää talousarvion ymmärrettävyyttä.
Menojen jakaminen toimintojen mukaan saattaa kuitenkin johtaa siihen, että talousarvio nähdään poliittisena välineenä, jossa menojen jakautuminen heijastaa selviä poliittisia painotuksia.
Komission jäsen Chris Patten havainnollisti tätä keväällä esittämällä kysymyksen: miksi EU myöntää enemmän varoja Latinalaisessa Amerikassa riehuneen hirmumyrsky Mitchin tuhojen korjaamiseen kuin Venäjän talouden kehittämiseen?
Tällaisia kysymyksiä meidän on esitettävä itsellemme, kun tutkimme talousarviota.
Sillä juuri tällaisia kysymyksiähän valitsijamme aivan oikeutetusti esittävät.
Uuden asettelun avulla on siis helpompi saada käsitys kokonaistilanteesta ja ymmärtää sitä, mutta uuden asettelun, toimintoperusteisen budjetoinnin, on myös kuvastettava uudistusprosessia, joka perustuu siihen, että komissio perustaa yksinkertaistetun hallinnon, johon kuuluu asioiden delegointi ja vastuun selvempi jakaminen, ja sehän on jo hieman painavampi asia.
Käynnissä on suuria organisaatioon liittyviä muutoksia, ja tarvitsemme uuden kulttuurin, jossa on todellista tahtoa ottaa vastuu talousarvion yksittäisten osien toteuttamisesta ja kyky hyväksyä seuraukset, jos vastuuta ei kanneta.
Toivotan komissiolle mahdollisimman paljon onnea näissä ponnisteluissa.
Tämän vuoden talousarvio sisältää useita poliittisia viestejä - kuten komission jäsen Schreyer jo mainitsi.
Niitä ovat maatalouspolitiikan uudistaminen, uudet rakenneohjelmat, rakennepolitiikan paremman toteuttamisen varmistaminen, vahvemman ja kilpailukykyisemmän EU:n luomista ja sosiaalisen syrjäytymisen vastustamista koskevien Lissabonin huippukokouksessa tehtyjen päätösten seuranta.
Nämä ovat tärkeitä teemoja, mutta ulkopolitiikka on jälleen kerran se poliittinen teema, joka ansaitsee kaikkein eniten huomiota.
EU:n tuelle on suurta tarvetta niin kolmannen maailman hakijavaltioissa kuin Balkanillakin.
Kesken talousarviomenettelynhän tapahtui se ilahduttava asia, että Miloeviæin oli luovuttava vallasta, joten nyt on lunastettava useat lupaukset Serbialle maksettavasta taloudellisesta tuesta.
Me kaikki - neuvosto, parlamentti ja komissio - olemme samaa mieltä siitä, että meidän on oltava säästäväisiä, ja me kaikki olemme pysyneet hienosti annetun kustannusten enimmäismäärän alapuolella.
Joten keskustelussa siitä, miten voimme hankkia rahaa Serbialle, ei ole kyse siitä, että meillä ei olisi tarpeeksi tahtoa pysyä taloudellisen kehyksen rajoissa.
En usko, että valitsijamme ymmärtäisivät talousarvioon liittyviä teknisiä seikkoja perusteluina sille, että emme pysty yksimielisesti löytämään rahoitusta Serbialle ja Balkanille, ilman että panoksemme muissa maissa heikkenisi.
Kansalaiset eivät vaadi rahoitusnäkymien jättämistä ennalleen.
Kansalaiset vaativat sen sijaan sitä, että löydämme ratkaisun ja tuemme Serbiaa.
Löytäkäämme monivuotinen ratkaisu, jotta emme myös ensi vuonna ja sitä seuraavana vuonna kävisi tätä keskustelua siitä, miten löydämme rahaa Balkanin jälleenrakentamiseen.
Arvoisa puhemies, aluksi kumarrukseni esittelijälle.
On hämmästyttävää, miten taitavasti olette käsitellyt tätä vaikeaa aineistoa niissä monissa kokouksissa, joita olemme pitäneet.
Minä olin välillä aivan pyörryksissä, ja minun piti olla tarkkana, että pysyn perässä.
Haluaisin kuitenkin oikeastaan asettaa aivan toisenlaisen painopisteen: muistan, että keskustelimme viime lainsäädäntökaudella komission jäsen Schreyer, tehän olitte budjettiasiantuntija Berliinin osavaltioparlamentissa, mikäli näen oikein siitä, selviämmekö tulevista ongelmista ja tehtävistä 1,27-rajaa ylittämättä.
Kyse oli laajentumisesta.
Silloin Kosovon ja Serbian toimia ei vielä ollut.
Silloin keskusteltiin siitä, pitäisikö meidän vaatia tämän rajan nostamista.
Nyt talousarvio ja vuoden 2001 talousarvioesitys ovat yli 20 miljardia euroa tämän 1,27-rajan alla, ja haluaisin tehdä kollegoille selväksi, ettei ole järkevää päättää tarpeettomista menoista.
Parlamentin ei ole kuitenkaan myöskään järkevää rajoittua noudattamaan talousarviossa aina jäsenvaltioiden toivomuksia ja tekemään ehdotuksia siitä, miten kaikesta voitaisiin selvitä leikkaamalla talousarviota politiikan laajentuessa.
Toinen asia, josta haluaisin puhua, on maatalouspolitiikka.
Siellä tehtiin suurimmat säästöt.
Minä väitän, että maatalouteen ja maaseudulle ei anneta liikaa rahaa, vaan se meni aiempina vuosina vääriin paikkoihin.
Me parlamentin jäsenet osallistumme voimakkaasti poliittiseen pätevöitymiseen.
Haluaisin viitata yhteen asiaan, nimittäin siihen, että talousarvion kurinalaisuutta koskeva laki kutsun sitä talousarviokurin varmistuslaiksi muuttaa maatalouden pakolliset määrärahat ei-pakollisiksi sellaisessa tapauksessa, jossa maiden, mikäli tämä ei vielä riitä, pitäisi lisätä ennakkoarviota, jolloin tarvitaan kuitenkin komission ehdotuksia, mikäli nämä rajat uhkaavat ylittyä, jotta pysytään tarkasti tämän ennakkoarvion alapuolella.
Pidän sitä vaarallisena kehityksenä, mikäli käytämme maataloutta edelleen aina louhoksena ja louhimme sitä vähitellen, peu à peu, ja mikäli seuraava ennakkoarvio perustuu aina siihen, mitä nyt on ollut pakko säästää, niin että joudumme vähitellen kaltevalle pinnalle ja ne rahat katoavat, joita tarvittaisiin välttämättä maaseudun kehittämiseen.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, budjettikeskustelujen pitäisi oikeastaan olla parlamentin kohokohtia.
Me emme ole mielestäni kuitenkaan vielä lähelläkään sitä.
Berliinin Eurooppa-neuvosto perusti talousarvion 1,135 prosentin maksuosuuteen.
Komissiolla se on nyt 1,07, ja neuvosto haluaa 1,05:tä.
1,27 on varsinainen enimmäismäärä.
Näin tapahtuu aikana, jolloin Balkanin aiheuttamat menot tunnetusti kasvavat.
Jo mainittu 200 miljoonan euron määräraha Serbialle ei lähimainkaan vastaa todellista tarvetta.
Sellainen summahan virtasi jo melkein lahjoituksena vaalikampanjaan.
Naton käymä sota aiheutti liian suurta tuhoa ja kärsimystä.
Uusien poliittisten voimien, jotka hyväksytään täällä, tehtävänä ei ole vain poliittisen työn tekeminen vaan myös Naton käymän sodan tuhojen korjaaminen yrityksissä, kouluissa, sairaaloissa, silloissa ja muissa, jälleenrakennus.
Korostan erityisesti sitä, että meidän on otettava vastuu maan kaikkien kansalaisten kohtalosta; heihin kuuluvat yli 500 000 pakolaista Jugoslaviassa.
Mikään muu maa ei ole ottanut vastaan niin paljon pakolaisia.
Parlamentin pitää nyt kokeilla vaatimattomuutta sosiaaliasioissa, rajoittaa kehityspolitiikan määrärahoja maailman köyhyyden lisääntyessä.
Jo nyt on havaittavissa: Euroopan unionin valmius Keski- ja Itä-Euroopan maiden liittymiseen ei riipu vain toimielinten uudistamisesta vaan on myös mielestäni vielä paljon enemmän haaste unionin tehokkuudelle.
Mikäli budjettipolitiikka ei muutu, syvä köyhyysraja jakaa Eurooppaa yhä enemmän juuri näiden maiden liittymisen vuoksi.
Emme tarvitse puheita tai julistuksia vaan Euroopan unionin konkreettista, sosiaalista ja uudella tavalla solidaarista toimintaa.
Parlamentin on annettava siihen oma panoksensa.
Käytän tilaisuutta hyväkseni osallistumalla lyhyesti keskusteluun ja käsittelemällä maatalousbudjetin tärkeyttä ja sen merkitystä maanviljelijöiden lisäksi myös yhteiskunnalle kokonaisuudessaan.
Kestävän maataloussektorin kehittämisestä kiinnostuneet tietävät, että äskeisen Berliinissä hyväksytyn uudistuksen pääsisältö oli jatkuva siirtyminen tuotannon tukemisesta suoraan tulotukeen viljelijöille.
Se on siis sekä yhteiskunnallinen että taloudellinen toimi, ja sen tarkoituksena on saada hinnat samalle tasolle kuin maailmamarkkinoilla, samaan aikaan kun yritetään säilyttää eurooppalainen sukutilan viljelyyn perustuva malli.
Aina ei muisteta, että tämä melko suuri budjettivaraus ei rajoitu pelkästään tukeen maanviljelijöille, vaan se on myös osatekijä silloin, kun Euroopan kansalaisille tarjotaan halpaa ruokaa.
Eräillä maataloustoiminnan aloilla, kuten mehiläisten hoidossa, EU:n tuki muodostaa voittomarginaalin, joka itse asiassa tarkoittaa, että kuluttajat saavat laadukkaita elintarvikkeita niiden tuotantokustannushinnalla ja valitettavasti, kuten viime vuosina on huomattu, joskus myös alle tuotantokustannusten.
Viime vuonna Berliinissä sovittiin, että talousarviossa varataan maataloudelle vuosiksi 2000-2006 yli 506 miljardia puntaa, että Euroopan unionin 15 jäsenvaltiota osallistuvat jatkossakin vuosibudjettiin 1,3 prosentilla bruttokansantuotteesta - mikä tietenkin sisältää toimia ehdotetun Euroopan unionin laajentumisen rahoittamiseksi, se on ehdotus, jota minä ja muut kollegani täysin tuemme.
Tuemme täysin laajentumisen käsitettä ja riittävien voimavarojen tarjoamista, jotta ehdokasvaltioiden siirtyminen jäsenyyteen saataisiin mielekkääksi.
Huolimatta siitä, mistä on sovittu, ihmettelen joskus, onko tämä päämäärä mahdollista saavuttaa nykyisissä budjettivarojen saannin rajoitusten puitteissa heikentämättä kestävän maataloussektorin säilyttämiseen välttämätöntä maatalousbudjettia nykyisissä jäsenvaltioissa.
Tältä osin uskon, että meidän on toimittava kuten poliitikkojen; emme voi odottaa olevamme taikureita tilanteessa, jossa ei ehkä ole riittäviä varoja Keski- ja Itä-Euroopan maiden talouksien kehittämiseksi niin, kuin nykyiset jäsenvaltiot haluaisivat.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, edessänne seisoo turhautunut parlamentin jäsen.
Hän on turhautunut, sillä budjettivaliokunnan sisällä käytyjen pitkien neuvottelujen jälkeen ja huolimatta yleisesittelijän - jota haluan kiittää - ansiokkaista ponnisteluista en vieläkään oikein näe, mitä parlamentti haluaa tehdä rahoitusnäkymien tarkistamisen ensisijaisen tärkeälle ongelmalle.
On kaksi asennetta: toinen on neuvoston, joka kieltäytyy itsepintaisesti rahoittamasta Kosovon ja Serbian uusia tarpeita ja joka vetoaa Berliinissä vahvistettuun talousarvioon, johon ei ole tehty tarkistuksia, ja toinen on komission, joka ehdottaa rahoitusnäkymien tarkistusta, jotta nämä uudet tarpeet voitaisiin rahoittaa ilman, että muut politiikat ja etenkään Meda-ohjelma kärsisivät suuresti.
Parlamentti on tähän saakka aina kannattanut sitä, ettei otsakkeen 4 sisällä tehdä uudelleen ryhmittelyä uusien tarpeiden rahoittamiseksi.
Tästä syystä parlamentti puolsi rahoitusnäkymien tarkistusta.
Nyt meistä tuntuu siltä, että parlamentti jatkaa taisteluaan, mutta ei kovin innokkaasti.
Mietinnön esittelijän rohkeammasta ehdotuksesta huolimatta äänestimme tekstistä, joka ei sisällä sen enempää sanaa "tarkistus", aivan kuin tästä termistä olisi tullut hävytön, t-kirjaimella alkava kirosana r-kirjaimella alkavan kirosanan tavoin, kuin summia, aivan kuin neuvotteluissa voitaisiin päästä lopputulokseen tarkentamatta summia.
Olen huolestunut, ja koska kuulun ryhmään, jonka nimi on joskus ollut kristillisdemokraattien ryhmä, haluaisin, että noudattaisimme evankeliumin sanaa: "Kun myönnätte, sanokaa vain: kyllä, kun kiellätte, sanokaa: ei."
Arvoisa puhemies, kollegat, arvoisa komission jäsen, aivan ensimmäiseksi haluan tietysti kiittää kaikkia esittelijöitä.
Uskon, että he ovat tehneet lujasti työtä.
Talousarviokierroksen saattaminen päätökseen on joka kerta voimia koetteleva ponnistus, ja mielestäni onnittelut ovat nyt paikallaan.
Hyvät kollegat, talousarvio on kuitenkin aina enemmän kuin pelkkiä numeroita.
Jokaisen numeron, jokaisen budjettikohdan, jokaisen myönnetyn summan taakse kätkeytyy toteutettavaa politiikkaa, poliittisia tavoitteita, valtavia odotuksia ja ennen kaikkea ihmisiä.
Sain kokea tämän omakohtaisesti kahden viime viikon aikana kiertäessäni Länsi-Balkanilla, missä kävin Kosovossa ja Bosniassa.
Ja olin Pristinassa, kun Kostunica otettiin Biarritzissa juhlallisesti vastaan ja kun hänelle työnnettiin heti ja ilman ehtoja 200 miljoonaa euroa avuksi talven yli.
Poliittinen teko, hyvät kollegat, poliittinen teko, arvoisa komission jäsen, jota ei juuri otettu riemuiten vastaan Kosovon albanialaisten keskuudessa.
Miksi, minulta kysyttiin, miksi unioni ei käytä hyväkseen Serbiassa tapahtunutta vallanvaihdosta painostaakseen johdonmukaisesti uutta hallitusta, vaikka vain saadakseen viipymättä vapaaksi ne 914 ihmistä, jotka istuvat serbialaisissa vankiloissa?
Ja sanon teille täysin selvästi: Kostunicalle pitää antaa täällä mahdollisuus, ja toivonkin, että hän päättää tulevina viikkoina tai kuukausina yleisestä armahduksesta, mutta haluan kyllä, että sillä välin kahden uuden budjettikohdan, demokratisoitumisen ja jälleenrakentamisen, toteuttamiselle asetetaan poliittisia ehtoja politiikan ja talousarvion tasolla.
Jos minulta kysytään, niin ei rahaa Serbialle ilman takeita suuremmasta vakaudesta, kosovolaisten ja montenegrolaisten oikeuksien ehdottomasta kunnioittamisesta sekä marraskuussa 1995 solmitun Daytonin sopimuksen kunnioittamisesta.
Sillä Bosniassa käyntini todella opetti minulle sen, että tilanne siellä on erittäin ongelmallinen.
Kaikki sikäläiset keskustelukumppanini olivat hyvillään Serbiassa tapahtuneen vallanvaihdoksen takia, mutta kaikki pelkäsivät myös heille myönnettävien varojen supistamista.
Yksi euro voidaan antaa vain yhden ainoan kerran, ja varoitan teitä, kollegat, ja varoitan myös poissa olevaa neuvostoa.
Bosniassa on vielä varsin paljon tehtävää.
Ajatelkaa pakolaisten paluuta ja miinojen raivaamista.
Kävin tutustumassa erääseen hankkeeseen.
Ihmiset siellä tarvitsevat kipeästi rahaa, ja ilman miinojen raivausta asuntojen rakentaminen ja tämän vielä erittäin hauraan valtion tekeminen taloudellisesti elinkykyiseksi ei yksinkertaisesti ole mahdollista.
Kollegat, varojen supistaminen merkitsee siellä Länsi-Balkanilla joka tapauksessa suurempaa epävakautta.
Tuen siis kollega Lagendijkin tavoin kaikkia pyrkimyksiä suurimpien mahdollisten varojen kohdentamiseksi Länsi-Balkanille.
Meidän mielestämme otsaketta 4 pitää tarvittaessa tarkistaa ja meidän pitää siirtyä rahoitusnäkymien tarkistamiseen.
Hyvät kollegat, en halua, että Eurooppa pysyy poliittisena kääpiönä ja vielä vähemmän haluan uutta sotaa Länsi-Balkanille, alle 1500 kilometrin päähän täältä.
Kantakaamme siis meille budjettivallan käyttäjinä kuuluva poliittinen vastuu.
Arvoisa puhemies, vuoden 2001 talousarviosuunnitelmallaan neuvosto on todellakin ylittänyt itsensä.
Samaan aikaan, kun tarpeet joka tapauksessa moninkertaistuvat, neuvosto pienentää vuodesta toiseen talousarvion kokonaissummaa.
Sen sijaan, että osuus Euroopan BKT:stä olisi 1,27 prosenttia, se putoaa alle 1,05 prosentin.
Tällä on dramaattisia seurauksia maatalouspolitiikan, työllisyyden sosiaalipolitiikan, tutkimuksen ja monien muiden taloudellisen, sosiaalisen ja kehityspolitiikan rahoitukselle, ja hinnan joutuvat maksamaan unionin kaikista heikoimmat alueet ja kaikista laajimmat kansankerrokset.
Lopuksi, arvoisa puhemies, on myös moraalitonta leikata menoja maatalouspolitiikasta, Meda-ohjelmasta ja sosiaalisen syrjäytymisen torjumisesta, jotta turvattaisiin varat EU:n velvoitteiden rahoitukseen Kosovossa ja Jugoslaviassa.
Naton pommituksia eivät päättäneet eivätkä toteuttaneet viljelijät ja Välimeren köyhät kansat, miksi niiden pitäisi maksaa tuhoista?
Balkanin tuhot on korvattava, mutta maksakoot ne, jotka tuhot ovat aiheuttaneetkin.
Tätä talousarviota ei voida hyväksyä.
Euroopan parlamentilla on yksi ainoa tapa osoittaa, että se kunnioittaa itseään ja kansojemme ja maidemme tunteita.
Sen on hyväksyttävä ryhmämme esittämä tarkistus ja hylättävä tämä talousarvio kokonaisuudessaan.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, puhun vain osasta talousarviota, nimittäin Serbiasta.
Jugoslavian vaalit osoittivat kaksi asiaa: ihmiset ovat lopultakin kyllästyneet diktaattori Miloeviæiin, ja he luottavat professori Kotunicaan.
Uuden presidentin kohtaama haaste on samalla haaste meille eurooppalaisille.
Demokratisointiprosessi on vasta alkanut.
Vanhan serbihallituksen eroaminen ja siirtymäkauden asiantuntijahallituksen muodostaminen sekä Serbian parlamentin vaalit 23. joulukuuta ovat tärkeitä edellytyksiä vanhan sosialistis-kommunistisen etuoikeutettujen joukon syrjäyttämiselle ja demokraattisen muutoksen aloittamiselle Serbian osatasavallassakin, kuten Montenegrossa jo on tehty.
Viimeksi kuluneina kymmenenä päivänä on jo tehty tärkeitä institutionaalisia päätöksiä.
Jugoslavian keskuspankin riippumattomuus varmistettiin.
Tullihallinto on lopultakin lakannut olemasta korruption väline.
Nyt on tärkeää myös se, että EU poistaa mahdollisimman nopeasti kauppapakotteet.
Komission jäsen Pattenin, joka on tänään Belgradissa, tehtävänä on kuunnella paikan päällä vastuuhenkilöiden tekemää ehdotusta, jonka mukaan kaikki kauppapakotteet poistetaan, jonka jälkeen sotarikollisseurueen omistamat yritykset pannaan mustalle listalle.
Meidän on tehtävä jotain demokraattisten voimien vaalimenestyksen ja Kostunican alkumenestyksen varmistamiseksi.
Jugoslavian talous on täysin tuhoutunut.
Kollega Modrow ei ole enää paikalla, mutta hänen kannattaisi kuunnella.
Se on tuhoutunut ennen kaikkea Miloeviæin ja hänen vaimonsa Markoviæin, joka on samalla kommunistisen puolueen puheenjohtaja ja ainakin jossain määrin suuren mafian päällikkö, uskomattoman huonon asioiden hoidon vuoksi.
Toiseksi se on tuhoutunut niiden pakotteiden vuoksi, joita maahan kohdistettiin Miloeviæin vuoksi, ja pieneltä osin Naton pommitusten vuoksi.
On uskomatonta, että maa, joka aiemmin vei elintarvikkeita, ei voi enää ravita kansalaisiaan.
Talvi tulee ja maassa on puutetta kaasusta, öljystä ja lämmityslaitteista.
Koska Serbian parlamentti vapautti Kostunican valinnan jälkeen välittömästi siihen asti jäädytettynä olleet hinnat, inflaatio laukkaa, mikä saattaisi johtaa kansalaisten keskuudessa Kostunican politiikkaa koskeviin väärinkäsityksiin, vaikka hänellä ei ollut mitään vaikutusta tähän päätökseen.
Poliittinen vakaus riippuu elinolojen parantumisesta.
Yksinkertaisesti: Serbian ihmiset eivät saa palella eivätkä nähdä nälkää tänä talvena.
Sen vuoksi olen erittäin iloinen siitä, että budjettivaliokunnan kollegat ovat ponnistelleet kovasti tämän vuoden, kollega Modrow, ei ensi vuoden, 200 miljoonan euron hätäavun ja tätä vuotta jatkuu vielä juuri kaksi ja puoli kuukautta saattamiseksi matkaan.
Näillä määrärahoilla voisimme osoittaa, että Eurooppa on tämän alueen todellinen kumppani.
Paikallisen tason demokraattiset keskustelukumppanit lisääntyivät viime vaalien yhteydessä 80 kunnalla, niin että meillä on riittävästi luotettavia ihmisiä tälläkin tasolla.
Serbian vastuulliset ihmiset politiikassa ja taloudessa korostavat jatkuvasti, että he eivät halua tulla riippuvaisiksi avustamme, mutta että he tarvitsevat apuamme nyt hädän lievittämiseksi väliaikaisesti, ja että he tarvitsevat omatoimisuuden edistämiseksi annettavaa apua sosiaalisen markkinatalouden vakiinnuttamiseksi keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä ja tarvittavien ulkomaisten investointien mahdollistamiseksi.
Olen erittäin iloinen siitä, että sain tänään kuulla, että professori Kostunica tunnusti julkisesti edeltäjänsä rikokset albaaneja kohtaan ja otti vastuun niistä.
Olen varma, että poliittiset albaanivangitkin vapautetaan pian.
Kostunica ansaitsee tukemme.
Olen varma myös siitä, että parlamentti yhtyy arviooni, kun hän on puhunut 15. marraskuuta parlamentissa meille.
Se, että tänään myönnetään samanaikaisesti 175 miljoonaa euroa Kosovon kurjuuden auttamiseen, osoittaa, että emme unohda vanhoja haasteita uusien syntyessä.
Toivon hartaasti, että osoitamme samaa sitoutumista keskustellessamme CARDS-ohjelmasta, joka siis sisältää taloudellisen tukemme tämän alueen kaikille maille, ja annamme jokaiselle maalle sen tarpeen mukaan.
Kaakkois-Euroopan vakaus tarvitsee vakaita yksittäisiä maita.
Arvoisa puhemies, tekisin vain kaksi irrallista huomautusta vuoden 2001 talousarviosta.
Ensiksi haluaisin sanoa pari sanaa maksattamatta olevista maksusitoumuksista, jotka aiheuttavat joka vuosi päänvaivaa, sillä neuvosto haluaa leikata maksumäärärahoja saadakseen näitä järjettömiä ja valheellisia säästöjä, jotka näyttävät hyvin kauniilta valtioiden taseissa, mutta jotka todellisuudessa ovat vain tulevaisuuden taakka.
On nimittäin selvää, että se, mihin sitoudutaan edellisinä varainhoitovuosina, eli tehdyt sitoumukset on myös toteutettava.
Neuvoston tänään esittämä väite, jonka mukaan maksuissa ei ole koskaan ollut ongelmaa, ei pidä paikkaansa.
Se ei pidä paikkaansa, ja olisin halunnut muistuttaa neuvoston puheenjohtaja Patriat'ta henkilökohtaisesti siitä, että sosiaalirahaston maksut jopa keskeytettiin vuonna 1998, koska rakennerahastojen maksuja puuttui miljardin euron verran.
Tämä tilanne on toistunut.
Maksut ovat aina menneet läpi harmaan kiven.
Kun kuitenkin otetaan huomioon, että komissio on itse myöntänyt, että rakennerahastojen maksuja koskevat jäsenvaltioiden pyynnöt ylittävät vuonna 2001 kahdeksalla miljardilla eurolla ATE:n määrärahat, neuvoston on mielestäni jo aika harkita erittäin vakavasti sitä, että meidän pitäisi tehdä jotakin maksuille ja olla lisäämättä maksattamatta olevia maksusitoumuksia.
Toisaalta haluaisin ilmaista huoleni siitä, että eri nuorisoparlamentit on sisällytetty Sokrates-ohjelmaan.
En epäile näiden parlamenttien olemassaolon tarkoitusta, mutta on syytä muistuttaa, että Sokrates-ohjelma juontaa juurensa parlamentin ja neuvoston välisestä yhteispäätösmenettelystä ja että tällaiset päätökset muodostavat vakavan ennakkotapauksen, jolloin siihen voidaan tulevaisuudessa sisällyttää kaikenlaisten toimintaohjelmien perustelut, jotka eivät mahdu muualle.
Mielestäni tämä haittaa ohjelmien hyväksymistä koskevaa lainsäädäntömenettelyä ja ennen kaikkea ohjelmien sisältöä.
Arvoisa puhemies, on ilmeistä, etteivät nykyiset rahoitusnäkymät ole sopusoinnussa olemassa olevien painopistealueiden ja sitoumusten kanssa.
Parlamentin strategian ytimenä tulisikin olla se, että neuvosto pakotettaisiin kehittämään uusia välineitä uusia tavoitteita varten, jotta vältettäisiin niiden toteuttaminen vanhojen painopistealueiden kustannuksella.
Euroopan parlamentilta ei puutu arvovaltaa, jonka nojalla se voi vaatia rahoitusnäkymien tarkistamista, etenkin, koska tämä talousarvioesitys, joka neuvostolla on ollut otsaa esitellä meille, on suhteellisesti ottaen kuluneen vuosikymmenen alhaisin.
Mikäli me emme tee sitä, joudumme välittömästi "rahoitussuunnittelun" eli uudelleenjaon ja leikkausten pariin joko yleisissä menoissa, sosiaali- ja ympäristömenoissa tai sitten yhteistyömenoissa.
Varmaa kuitenkin on, että Balkanin alueen rahoitus jatkuu siitä huolimatta riittämättömänä.
Sanon tämän ollakseni puhumatta horisontaalisesta varauksesta, jonka takia yhteistyöpolitiikka, koheesiorahasto tai jopa Timor, jonka osalta Euroopan unioni on antanut voimakkaita sitoumuksia kansainväliselle yhteisölle, joutuvat kärsimään anteeksiantamattomia supistuksia.
Pidämme tietenkin joitakin näkökohtia arvossa, erityisesti sitä, että vuoden 2000 määrärahat on siirretty kehityspolitiikkaan.
Se ei kuitenkaan riitä muuttamaan yleistä mielipidettämme tästä meille esitellystä talousarviosta, koska pidämme sitä puutteellisena, ja siksi vaadimme rahoitusnäkymien tarkistamista.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, keskustelemme parlamentin näkökulmasta talousarviosta, jonka loppusumma on sitoumusmäärärahoina noin 96,8 miljardia ja maksumäärärahoina 94,7 miljardia.
Siis huomattavasti alle omien varojen enimmäismäärän.
Minun mielestäni varainhoitovuoden 2001 talousarviota on käytettävä Euroopan unionin talousarvion ja hallinnon vakauttamiseen tehtyjä sitoumuksia noudattaen.
Tehdyt sitoumukset koskevat yhteistä maatalouspolitiikkaakin.
Lähtökohtana ovat Agenda 2000:een liittyneet päätökset.
Sanon tässä yhteydessä hyvin selvästi, että se, joka menee tätä pitemmälle, jättää huomiotta maataloudessa ja maaseudulla nyt käynnissä olevat sopeutumisprosessit ja rakennemuutokset ja synnyttää keskustelua, joka voisi johtaa siihen, että jossain vaiheessa sanotaan: Bryssel, olemme kyllästyneet, komissio on tosin vastuussa kaupasta, kilpailulainsäädännöstä maatalouden alalla, mutta kaikki muu kuuluu takaisin, koska emme salli enää sitä, että nämä rakenteet tuhotaan.
Meidän pitäisi ryhtyä käyttämään varausvälinettä eri aloilla.
Emme tee sitä huvin vuoksi, vaan koska haluamme painostaa, koska haluamme saada parlamentin painopisteet toteutumaan vastuullisesti.
Emme tarvitsisi varausvälinettä, mikäli budjettivaliokunta voisi esimerkiksi talousarviota koskevien sääntöjen, varainhoitoasetuksen, muutoksen ansiosta sulkea ja jäädyttää kuluvan varainhoitovuoden määrärahoja, kuten kansallisella tasolla yleisesti tapahtuu, mikäli se on tarpeen ja parlamentin kantoja ei oteta riittävästi huomioon.
Haluan sanoa aivan selvästi, että tunnustamme yhtäältä otsakkeeseen 4 liittyvät poliittiset ja kansainväliset sitoumukset ja hyväksymme uudet haasteet.
Meidän mielestämme tähän liittyy kuitenkin väistämättä se, että komissio esittää kuten vaadimme 15. marraskuuta mennessä perusteellisen, selkeän ja yksiselitteisen selvityksen siitä, miten menettelemme tähänastisten sitoumuksien ja maksamatta olevien maksujen kanssa.
Neuvoisin komissiota laatimaan kestävän selvityksen, jotta meidän ei tarvitsisi palata näihin ongelmiin tulevina vuosina.
Ennen näiden lukujen esittämistä meillä on ongelmia noin 650 miljoonan yleisen täytäntöönpanovarauksen vapauttamisessa.
Kieltäydyn ylipäänsä keskustelemasta rahoitusnäkymien minkäänlaisesta muuttamisesta, ennen kuin tämä asia on selvitetty ja siitä on keskusteltu perusteellisesti.
Neuvostollekin on tietysti sanottava selvästi, että sekin on vastuussa monien ulkoisiin toimiin liittyvien ohjelmien puutteellisesta toteuttamisesta.
Sanon hyvin selvästi, että haluamme rahoittaa Balkanin alueen ohjelmaa tähänastisten arvioiden pohjalta, ei siis kuitenkaan yksinomaan otsakkeen 1 tappioksi, mutta ei myöskään yksinomaan rahoitusnäkymiä muuttamalla, vaan haluamme vakaata monivuotista suunnittelua.
Haluan käsitellä vielä yhtä asiaa, koska sekin liittyy edelliseen asiaan.
Kokemuksen opettamana haluamme vaikuttaa siihen, että Euroopan tasolla syntyy uusi luottamuksen kulttuuri ja hallintokulttuuri.
Hyväksymme 400 uutta virkaa vuonna 2001.
Komissiollekin on kuitenkin sanottava selvästi: ennen kuin olemme edes valmiita neuvottelemaan vuoden 2002 muodostamasta toisesta viipaleesta, meidän on keskusteltava ja analysoitava huolellisesti, kuinka yhteisön oikeutta voidaan yksinkertaistaa yhteisön säännöstön oleellinen osa säilyttäen.
Näin voidaan säästää virkoja yhteisön tasolla ja jäsenvaltioiden tasolla.
Lisäksi komission on analysoitava huolellisesti, miten unionin hallintoa pitää kehittää laajentumisen yhteydessä.
Jotta meidän ei tarvitsisi keskustella näistä ongelmista uudelleen tulevana varainhoitovuonna, meidän pitäisi vaatia sitäkin jo nyt, jotta komissio saa selvän viestin seuraavan puolen vuoden läksyistään.
Arvoisa puhemies, on lupaavaa, että olemme tänä vuonna neuvoston kanssa lähes samaa mieltä useimmissa tärkeissä kohdissa siitä, että voimme osoittaa talousarviota koskevaa kurinalaisuutta, vaikka pidämmekin kiinni useimmista parlamentin tärkeinä pitämistä asioista.
Euroskeptikkomaan EU:ta kannattavana sosiaalidemokraattina pidän välttämättömänä osoittaa, että EU toteuttaa toimia, jotka ovat tärkeitä kansalaisten kannalta.
Tässä yhteydessä tarvitaan toimia suurten yhteiskuntaongelmien, esimerkiksi työttömyyden, ratkaisemiseksi.
Avainkysymyksiin kuuluu myös tekniikan kehitys pienyrityksissä.
Tänä vuonna näytämme onnistuvan.
Merkittävin tehtävä, joka on edelleen ratkaisematta, koskee tietenkin Balkania.
On valitettavaa, että neuvosto haluaa leikata Balkanille annettavaa tukea, Serbiaa lukuun ottamatta, lähes neljänneksellä komission ehdotukseen verrattuna.
Sitä ehdotetaan ilman tyydyttävää asiaperustaa.
Tekemällä päätöksen siirtää 175 miljoonaa euroa Kosovolle ja 200 miljoonaa euroa Serbialle olemme toivottavasti onnistuneet rahoittamaan niiden kaikkein kiireellisimmät tarpeet, mutta emme voi ottaa sitä riskiä, että ihmiset esimerkiksi Bosniassa tai Makedoniassa kokevat, että petämme heille antamamme lupaukset voidaksemme tukea Serbiaa.
Tämä on erittäin tärkeää, koska tiedämme, että rahamme riittävät toimiin kaikilla näillä alueilla.
Valtiovarainministerithän saivat takaisin huomattavasti suurempia summia viime vuoden määrärahoista.
Nyt tarvitaan vakaata ratkaisua näistä tuista ja vieläkin suuremmassa määrin koko Länsi-Balkania koskevasta välttämättömästä, pitkän aikavälin suunnitelmasta.
Jos emme keksi mitään muita keinoja, meidän on oltava valmiit tarkistamaan rahoitusnäkymiä olettaen, että tarkistamisen syynä on varojen löytäminen otsakkeen 4 ajankohtaisille alueille eikä muihin tarkoituksiin.
Meidän ruotsalaisten sosiaalidemokraattien mielestä onkin tärkeää tähdentää, että meidän on nyt korostettava talousarviota koskevan kurinalaisuuden merkitystä, jotta voisimme vähitellen luoda tilaa EU:n laajentumiselle, mikä on ehkä sukupolvemme kaikkein tärkein poliittinen tehtävä.
Sen vuoksi olemme myös sitä mieltä, että meidän on jatkossa uudistettava maatalouspolitiikkaa entisestään kulujen alentamiseksi ja että meidän on todellakin karsittava sellaiset menot kuin tupakan tuotannolle maksettava tuki, jossa ei ole mitään järkeä.
Arvoisa puhemies, en ole turhautunut tämän menettelytavan takia kuten Bourlanges, mutta minun on sanottava, että tämä on yksi tylsimmistä, joiden kanssa olen ollut tekemisissä budjettivaliokunnassa viettäminäni vuosina.
Taustalla on niin paljon ongelmia, mutta täällä parlamentissa niitä tulee oikeastaan esille vain suhteellisen vähän, ja se on ehkä vahinko.
Tämä on ehkä jonkinlainen siirtymävuosi, jolloin meillä on takana viime vuoden hermoja raastavat tapahtumat ja edessä kukaties ensi vuoden hermoja raastavat tapahtumat.
Mutta missään tapauksessa ei ole tapahtunut niin kauhean paljon.
Yksi hyvin tärkeä seikka on tietysti se, että olemme saaneet alkuun otsakkeen 4, sen käsittelemisen.
Kuitenkaan ei ole vielä aivan selvää, olemmeko nyt onnistuneet ratkaisemaan sen, ja se johtuu osaksi siitä, että neuvosto ei oikeastaan osoita läheskään riittävää halua ajatella samalla tavalla kanssamme.
Lähtökohtana tuntuu aina olevan Berliini, Berliini, Berliini, mutta kun kuuntelemme ministeriä niin huomaamme, että Berliinistä on otettu jotain pois.
Kyseessä ei ole Berliini, kyseessä on Berliini miinus.
Ja mieluiten Berliini kahden miinuksen kanssa.
Arvoisa puhemies, kyseessä ei oikeastaan ole mikään Berliini.
Sitten on se tosiasia, että maksumäärärahojen kanssa on ongelmia, Dührkopkin huomautti jo siitä.
Ministeri ei vain puhunut niistä oikein.
Meillä on ollut sosiaalirahastossa ongelmia maksumäärärahojen kanssa.
Arvoisa puhemies, meidän ei pidä unohtaa, että nyt on vasta kauden alku ja maksuongelmat ilmenevät aina myöhemmin.
Maatalouspolitiikassa meillä on vielä sekin etu, että euro on niin matalalla, mikä johtaa aina tiettyihin etuihin.
Se voi sitten siis merkitä sitä, että ensi vuonna tai sitä seuraavana vuonna maksumäärärahoja tarvitaan yhtäkkiä valtavasti.
Ja sitten emme vielä tiedä neuvostosta, emme tiedä, haluaako se vielä sitten asettaa tarvittavat määrärahat käytettäväksi.
Ja ministerit kyllä keksivät jonkin muun syyn, miksi niin ei voida tehdä.
Tämä on mielestäni asian vaarallinen puoli.
Järjestelmän lähtökohtana on se, että maksumäärärahoissa noudatetaan vain sitä, mitä suunnilleen pitää antaa, mutta neuvosto tekee siitä erillisen mekanismin, ja tämä mekanismi uhkaa tehdä tyhjäksi Berliinin huolimatta siitä, että itse asiassa käsittelemme Berliiniä.
Arvoisa puhemies, vielä yksi asia, mielestäni budjettivaliokunnan pitää kyllä varoa puuttumasta liikaa ja liian horisontaalisesti erityisvaliokuntien ehdotuksiin.
Mielestäni asia pääsi tänä vuonna hieman karkaamaan käsistä, ja meidän pitää neuvotella siitä vielä vakavasti.
Arvoisa puhemies, meidän on tehtävä päätös EU:n talousarviosta ensimmäisen käsittelyn yhteydessä.
Se merkitsee kuitenkin sitä, että olemme vasta talousarvioprosessin alkuvaiheessa.
On tärkeää ottaa se huomioon, koska olemme tällä hetkellä sellaisella tasolla, joka merkitsee EU:n talousarvion aivan liian suurta kasvua.
Kasvun toteuttaminen lisäisi entisestään kaikkien EU:n kotitalouksien kustannuksia.
Ruotsin kohdalla se merkitsisi 65 miljoonaa euroa.
Luulen, että useimmat ovat valmiita hyväksymään sen edellyttäen, että rahat käytettäisiin oikein.
En ole kuitenkaan varma, että esitetyn ehdotuksen osalta oltaisiin sitä mieltä, että rahat käytettäisiin oikein.
Sen vuoksi aika on käytettävä hyvin.
Kyse on tietenkin budjettivaliokunnasta ja Euroopan parlamentista, joiden on asetettava asiat välttämättömään tärkeysjärjestykseen, mutta ministerineuvostolla on kuitenkin erityinen vastuu tässä asiassa.
Kasvu on käsittämättömän suuri otsakkeessa 1, toisin sanoen EU:n laajan maatalouspolitiikan kohdalla, jossa ministerineuvostolla on viimeinen sana.
Kyse on yli 6 prosentista sekä maksuissa että sitoumuksissa.
Marraskuun lopussa kokoontuvassa neuvostossa (talousarvio) pitää mielestäni tehdä aloitteita, joiden avulla pyritään hidastamaan huomattavasti otsakkeen 1 kasvutahtia.
Jos neuvosto tekee niin, se voi entistä uskottavammin tulla vaatimaan parlamentilta vastaavia toimia.
Painopisteet ovat tärkeitä kaikessa talousarvioon liittyvässä työssä.
Ne koskevat laajentumista viime vuonna Berliinin huippukokouksessa tehdyn päätöksen mukaisesti ja vaatimusta täyttää sitoumuksemme Serbiassa.
Asettamalla talousarvioon välttämättömät painopisteet selviämme näistä molemmista historiallisista sitoumuksista.
Nähdäkseni pystymme tekemään sen Euroopan parlamentin tukemien rahoitusnäkymien puitteissa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, yhdyn ensiksikin kaikille esittelijöille lausuttuihin onnitteluihin.
On oikeudenmukaista todeta, että yleisesittelijä Haug on järkevää sopua etsiessään nähnyt paljon vaivaa, joka ei toivottavasti mene hukkaan.
Keskityn kommenteissani kuitenkin EHTY:n toimintatalousarvioon, jota on tarkasteltava nyt perustamissopimuksen voimassaolon päättymisen häämöttäessä.
Talousarvion loppusumma on vaatimaton ja asianmukainen.
Ryhmämme keskittyy yleisessä talousarviossa menojen laatuun ja varainhoidon tehokkuuteen.
Tämä koskee myös EHTYn talousarviota.
Olen esittelijä Rühlen kanssa samaa mieltä niistä huolenaiheista ja perusteluista, jotka hän mainitsi tänään tutkimusta ja sosiaalitukia koskevien otsakkeiden yhteydessä.
On kuitenkin tärkeää korostaa myös määrärahojen asianmukaista käyttöä.
Tutkimuksen ja teknologisen kehittämisen ansiosta terästeollisuuskaan ei enää ole pelkästään perustuotteita tuottava teollisuudenala, vaan se tuo markkinoille puolijalosteita, joilla on lisäarvoa.
Niinpä tämän alan tutkimusohjelmien jatkaminen ja lisääminen on välttämätöntä nyt, kun EHTY-välineet ovat vielä voimassa, ja tulevaisuudessa, kun ne katoavat.
Toisaalta on tuhansien työntekijöiden mielenrauhan kannalta tärkeää ja ehdotetun kokonaissumman mukaista säilyttää tämän varainhoitovuoden tukitaso hiilialan sosiaalitoimenpiteitä koskevassa otsakkeessa.
EHTYn toimintatalousarvio vuodeksi 2001 ei merkittävästi poikkea viime vuosien linjasta.
Niinpä siinä on myös samat puutteet.
Mainitsen tästä esimerkkinä toteutumattomien sitoumusten määrän.
Tämä ei ole kovin vakavaa, kun perustamissopimuksen voimassaolon päättyminen lähestyy, mutta olisi kyllä huolestuttavaa, jos EHTY:n jälkeisessä oikeuskehyksessä olisi mahdollista jatkaa vastaavia käytäntöjä.
Tästä syystä seuraamme erittäin tiiviisti päätösehdotusta, joka koskee perustamissopimuksen voimassaolon päättymisen rahoitusseurauksia.
Komission on tarkasteltava avointa mekanismia, jotta eurooppalaiset rahoituslaitokset voisivat aikanaan arvioida EHTY:n jäämiä ja suojata niitä mahdollisilta velallisten laiminlyönneiltä ja jotta kannattavuus olisi mahdollisimman suuri avoimen tarjouskilpailujärjestelmän ansiosta.
Arvoisa puhemies, yksi parlamentaarikkojen etuoikeuksista on puhua talousarviosta.
Vanhana alahuoneen jäsenenä olen iloinen siitä, että meillä on tämä tilaisuus täällä tänään.
Vanhan sanonnan mukaan verotusta ei ole ilman edustusta.
Katsellessamme kehitysbudjettia huomaamme kuitenkin, että siinä on kaikenlaisia kummallisuuksia, joihin meidän on keskityttävä.
Me hyväksymme sen, että kehitysbudjetissa on tuhlausta ja tehottomuutta.
Tiedän, että kehitysyhteistyövaliokunta tutkii sitä erittäin tarkkaan, niin myös budjettivaliokunta.
Mitch-pyörremyrsky mainittiin aiemmin ja noilla pienillä saarilla asuville ihmisille menevä raha.
Todellisuudessa mitään rahaa ei ole mennyt noiden saarten ihmisille, koska emme pystyneet kokoamaan rivejämme ja auttamaan niitä ihmisiä, jotka tarvitsivat rahamme.
Tärkein asia, jonka haluan ottaa esiin on AKT.
Kaksi viikkoa sitten meillä oli EU-AKT:n parlamentaarinen yleiskokous.
Se ei ole enää yleiskokous.
Se on nyt parlamentaarinen yleiskokous.
Tästä pääsenkin takaisin alussa esiin tuomaani näkökohtaan edustuksesta ja verotuksesta.
Nyt 35 parlamentin jäsentä 35:stä eri maasta kokoontuvat kahdesti vuodessa parlamentin jäseninä keskustellakseen kehityksestä ja keskinäisestä yhteistyöstä.
Tämä yleiskokous ei kuitenkaan hallinnoi talousarviota.
Se on parlamentaarinen kokous, mutta sillä ei ole talousarviota hallinnoitavanaan, koska sitä EKR:n (Euroopan kehitysrahaston) talousarviota, jota käytämme AKT:tä varten, hallinnoivat jäsenvaltiot.
En muista kertaakaan alahuoneessa kuulleeni keskustelua EKR:n talousarviosta ja epäilen, keskustellaanko EKR:n talousarviosta jäsenvaltioissakaan.
Kuka siis keskustelee EKR:n talousarviosta vaaleilla valittuna edustajana?
Luulen, ettei kukaan.
Komissio ehdottaa ja määrää.
Meillä on siis parlamentaarinen kokous, jolla ei ole talousarviota.
Tätä on tarkasteltava uudelleen.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, haluaisin palata siihen, mistä kollega Deva juuri puhui.
Yksi Euroopan tason todellisista skandaaleista on se, että miljardeja euroja jäsenvaltioiden rahoja ei ole tähän asti annettu Euroopan parlamentin ja sen budjettivallan alaisuuteen.
Kukaan ei valvo niitä rahoja, ja se johtuu vain jäsenvaltioista ja neuvostosta ja kollega Rühle Saksan punavihreästä hallituksesta, joka aiemmin oli toista mieltä eikä ole nyt myöskään valmis ottamaan tätä askelta.
Toiseksi: muutama viikko sitten esitettiin varauksia: mitä tapahtuu sitten, kun Serbiassa todella tapahtuu jotain?
Kykeneekö Euroopan unioni ylipäänsä toimimaan?
Tehän ette ole edes varanneet niitä rahoja, jotka suurpiirteisesti lupaatte.
Olen sitä mieltä, että Euroopan unioni on todistanut viime päivinä Yhdysvaltoja ja kaikkia jäsenvaltioita nopeammin, että se kykenee reagoimaan sellaiseen tilanteeseen oikealla tavalla, ja parlamentti on tehnyt tällä viikolla tärkeitä päätöksiä ennen neuvoston huippukokousta, jotta se Doris Packin esittämä asia voisi todella tapahtua, että ensimmäiset rahat saapuisivat tänä vuonna ennen joulua ja että ihmiset havaitsevat, että demokratiaan panostaminen kannattaa.
Se johtaa kolmanteen huomautukseeni, jonka esitän nyt.
Kannan huolta siitä, että yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka on entistä toimivampaa, edistyy jatkuvasti, sillä on nyt jopa korkea edustajakin, siitä, että kehitämme yhteistä turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaakin ja päädymme konkreettisiin toimiin ja että annamme kuitenkin pitkällä aikavälillä yhä vähemmän rahaa ulkoisiin toimiin.
Kannan huolta siitä, että aloitamme peräytymisen Latinalaisesta Amerikasta, Aasiasta ja Afrikasta, ja tämä koskee taas erityisesti Latinalaista Amerikkaa.
Se, että puhutaan lisää ulkoisista toimista ja vähemmän kansainvälisestä solidaarisuudesta, ei sovi pitkällä aikavälillä yhteen.
Siihen on tultava muutos.
Siitä ei seuraa talousarviossa pitkällä aikavälillä haittaa maailman muille alueille, ja sen vuoksi komission on myös toteutettava vuonna 2001 komission jäsen Pattenin meille tavoitteekseen ilmoittama asia eli rahojen nopeampi virtaus kohteeseensa.
Arvoisa puhemies, haluaisin yhtyä kollega Pronkiin ja pyytää teitä tarkastelemaan kriittisesti budjettivaliokunnan tekemiä ennakkopäätöksiä, jotka koskevat asiantuntijavaliokuntien kantoja, minun tapauksessani ympäristö- ja terveyspolitiikkaa koskevia ennakkopäätöksiä.
Esimerkiksi tupakanviljelyn tukemiseen EU:ssa ei ole enää mitään syytä.
Tätä erikoisviljelyä tuetaan vuosittain te kaikki tiedätte sen miljardilla eurolla, vaikka eurooppalaista tupakkaa ei voida edes markkinoida unionissa ja sitä pitää viedä pois sieltä.
Laadimme lisäksi parhaillaan uutta tupakkatuotteita koskevaa direktiiviä, jonka oleellisena tavoitteena on selvittää kuluttajille tupakoinnin kielteiset terveydelliset vaikutukset.
Tupakan kulutusta EU:ssa pitää siis vähentää huomattavasti.
Tupakanviljelyn samanaikainen tukeminen on jo suorastaan idioottimaista.
Tuet on pikemminkin poistettava vähitellen.
Edellytyksenä on kuitenkin, että kyseiset maanviljelijät saavat rakennetukea tuotantosuunnan muuttamiseen.
Lisäksi haluamme, että samanaikaisesti lisätään yhteisön määrärahoja tutkimusta ja tiedotusta varten nykyisten tupakanviljelijöiden vaihtoehtoisten tuotantosuuntien tutkimiseksi.
Nämä toimet vaikuttavat minusta tällä hetkellä järkevimmältä ratkaisulta tupakkakysymykseen.
En ole haaveilija.
Tiedän, etteivät ne voi enää saada enemmistön tukea, mutta haluaisin pyytää mahdollisimman monia kollegoja äänestämään tätä toimenpidepakettia pelkästään viestin antamiseksi, jotta edistymme lopultakin tässä asiassa.
Toinen tärkeä kohta koskee Lontoossa sijaitsevaa Euroopan lääkearviointivirastoa.
Sen määrärahoja on välttämättä lisättävä, sillä mehän annoimme itse sille lisätehtävän.
Tämän viraston tarkoituksena on tukea harvinaisten sairauksien hoitoon käytettävien lääkkeiden, orphan drugs, kehittämistä.
Siitä kerrottiin jo tänään.
Me panimme siis itse alulle vastaavan lainsäädännön, joka astui voimaan vasta tämän vuoden huhtikuussa.
On vain johdonmukaista, että huolehdimme nyt myös siitä, että päätöksemme voidaan panna täytäntöön ja että viraston määrärahojen lisäys toteutuu.
Etumme mukaista ei sen sijaan ole sellaisten virastojen tukeminen, joiden työn tulosta emme havaitse, jotka eivät tuota havaittavaa tulosta.
Näin on mielestämme Kööpenhaminassa toimivan Euroopan ympäristökeskuksen laita.
Budjettivaliokuntakin on huomannut saman.
Kyse ei ole kaikenlaisten virastojen määrärahojen säännöllisestä lisäämisestä vaan hyväksi havaitun työn tukemisesta.
Sen vuoksi pyydän teitä äänestämään pyyntöni mukaisesti.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, saavuin juuri Espanjan Algecirasista, joka on Gibraltaria vastapäätä, lähellä Marokkoa.
Näin kalastajien veneiden keinuvan satamassa, kuva, joka kertoi enemmän kuin kirja, koska se osoitti meille vaikuttavasti kalastajien pakotetun toimettomuuden, vai osoittiko tai osoittaako se peräti meidän oman kykenemättömyytemme?
Kalastajat ovat toimettomia, väsyneitä ja pettyneitä.
Yhteentoista kuukauteen meillä ei ole ollut sopimusta Marokon kanssa.
Komission jäsen Fischler neuvottelee tiukasti, mutta tähän asti hän on neuvotellut valitettavasti tuloksetta.
Muutenkin epäedullisessa asemassa olevalla Andalusian alueella ollaan huolissaan.
4 000 alusta odottaa satamassa.
Kalatalousvaliokunta on huolestunut.
Kuka huolehtii vaihtoehtoisista työpaikoista EU:ssa?
Mistä budjettikohdasta voimme maksaa mahdolliset uudelleenjärjestelyt?
Uuden rahoitussopimuksen perusteella niitä ei makseta.
Olen havainnut, että epäluulo EU:n poliitikkoja kohtaan lisääntyy.
Sen vuoksi luotettava, vakaa ja optimistinen talousarvio on entistäkin tarpeellisempi.
Neuvotteleminen tarpeesta, toimintavapaudesta ja joustavuudesta on uusi asia meille.
Kalatalousvaliokunta on usein kärsivä valiokunta.
Erittäin usein se on monenlaisten, taloudellisten ja poliittisten syiden aiheuttamien hyökkäysten maalitaulu.
Aiheettomasti.
Olemme avoimia omistakin riveistä tulevalle oikeutetulle arvostelulle.
Mekin haluamme kuitenkin tulla kuulluiksi ja puhumme pelkän työllisyyden alalla 41 000 työpaikasta, joille ei ole vaihtoehtoa.
Olemme kuitenkin riippuvaisia merkittävästä tuonnista.
Markkinat yksityistyvät tosin yhä enemmän, mutta emme saa vältellä sosioekonomisia sitoumuksiamme.
Sen vuoksi kalastussopimusten on oltava vähintäänkin asianmukaisia, kunhan arviointi on vain suoritettu uskottavasti.
Sen tähden kannatamme jakamista pakollisiin menoihin ilman varauksia ja varauksia sisältävään uuteen kohtaan, jota käytetään siinä tapauksessa, että haluamme solmia uusia sopimuksia, jotka tulevat voimaan vasta seuraavana vuonna.
Luotan tämän alueen eli koko kalastusalan kannalta myönteiseen äänestystulokseen, sillä olen sitä mieltä, että vain se ilmaisee yhteisen poliittisen tahtomme.
Arvoisa puhemies, pidän myönteisenä tilaisuutta osallistua tänään tähän keskusteluun.
Budjettikeskustelu on luultavasti vuoden tärkein keskustelu parlamentissa.
On melko naurettavaa, että meidän on taisteltava tuodaksemme esille edustamiemme alueiden asioita.
Niiden, jotka ovat vastuussa parlamentin tulevaisuudesta, kannattaisi huomata, että he tarvitsevat tulevaisuudessa yksipäiväisen budjettikeskustelun, eivätkä kaksipäiväistä.
Aion puhua Euroopan unionin vaikutuksista omalla alueellani, enkä aio pyytää sitä anteeksi.
Haluan tehdä selväksi, että Euroopan unionin vaikutukset Pohjois-Irlantiin ovat olleet niin suorat ja myönteiset kuin vain voidaan kuvitella.
Siitä on ollut hyötyä Pohjois-Irlannille.
Se on ollut myönteinen Pohjois-Irlannille ja se on täyttänyt lupauksensa Pohjois-Irlannille.
Se rauhan ja sovinnon ohjelma, jonka kolme parlamentin jäsentä sai aikaan yhdessä komission entisen puheenjohtajan Jacques Delorsin kanssa, on ollut erittäin myönteinen Pohjois-Irlannille.
Siellä kumppanuushallinto on ollut erittäin menestyksekästä.
He ovat olleet innovatiivisia ja tuoneet uusia ajatuksia.
He ovat myös tuoneet "alhaalta ylöspäin" -filosofian, jota koskaan aiemmin ei ole ymmärretty.
Minun on myös tehtävä erittäin selväksi se, että nyt Pohjois-Irlannissa on aloitteleva uusi paikallishallinto, jonka pääministeri on puolueeni johtaja David Trimble.
Se yrittää rakentaa uutta tulevaisuutta.
Teidän on ymmärrettävä, että Pohjois-Irlanti on 30 viimeksi kuluneen vuoden ajan, terrorismin ajan, kärsinyt hirvittävästi.
Yritämme löytää uusia teitä eteenpäin.
Yritämme löytää tapoja tehdä yhteistyötä.
Yritämme löytää tapoja saada asiat järjestykseen ja tukea toisiamme.
Pyytäisin, että meille annetaan joustavuutta tuon mahdollisuuden saavuttamiseksi, työpaikkojen saamiseksi, työllisyyden saamiseksi ja Pohjois-Irlannin kansan saamiseksi takaisin töihin, takaisin töihin todellisen politiikan pariin, pikemminkin kuin etsimään syitä olla eri mieltä keskenään.
Tämä on tavoite.
Se on jotain, jota me kaikki voimme odottaa.
Haluan ensiksi kiittää parlamenttia, toiseksi budjettivaliokuntaa, niiden jatkuvasta tuesta ja ymmärryksestä alueelleni.
Kiitän niitä siitä.
Paljon kiitoksia, jäsen Nicholson.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan torstaina klo 10.00.
Henkilötietojen käsittely
Esityslistalla on seuraavana Paciottin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö (A5-0279/2000) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yksilöiden suojelusta yhteisön toimielinten ja elinten henkilötietojen käsittelyssä ja näiden tietojen vapaasta liikkuvuudesta (KOM(1999) 337 - C5-0149/1999 - 1999/0153(COD)).
.
(IT) Arvoisa puhemies, niissä maissa, joissa on pitkälle kehittynyt teknologia, yksityiselämän suojelu on yhä enemmän vaarassa, ja näin ollen tarvitaan entistä asianmukaisempaa suojelua.
Euroopan unionin maat voivat sanoa olevansa yksityisyyden suojelun etulinjassa muiden maiden käyttämiin järjestelmiin verrattuna, ainakin ne maat, jotka ovat toimeenpanneet kaksi direktiiviä, jolla direktiivi 46 vuodelta 1995 ja direktiivi 66 vuodelta 1997 varmistetaan yksilöiden suojelu henkilötietojen käsittelyssä.
Eurooppalaisessa mallissa henkilötietojen suojelua pidetään perusoikeutena, jonka varmistavat ne lainvoimaiset säännöt, jotka ovat peräisin tietoja koskevasta itsemääräämisperiaatteesta, eli periaatteesta, jonka mukaan jokaisen täytyy saada päättää, voidaanko häntä koskevia tietoja kerätä ja käyttää, ja miten se toteutetaan.
Tässä mallissa sääntöjen ja menettelyjen noudattamisen varmistaa riippumaton valvontaelin ja viime kädessä tuomarit.
Koska myös toimielimet ja unionin elimet keräävät ja käsittelevät monenlaisia henkilötietoja, niihinkin pitää soveltaa eurooppalaiselle mallille ominaisten suojatoimien järjestelmää.
Siksi Euroopan unionin perusoikeuskirjan laadinnan yhteydessä 8 artiklaan päätettiin sisällyttää sääntö, jossa määritellään jokaisen oikeus suojattuihin henkilötietoihin, joita pitää käsitellä lain mukaan tiettyä nimenomaista tarkoitusta varten, asianomaisen henkilön suostumuksen pohjalta ja riippumattoman valvontaelimen valvonnassa.
Tämän lisäksi Amsterdamin sopimuksesta käyttöön otetun Euroopan yhteisön perustamissopimuksen 286 artiklan mukaan henkilötietojen käsittelyyn liittyviä yhteisön säädöksiä toisin sanoen kahta edellä mainittua direktiiviä on sovellettava toimielimiin ja yhteisön elimiin ja on perustettava riippumaton valvontaelin, joka valvoo säädösten noudattamista.
Tänään parlamentin käsiteltävänä olevan ehdotuksen avulla toteutetaan nämä määräykset, omaksutaan yhteisön säännöstö ja asetetaan Euroopan tietosuojavaltuutettu, ja näin varmistetaan tämän perusoikeuden konkreettiset ja asianmukaiset suojatoimet.
Viimeisten työkuukausien aikana olemme pyrkineet luomaan ja myönnämme määritelleemme ne komission jatkuvan avun ansiosta sellaiset yksityiskohtaiset säännöt, jotka toisivat ratkaisun niihin huoliin, joita on ilmennyt sekä neuvostossa että niissä parlamentin valiokunnissa, jotka vastaavat mietinnöstä ja antavat lausunnon.
Kaikkien asianomaisten toimielinten valmius keskusteluun on saanut aikaan esimerkillistä yhteistyötä, joka toivon mukaan antaa meille mahdollisuuden saavuttaa yksimielisyyden ensimmäisessä käsittelyssä.
Lukuisat sovitteluratkaisuun pyrkivät kompromissitarkistukset noudattelevat pääosin neuvostossa määriteltyjä ratkaisuja, joissa jo huomioidaan parlamentin keskustelussa esiin nousseet ehdotukset.
Hyväksyttävästi on ratkaistu esimerkiksi Euroopan tietosuojavaltuutetun ja apulaistietosuojavaltuutetun nimitykset, jotka parlamentin ja neuvoston on määrä tehdä yhteisymmärryksessä ehdotetuista nimistä, jotka komissio on valinnut kilpailun seurauksena.
Kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan yksimielisellä tuella esittelijänne painottaa kuitenkin eräitä tarkistuksia, jotka tarjoavat esimerkiksi erikoislaatuisen ratkaisun aiheeseen, josta on laajasti keskusteltu ja joka koskee asetuksen soveltamisalaa.
Soveltamisala rajoittuu yhteisöön, mutta tarkoituksena on määrittää eräänlainen suoja myös niiden toimielinten toiminnoille, jotka jäävät ensimmäisen pilarin ulkopuolelle; tämä ratkaisu saavutetaan vetoamalla yksityisyyden suojelua koskeviin sääntöihin, jotka ovat ehtona sille oikeudelle tutustua asiakirjoihin, joka kuuluu Euroopan yhteisön perustamissopimuksen 255 artiklan piiriin.
Toisin kuin 286 artikla, 255 artikla sisältyy itse asiassa myös sopimukseen Euroopan unionista.
Kansallisten valvontaviranomaisten ja kolmannen pilarin viranomaisten kanssa on lisäksi suunniteltu yhteistyötä tätä arkaluonteista alaa koskevan koko säännöstön koordinoimiseksi ja asteittaiseksi yhtenäistämiseksi.
Tämän lisäksi on suunniteltu riippumatonta budjettikohtaa yhdenmukaisesti Euroopan oikeusasiamiestä koskevan voimassaolevan järjestelmän kanssa, jotta voitaisiin varmistaa paremmin henkilötietosuojavaltuutetun riippumattomuus.
Toivon, että kärsivällisesti tehty työ saavuttaa Euroopan parlamentin ja neuvoston täyden hyväksynnän.
Näin saavutettaisiin ensimmäistä kertaa yhteispäätös ensimmäisessä käsittelyssä tekstistä, joka on erittäin monimuotoinen ja täynnä teknisiä vaikeuksia ja joka koskee alaa, joka on henkilökohtaisten vapauksien suojelun kannalta erityisen arkaluonteinen.
Juuri tekstin tekninen monimuotoisuus antaa syyn siirtää äänestys seuraavaan istuntoon, jotta kaikki kieliversiot voitaisiin huolellisesti tarkistaa, mitä ei vielä ole tehty.
Jos tämä tulos saavutetaan, kuten toivon, meidän pitää katsoa sen olevan neuvoston puheenjohtajan ansiota kyvykkäänä välittäjänä, komission panoksen ansiota sekä kaikkien niiden poliittisten ryhmien parlamentin edustajien avoimuuden ansiota, joille yhteinen etu ja kansalaisten oikeudet ovat tärkeitä ja jotka ovat myötävaikuttaneet mietinnön hyväksymiseen kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnassa, jota haluan julkisesti kiittää.
Arvoisa puhemies, yksityisyyden suoja kuuluu ihmisten perusoikeuksiin.
Päivittäin rekisteröidään valtavia määriä henkilötietoja, joita liikkuu esimerkiksi puhelinkeskustelujen ja Internet-maksujen yhteydessä.
Henkilötiedot liikkuvat erityisesti EU:ssa.
Esitetty asetusehdotus antaa hyvät mahdollisuudet yksityisyyden suojalle.
Vapaa liikkuvuus vaatii tehokasta rikollisuuden torjuntaa.
Tehokas rikollisuuden torjunta ei ole kovin onnistunutta ilman tehokasta yksityisyyden suojaa.
Ehdotuksen mukaan EU ei saa lainkaan käsitellä etniseen alkuperään, poliittiseen mielipiteeseen, uskonnolliseen vakaumukseen, terveyteen ja seksuaaliseen käyttäytymiseen liittyviä tietoja.
Rikolliseen taustaan ja turvallisuutta koskeviin toimenpiteisiin liittyviä tietoja saa käsitellä vain, jos tietyt ehdot täytetään.
Tietoja saa käsitellä vain, jos siihen on hyvä syy ja asianosaiset henkilöt saavat tietoa noista tiedoista.
Olen pitkään puhunut innokkaasti yksityisyyden suojaa koskevan riippumattoman eurooppalaisen valvontaelimen puolesta, johon ei kuulu byrokraattisia rakenteita.
Mielestäni esittelijä Paciotti on onnistunut hyvin ehdotuksessaan sellaisen Euroopan tietosuojavaltuutetun perustamisesta, joka voi taata yksilöiden oikeudet toimielimiin nähden, harjoittaa valvontaa ja neuvoa toimielimiä.
Samalla meidän on tietenkin säilytettävä jäsenvaltioiden omien tietoviranomaisten välinen yhteistyö ja kehitettävä sitä.
On tärkeää saada aikaan toimiva järjestelmä ja ansaita ihmisten luottamus.
Sen vuoksi yksityisyyden suojaa on kehitettävä.
Uuteen EU:n perusoikeuskirjaan sisältyy henkilökohtainen yksityisyyden suoja.
Tulevaisuudessa voimme ehkä mennä tuomioistuimeen saadaksemme lisää suojaa tässä asiassa.
Me, jotka kannatamme eurooppalaisia arvoja euroskeptisesti suhtautuvassa valtiossa, saamme jälleen EU-myönteisen argumentin, nimittäin tehokkaamman yksityisyyden suojan, joka on tärkeä kansalaisille nyky-yhteiskunnassa.
Vaikka tämän asian käsittely onkin ollut hieman vaikeaa, haluan kuitenkin onnitella esittelijä Paciottia erittäin hyvästä mietinnöstä.
Toivon kuitenkin, että täällä käyttämästämme mallista, joka on jonkin verran rajoittanut parlamentin jäsenten laajamittaista osallistumista asiaan, ei tulisi ennakkotapausta näiden kysymysten käsittelylle tulevaisuudessa.
Esittelijä Paciotti on onnistunut hyvin yhdistämään kaikki toimielimet.
Haluan sen vuoksi onnitella häntä ja toivon, että parlamentti tukee mietintöä.
Arvoisa puhemies, ryhmämme pitää tulosta kokonaisuudessaan hyvänä, ja se pitää myönteisenä erityisesti sitä, että soveltamisala ulotetaan kattamaan koko yhteisön oikeus.
Näiden sääntöjen on oltava voimassa erityisesti toisen ja kolmannen pilarin alaisissa asioissa.
Pidämme myönteisenä sitä runsasta aloitteellisuutta ja kekseliäisyyttä, joka leimaa tätä työtä.
Kiitämme esittelijää.
Mielestämme toimielimiä koskevat ratkaisut ovat erittäin hyviä.
Kyse ei ole minkäänlaisesta kollegiaalisesta elimestä vaan tietosuojavaltuutetusta ja apulaistietosuojavaltuutetusta.
On tärkeää huolehtia siitä, että vaikka tietosuoja onkin tärkeää, se ei saa rajoittaa pääsyä asiakirjoihin EU:n toimielimissä.
Euroopan oikeusasiamies on valitettavasti joutunut huomauttamaan, että komissio on tietosuojan varjolla rajoittanut tiedon saamista siitä, ketkä osallistuivat kokoukseen, jonka tarkoituksena oli vaikuttaa komissioon.
Tämä on esimerkki tietosuojan väärinkäytöstä, jollaista ei saa esiintyä.
Toivon todellakin, että huolehditaan siitä, että määräyksiä ei sovelleta näin.
Meidän on myös oltava tietoisia siitä, että Euroopan oikeusasiamiehestä ja tietosuojavaltuutetusta tulee toistensa vastakohtia.
Emme saa hämmästyä, jos he joskus päätyvät julkisiin keskusteluihin keskenään.
On erittäin myönteistä, että heidän tehtäviään ei ole yhdistetty.
Tietyiltä osin kyse on vanhan 95/46/EY direktiivin sisällön mekaanisesta siirtämisestä.
Tässä yhteydessä haluan käyttää tilaisuutta hyväkseni ja kysyä komission jäseneltä: milloin yleisen tietosuojaa koskevan direktiivin tarkastaminen alkaa?
Tämän direktiivin tarkastamiseen on selvästikin tarvetta, jotta siitä saataisiin nykyaikaisempi ja jotta se täyttäisi ne tarpeet, jotka jäsen Cederschiöld mainitsi.
Jopa tietoverkkojen tietosuojaa on tarkastettava.
Lopuksi haluan huomauttaa, että olen Suomen kansalaisena tullut siihen tulokseen, että Euroopan parlamentti on ainoa toimielin, ainoa kansalaisten valitsema elin, joka valvoo komission tekemiä päätöksiä, jotka koskevat tietosuojan tasoa kolmansissa maissa.
Tunnemme kuuluisan tapauksen, jossa sitä on sovellettu.
Euroopan parlamentti on ainoa elin, joka voi demokraattisesti valvoa tätä olemassa olevan komitologiajärjestelyn avulla.
Olen nyt huomannut, että oma maani aikoo toteuttaa henkilötietolakia koskevan muutoksen, jonka myötä kansan valitsemilla edustajilla ei olisi enää mitään vaikutusvaltaa komission päätöksiin.
Pidän sen vuoksi myönteisenä sitä hyvää vuoropuhelua, jonka olemme saaneet aikaan komission kanssa, ja sitä tarkoituksenmukaista komitologiajärjestelyä, joka takaa kansalaisten turvallisuuden.
Hyvät kollegat, 50 vuotta Euroopan yhteisön alkuaskelien jälkeen on aika saada unionille valvontaviranomainen suojelemaan kansalaisia mahdollisilta väärinkäytöksiltä, jotka liittyvät henkilötietoja sisältävien tiedostojen määrän moninkertaistumiseen.
Unionin tehtävien ja toimivallan eksponentiaalisen kasvun ja yhteisön elimien määrän moninkertaistumisen johdosta on välttämätöntä määritellä tarkoin juridisesti kansalaisten oikeudet, muun muassa tiedon liikkuvuudesta unionin toimielinten ja elinten välillä.
Neuvosto ehdotti parlamentille perustamissopimuksen 286 artiklan pohjalta ja yhteispäätösmenettelyn mukaisesti asetusehdotusta.
Kyseisessä artiklassa tarkennetaan, että tietojen suojelun oli tarkoitus tulla voimaan unionissa 1. tammikuuta 1999.
Lähes kaksi vuotta myöhemmin emme ole vieläkään saaneet tätä aikaiseksi, tästä syystä emme saa juuttua pitkään yhteispäätösmenettelyyn, joka lykkäisi tämän välineen käyttöönottoa entuudestaan.
Jäsen Paciotti pyrki ehkäisemään juuttumisen ja mielestäni esittelijämme on tehnyt todella hienoa työtä.
Mennäänpä asian ytimeen.
Parlamentin ja neuvoston suurin kiistanaihe liittyy tämän tulevan valvontaviranomaisen toimivallan alaan.
Pitäisikö sen kattaa vain ensimmäinen pilari, eli vain yhteisön elimet, toimielimet ja juridiset normit, vai pitäisikö sen kattaa kaikki unionin säädökset, eli toinen ja kolmas pilari, esimerkiksi Schengen tai Europol?
Meidän mielestämme asia on selvä: riskit, jotka liittyvät kansalaisten yksityiselämän suojeluun ja henkilötietojen väärinkäyttöön, ovat suuremmat kolmannen pilarin piirissä, johon kohdistuu nykyään vain vähän - jos lainkaan - oikeudellista ja parlamentaarista valvontaa, kuin ensimmäisessä pilarissa, joka kuuluu EY:n tuomioistuimen toimivallan alaisuuteen.
Mielestäni on selvää, että valvontaviranomaisen viran perustaminen ainoastaan yhteisön alaa varten olisi tosiasioiden kieltämistä, kun pääasialliset ongelmat liittyvät ja tulevat tulevaisuudessakin liittymään yhtä lailla kolmannen pilarin elimiin.
Onko esimerkiksi yleisesti tiedossa, että Schengen-järjestelmään on koottu yli 10 miljoonaa tiedostoa lähes 1,5 miljoonasta kansalaisesta, että Europolin toimivalta laajenee jatkuvasti, että se kokoaa 15 jäsenvaltion poliisiviranomaisten lähettämät tiedot ja että sitä valvoo ainoastaan yksi viranomainen, jolla ei ole toimivaltaa tai resursseja, joita se tarvitsisi suoriutuakseen työstään.
Hyväksyttäväksemme esitetty mietintö ei vastaa meidän tavoitteitamme.
Mietinnön perusteella laadittavan asetuksen sovellusala rajoittuu ensimmäiseen pilariin eli 286 artiklaan.
Asetus ei kata toista ja kolmatta pilaria, ja ne jäävät näin ollen hämärän peittoon, mistä kansalaisten olennaiset perusoikeudet kärsivät.
Sen sijaan, että tyydyttiin tulkitsemaan rajoitetusti 286 artiklaa, niin perustamissopimuksen 255 artiklaa olisi voitu käyttää ylimääräisenä oikeusperustana asetuksen sovellusalan laajentamiseksi.
Jäsen Paciotti pyrki tähän ja sisällytti asetuksen 12 artiklaan viittauksen kyseiseen artiklaan, mutta neuvosto kieltäytyi harkitsemasta tätä vaihtoehtoa.
Monet muutkin kohdat ovat ongelmallisia, ja vasta käytäntö osoittaa niiden toimivuuden.
Lopuksi sanoisin, että mietinnön esittelijä on täysin tietoinen näistä ongelmista, eikä hän halua kasvattaa viivettä vielä kahdella vuodella.
Tuemme häntä siis kaikesta huolimatta, ja toivomme että neuvosto ja komissio eivät tartu tekstin heikkouksiin yrittääkseen vesittää sen sisällön.
Niiden tulisi lisäksi pyrkiä ottamaan mahdollisimman pian käyttöön välineitä henkilötietojen suojaamiseksi toisessa ja kolmannessa pilarissa.
On joka tapauksessa vaarallista antaa Europolin tai Schengen-järjestelmän kaltaisten elinten kehittyä ilman parlamentaarista tai oikeudellista valvontaa.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan esittää onnitteluni esittelijöille tästä mietinnöstä.
Ongelma johtuu todellakin erotteluista ja poikkeuksista henkilötietojen suojelussa toisessa ja ennen kaikkea kolmannessa pilarissa, ja tämän lisäksi myös niistä poikkeuksista, jotka on määrätty direktiiveissä, jotka koskevat poliisin toimintaa sekä kansalliseen turvallisuuteen liittyvää toimintaa.
Kollega Boumedienen tavoin minäkin uskon, että suurimmat kansalaisten yksityisyyttä koskevat huolet johtuvat näistä toiminnoista.
Minusta vaikuttaa siltä, että mietinnön esittelijä on tehnyt kaikkensa laajentaakseen ennen kaikkea tulevaisuudessa mahdollisuutta tehdä ainakin yhteistyötä tällä alalla ja kaiketi myös vaikuttaa siihen, minkä vuoksi annamme hänelle täyden tukemme tässä mietinnössä.
Näin ollen käytän komission jäsenen läsnäoloa hyväkseni ja sanon, että minusta olisi asianmukaista paneutua uusiin tekniikoihin liittyvään kansalaisten suojeluun, mutta tämän lisäksi myös näiden tekniikoiden käyttöön, jotta voitaisiin edistää Euroopan kansalaisten kykyjä osallistua Euroopan toimielinten toimintaan ja olla vuorovaikutuksessa niiden kanssa.
Yhtä lailla kuin yksityisyyttä koskevista direktiiveistä yhteisön toimielimissä minä uskon, että myös muita direktiivejä pitäisi soveltaa, esimerkiksi sähköistä allekirjoitusta koskevaa direktiiviä, jotta kansalaisille voitaisiin tarjota mahdollisuus vuorovaikutukseen esittämällä vetoomuksia, kääntymällä oikeusasiamiehen puoleen, osallistumalla kilpailuihin, vetoamalla tuomioistuimeen myös sähköisesti.
Tämä vahvistaisi sekä kansalaisen mahdollisuuksia saada suojelua tämä on erittäin tärkeä seikka että myös mahdollisuutta toimia, olla aktiivinen ja olla vuorovaikutuksessa toimielinten kanssa.
Tämä ei tietenkään ole Paciottin mietinnön aiheena, mutta halusin käyttää tilaisuutta hyväkseni ja tuoda kysymyksen esiin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, samalla kun kiitän jäsen Paciottia hänen erinomaisesta työstään, haluan painottaa, että meidän on edettävä joutuisasti tässä asiassa, mikä vastaa myös toivetta saada tämä aihe käsiteltyä ensimmäisellä kerralla.
Nyky-yhteiskunnassa etsitään, tallennetaan ja käsitellään päivittäin todellakin valtava määrä henkilötietoja.
Siksi on aivan oikeutettua, että Euroopan kansalaiset ovat huolissaan siitä, että suojataanko heidän yksityisyytensä vaiko ei, ja he toivovat tasapainoisen ja heidän oikeutensa ja vapautensa turvaavan ratkaisun löytymistä.
On kuitenkin niin, ettei kumpaakaan nykyisistä direktiiveistä, joilla taataan suoja henkilötietojen luvatonta käyttöä vastaan, sovelleta yhteisön toimielimiin.
Siksi on oleellista ja kiireellistä panna täytäntöön Amsterdamissa sovittu asetus oikeudellisesti täytäntöönpanokelpoisten oikeuksien antamiseksi yksilöille, yhteisön toimielimissä ja elimissä toimivien rekisterinpitäjien käsittelyvelvoitteiden määrittelemiseksi sekä lopuksi vielä yhteisön toimielinten ja elinten suorittaman henkilötietojen käsittelyn valvonnasta vastuussa olevan riippumattoman valvontaelimen perustamiseksi.
Tämän valvontaelimen, Euroopan tietosuojaviranomaisen, perustamista on edistettävä ja on toivottava, että keskipitkällä aikavälillä sille myönnetään uusia toimivaltuuksia, joihin sisältyvät muiden nykyisten valvontaviranomaisten toimivaltuudet, samoin kuin on edistettävä yhden sihteeristön perustamista, jonka avulla taataan valvonnanalaisten tapausten yhdenmukainen käsittely.
.
(FR) Komissio haluaa ensin muistuttaa, että olemme kaikki sitoutuneet takaamaan kansalaisille toimielinten käsittelemien henkilötietojen suojan.
Olemme noin kaksi vuotta myöhässä Euroopan yhteisön perustamissopimuksen 286 artiklassa vahvistetusta aikarajasta, eli meillä on kiire päästä yksimielisyyteen tästä asiakirjasta.
Puheenjohtajavaltion voimakkaasti painostamana neuvosto onnistui selvittämään joidenkin valtuuskuntien esiin tuomat vaikeudet, ja asetusehdotus pystytään todennäköisesti hyväksymään neuvostossa yksimielisesti.
Euroopan parlamentti on omalta osaltaan osoittanut vakaata tahtoa saada aikaan päätös jo ensimmäisessä käsittelyssä, ja arvostan ja kiitän esittelijäänne, jäsen Paciottia, joka on nähnyt paljon vaivaa yhdessä kansalaisvapauksien ja -oikeuksien valiokunnan kanssa sopuun pääsemiseksi.
Jäsen Paciotti otti lähtökohdakseen neuvoston tekemät työt ja pyrki löytämään asetuksen sovellusalaa koskevaan kysymykseen ratkaisun, jonka kaikki kolme toimielintä pystyvät hyväksymään, ja näin hän on tehnyt mahdolliseksi sen, että voimme päästä yksimielisyyteen ensimmäisessä käsittelyssä.
Komissio on myös tehnyt tehtävänsä aloitteentekijänä ja välittäjänä neuvoston ja parlamentin välillä.
Myös komissiolla on vakaa tahto olla viivästyttämättä tärkeän välineen hyväksymistä kansalaisten henkilötietojen suojelemiseksi.
Vaikka saavutettu tulos ei täysin tyydytä sitä, se on päättänyt hyväksyä neuvoston ja parlamentin keskustelujen pohjalta laaditun tekstin sellaisena kuin se on Paciottin mietinnössä, eikä siis muuta enää alkuperäistä ehdotustaan.
Paciottin mietinnön sisältämistä tarkistuksista komission kanta on seuraava:
Tarkistuksissa 1, 2, 4-10, 12-40, 42-54, 57, 58 ja 60-64 toistetaan neuvoston teksti niiden kohtien osalta, jotka komissio voi hyväksyä.
Komissio siis hyväksyy nämä tarkistukset.
Tarkistukset 55, 56 ja 59 eroavat neuvoston tekstistä, mutta niistä on tehty poliittinen sopimus mietinnön esittelijän ja neuvoston puheenjohtajavaltion välillä.
Koska komissio on päättänyt olla vastustamatta asetuksen hyväksymistä ensimmäisessä käsittelyssä tämän kompromissitekstin perusteella, se hyväksyy nämä tarkistukset.
Tarkistukset 3 ja 11 eroavat neuvoston tekstistä, mutta niistä on tehty poliittinen sopimus mietinnön esittelijän ja neuvoston puheenjohtajavaltion välillä.
Komissio on päättänyt olla vastustamatta asetuksen hyväksymistä ensimmäisessä käsittelyssä tämän kompromissitekstin perusteella, kunhan pöytäkirjaan kirjataan julistus sen oikeudellisen aseman säilyttämisestä, kun neuvosto hyväksyy asetuksen.
Julistuksessa komissio hyväksyy, että asetuksen sovellusala rajoitetaan ainoastaan ensimmäiseen pilariin liittyviin toimiin.
Siinä korostetaan myös tarvetta laatia selkeät juridiset säännöt henkilötietojen käsittelylle toisessa ja kolmannessa pilarissa.
Komission mielestä sääntöjen laatiminen voidaan hyväksyä 286 artiklan nojalla.
Komissio varaa itselleen mahdollisuuden esittää lainsäädännöllisiä aloitteita tämän asian yhteydessä.
Se kieltäytyy lisäksi noudattamasta asetuksessa esitettyjä periaatteita toisen ja kolmannen pilarin yhteydessä suorittamassaan henkilötietojen käsittelyssä siihen saakka, kunnes tähän käsittelyyn sovellettavat säännöt on laadittu.
Tarkistuksesta 41 komissio katsoo, ettei sen sanamuoto sovi yhteen komission aloiteoikeuden kanssa.
Siksi se hylkää siis kyseisen tarkistuksen.
Tarkistuksella 69 korjataan tarkistusta 41.
Mietinnön esittelijä, jäsen Paciotti, ehdotti sitä komission aloiteoikeuden säilyttämiseksi neuvoteltuaan asiasta komission ja neuvoston puheenjohtajavaltion kanssa.
Komissio tukee tätä tarkistusta, ja haluan kiittää jäsen Paciottia sen esittämisestä.
EU:n valvontaviranomaisella tulee olemaan tärkeä rooli sen valvomisessa, että yhteisön tuomioistuimet noudattavat kansalaisten henkilötietojen suojaa koskevia säännöksiä.
Täten on selvää, että sen mielipide henkilötietojen suojaa koskevista lainsäädäntöehdotuksista tulee olemaan erittäin arvokas, sillä se on tärkeä lisä toimielinten välisiin lainsäädäntöä koskeviin keskusteluihin.
On myös selvää, että komissiolla, kun se laatii edellä mainitun kaltaisia lainsäädäntöehdotuksia, täytyy olla vapaus esittää soveltuvaa ehdotusta oikeaksi katsomallaan hetkellä.
Tarkistus 69 vaikuttaa komissiosta hyväksyttävältä, kunhan sen sanamuoto ei viittaa komission aloiteoikeuden kyseenalaistamiseen.
Näin ollen komissio tulkitsee tarkistuksen tarkoittavan, että komission täytyy kuulla valvontaviranomaista sen jälkeen, kun sen ehdotus on hyväksytty.
Tekstiä olisi hyvä selkeyttää tältä osin, esimerkiksi kieliasun tarkistamisen yhteydessä.
Komissio tulee joka tapauksessa antamaan julkilausuman tästä asiasta, kun asetus hyväksytään neuvostossa.
Koska komissio kunnioittaa poliittista sopimusta, jonka se teki neuvoston ja mietinnön esittelijän kanssa hyväksynnän saavuttamiseksi ensimmäisessä käsittelyssä, se ei siis esitä muita tarkistuksia, jotka eivät sisälly kansalaisvapauksien ja -oikeuksien valiokunta hyväksymään Paciottin mietintöön, lukuun ottamatta tarkistusta 69, jolla korjataan tarkistusta 41.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Bolkestein.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Euroopan unionin syrjäisimmät alueet
Esityslistalla on seuraavana Sudren laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0285/2000) komission kertomuksesta perustamissopimuksen 299 artiklan 2 kohdan toimeenpanoon tähtäävistä toimista - Euroopan unionin syrjäisimmät alueet (KOM(2000) 147 - C5-0247/2000 - 2000/2135(COS)).
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluan aluksi kiittää aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan jäseniä, jotka rikastuttivat huomioillaan ja tarkistuksillaan mietintöä, jonka tänään esittelen teille.
Seitsemän Euroopan mantereesta kaukaisimman alueen nykyinen ja tuleva kohtalo antoi valiokunnallemme tilaisuuden hyväksyä yksimielisesti rakentavan, tasapainoisen ja pitkään neuvotellun asiakirjan.
Azorit, Kanariansaaret, Guadeloupe, Guyana, Madeira, Martinique ja Réunion muodostavat erityisluontoisen kokonaisuuden, jonka ainutlaatuisuus on haluttu tunnustaa Amsterdamin sopimuksessa ottamalla käyttöön uusi käsite, syrjäisimmät alueet.
Perustamissopimuksessa on tunnustettu, että syrjäisimpien alueiden taloudellinen ja yhteiskunnallinen tilanne on vaikea, ja sitä pahentavat erityishaitat, joiden pitkäkestoisuus ja yhteisvaikutukset vaikeuttavat suuresti näiden alueiden kehitystä.
Tästä syystä täytyy voimassa olevia sääntöjä soveltaa mahdollisimman tehokkaasti ja on hyväksyttävä sopivia toimenpiteitä näiden alueiden konkreettisten ongelmien ratkaisemiseksi turvautumalla tarvittaessa poikkeuksiin, joilla otetaan huomioon alueiden todellisuus, heikentämättä kuitenkaan yhteisön etua.
Kertomus, jonka Euroopan komissio julkaisi viime maaliskuun 14. päivänä, ei ole varsinaisesti mikään vastaus syrjäisimpien alueiden kansallisten ja alueellisten viranomaisten esittämiin pyyntöihin.
Komissio tarkentaa, ettei se voi antaa vastauksia kaikkiin kysymyksiin, se tyytyy usein ehdottamaan suuntaviivoja, joiden avulla jatketaan ja vahvistetaan toimia, joihin on jo ryhdytty, ja komissio varaa myös itselleen oikeuden tarkastella ongelmia tapauskohtaisesti.
Perustamissopimuksen 299 artiklan 2 kohdassa ilmaistaan ennen kaikkea poliittinen tahto, jota neuvosto on tukenut useasti ja jota parlamentti tänään tukee.
Mietintöni päätavoitteena on muistuttaa Euroopan komissiota tästä poliittisesta tahdosta, jotta päästäisiin siitä epämiellyttävästä vastahakoisuuden tai välinpitämättömyyden vaikutelmasta, joka komissiosta välittyy.
Täten on tärkeää, että pääosastojen välisen ryhmän resursseja lisätään komission pääsihteeristön sisällä, jotta kaikkiin komissaarien kollegion tarkasteltavaksi lähetettäviin yleisluonteisiin säädösehdotuksiin voitaisiin liittää 299 artiklan 2 kohdan mukaisesti yksityiskohtainen yhteenveto vaikutuksista.
Pyydän mietinnössäni komissiota valmistelemaan todellisen monivuotisen työohjelman, johon liittyy tarkka aikataulu ja jossa esitetään mahdollisimman kattava yhteenveto toimista, joita se suunnittelee.
Tämän työohjelman on sisällettävä kaikki tarpeelliset takuut välineistä, joiden avulla voidaan varmistaa toimien onnistuminen, sekä toiminnan jatkuvuudesta, kun kyse on pysyvien haittojen torjunnasta.
Niiden mahdollisten väärinkäsitysten hälventämiseksi, joiden mukaan komissio ei hyödynnä riittävän innokkaasti 299 artiklan 2 kohdan tarjoamia mahdollisuuksia, ehdotan, että laajennettu keskustelufoorumi voisi kokoontua ja että vuosittain laadittaisiin kertomus.
Vastauksena komissiolle mietinnössäni käsitellään yksityiskohtaisesti joitakin aloja, jotka kuuluvat unionin toimivaltaan ja jotka esittelen tänään vain lyhyesti.
Komissio on myöntänyt, että maataloutta ja kalastusta koskevia toimenpiteitä on mukautettava tai tarkistettava.
Mutta toinen Posei-säännöksiä koskeva tarkistus osuu talousarvion kannalta hyvin vaikeaan tilanteeseen, mikä saattaa vaikuttaa suuresti ohjelmien sisältöön ja tukien suuruuteen.
Komissio on esimerkiksi vuoden 2001 talousarvioesityksessään supistanut skandaalimaisella tavalla Posei-ohjelmien rahoitusta.
Syrjäisimpien alueiden maataloustuottajat, joiden puolesta puhun teille täällä, ovat olleet tästä erittäin huolestuneita.
Lisäksi olisi hyvä vahvistaa kaikkien yhteisön olemassa olevien välineiden, kuten rakennerahastojen, valtiontukien sekä verotus- ja tulliasioita koskevien menettelytapojen yhteensovittamista ja mahdollisimman laajaa hyödyntämistä.
Yhteisön uuden syrjäisimpiä alueita koskevan strategian onnistuminen edellyttää maailmanlaajuisen kilpailun strategisiin aloihin suuntautuvaa toimintaa.
Näitä aloja ovat liikenne, energia, ympäristö, tietoyhteiskunta, tutkimus sekä teknologinen kehitys.
Se tukisi täten taloudellista ja yhteiskunnallista edistystä korkean työllisyyden kautta.
Syrjäisimpien alueiden maantieteellisen sijainnin ja merellisyyden ansiosta näistä alueista on tultava Euroopan unionin aktiivisia raja-alueita.
Lisäksi on kiireesti käynnistettävä tutkimus uuden viime kesäkuussa Cotonoussa allekirjoitetun AKT-EU-kumppanuussopimuksen sekä muiden kansainvälisten kauppasopimusten vaikutuksista, jotta voidaan arvioida niiden vaikutuksia syrjäisimpiin alueisiin ja määritellä korvaavia toimia syrjäisimpien alueiden tuottajille, jotka eivät pystyisi pärjäämään kiristyvässä kilpailussa.
Puhun lopuksi lähitulevaisuuteemme liittyvästä aiheesta, laajentumisesta, joka on välttämätön osatekijä Euroopan rakentamisessa, mutta on tärkeää ryhtyä jo nyt arvioimaan sen seurauksia, jotta vältyttäisiin kyseenalaistamasta syrjäisimmille alueille perustellusti myönnettyä tukea ja 299 artiklan 2 kohdan täytäntöönpanosta seuraavia toimia.
Arvoisa puhemies, esittelijä Sudre on tehnyt hyvää työtä syrjäisimpiä alueita käsittelevässä mietinnössään.
Haluan oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan puolesta kiittää häntä siitä, miten tarkistuksemme ja näkökantamme näkyvät mietinnön hengessä ja itse tekstissä.
Oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan kannalta katsottuna haluan korostaa, että itse asiassa vain sitä, mikä on yhtäläistä, voidaan kohdella yhtäläisesti.
Tässä pyritään luomaan täysin yhtenäinen oikeusjärjestelmä syrjäisimmille alueille, jotka sijaitsevat tuhansien kilometrien päässä muusta yhteisön alueesta, Manner-Euroopasta, ja jotka ovat jakautuneet pieniin saaristoalueisiin, joiden olot ovat pääoman muodostuksen ja kuljetuksen kannalta niin vaikeat, että niillä ei voida soveltaa yleisiä kilpailusääntöjä.
Tästä syystä kiinnitän huomiota Sudren mietinnön 21 kohtaan, jossa todetaan valtiontuista, että EY:n perustamissopimuksen 87 artiklan 3 kohdan a alakohtaa pitäisi soveltaa automaattisesti, koska kyseisen kohdan mukaiset poikkeukset perustuvat siihen, että alueet olisivat kilpailun osalta yhtäläisessä asemassa.
Ainoastaan niin, että syrjäisimpiin alueisiin sovelletaan yleistä poikkeusta, näiden alueiden yrityksillä olisi yhtäläiset edellytykset Manner-Euroopan yritysten kanssa.
Minun on niin ikään todettava, että Sudren mietinnön mukaan verotukseen ja tulliin liittyvät erityispiirteet ovat välttämättömiä samasta syystä.
Kun syrjäisimmät alueet sijaitsevat niin kaukana Manner-Euroopasta, ne joutuisivat epäsuotuisaan asemaan, jos niihin pyrittäisiin soveltamaan automaattisesti samoja verotus- ja tullimääräyksiä kuin Manner-Eurooppaan.
Jos esimerkiksi liikennettä koskevassa 26 kohdassa satamiin ja lentoasemiin sovellettaisiin vapaan kilpailun järjestelmässä valtiontukisääntöjä, näiltä alueilta vietäisiin satamien ja lentoasemien kaltaiset välttämättömät julkiset palvelut, jotka eivät syrjäisimmillä alueilla ole koskaan tavanomaista yksityistä toimintaa vaan välttämätöntä julkista toimintaa.
Komissio on antanut tiedonannon eli ohjelman, eräänlaisen aikataulun siitä, mitä se aikoo tehdä.
Toivomme, että komissio kehittää tuota aikataulua tai ohjelmaa, ja toivomme erityisesti, että se merkittävä taho, joka komissiolla nyt on, nimittäin yksiköiden välinen työryhmä, pitäisi edelleen yhteyttä syrjäisimpiin alueisiin ja tiedottaisi keskusviranomaisille tarpeistamme ja erityisongelmistamme.
Onnittelenkin esittelijä Sudrea, ja odotamme erittäin kiinnostuneina komission ehdotusten lainsäädännöllistä kehitystä, jotta erityispiirteet voitaisiin pian ottaa huomioon Amsterdamin sopimuksen 299 artiklan 2 kohdan mukaisesti.
.
(EN) Arvoisa puhemies, ihailen todella jäsen Sudren mietintöä, joten mietintö tai sen esittelijä ei ole seuraavan kritiikkini kohde.
Mietintö on kuitenkin esimerkki uskoakseni paljon laajemmasta mietintöjen ja lausuntojen välistä suhdetta koskevasta ongelmasta, erityisesti lainsäädäntöön liittyvien mietintöjen ongelmasta.
Esimerkiksi tässä mietinnössä on vain 25 sanaa jäljellä kalatalousvaliokunnan yksimielisistä päätelmistä.
Suurin osa kalataloutta koskevasta osasta koostuu todellisuudessa aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan jättämän päätöslauselmaesityksen tarkistuksesta.
Kalatalousvaliokunta ei vastusta mitään kyseisessä kohdassa.
Siinä itse asiassa käsitellään joitakin asioita tarkemmin kuin lausunnossa.
Toisaalta päätöslauselman lopullisesta versiosta puuttuu joitakin merkittäviä näkökohtia.
Kun tiedetään kalatalouden merkitys syrjäisille alueille, tämä ei voi olla muuta kuin pettymys.
Ymmärrän sen, että näkökulmaerot tarkoittavat, että aina ei ole mahdollista sovittaa ensisijaisessa valiokunnassa ja muissa valiokunnissa esitettyjä näkökantoja.
Huoleni onkin se, että meillä ei ole mitään standardoituja mekanismeja pyrkiä siihen.
Kysynkin siksi, onko parlamentin puhemies valmis tutkimaan tapoja, joilla asiaa voidaan parantaa, esimerkiksi kuulemismenettelyllä ennen äänestystä tai muuttamalla äänestysjärjestystä.
Ilman tämänkaltaisia parannuksia on vaarana, että menetetään paljon asiantuntemusta, ei ainoastaan omaksi tappioksemme, vaan myös niiden tappioksi, joita yritämme palvella.
Sillä välin pyydän sekä neuvostoa että komissiota katsomaan päätöslauselmaesityksen päätelmien lisäksi myös niitä päätelmiä, jotka eivät siihen sisälly.
Arvoisa puhemies, Euroopan unionille tämä keskustelu on yksi monista keskusteluista.
Syrjäisimmille alueille se on tärkein keskustelu, jonka Euroopan parlamentti voi niistä käydä.
Itse asiassa se, mitä sanomme tänään ja mistä äänestämme huomenna, on etusivun uutinen seitsemän syrjäisimmän alueen lehdissä, ja alueellisten televisioiden uutislähetyksissä kerrotaan laajasti siitä, mitä tänään sanomme ja päätämme.
Monille eurooppalaisille jotkin syrjäisimmät alueet ovat pelkkä matkakohde kartalla.
Tämä voi olla jopa muutamien Euroopan parlamentin kollegojemme käsitys syrjäisimmistä alueista.
Niille meistä, jotka puhuvat täällä tänä iltana kotialueistamme, tämä käsitys on erittäin kielteinen ja todellakin täysin virheellinen.
Tämän käsityksen takana - maiseman ja poikkeuksellisen ilmaston takana - on sosiaalinen ja taloudellinen todellisuus alueilla, jotka ovat unionin heikoimmin kehittyneitä, joiden työttömyysprosentti on unionin korkeimpia ja joiden kehitystä hankaloittavat valtavat rakenteelliset vaikeudet.
Euroopan komissio on jo yli kymmenen vuoden ajan kiinnittänyt huomiota ongelmiimme ja erityispiirteisiimme.
Tämä on ensimmäinen syrjäisimpiä alueita koskeva keskustelu, joka käydään Euroopan parlamentin täysistunnossa sen jälkeen, kun Amsterdamin sopimukseen otettiin näitä alueita koskeva uusi artikla.
Siitä lähtien, kun Delorsin puheenjohtajakaudella perustettiin syrjäisimpiä alueita käsittelevä yksiköiden välinen työryhmä, olemme kulkeneet pitkän ja menestyksekkään tien, ja minun on lausuttava syrjäisimpien alueiden kansalaisten puolesta kiitokset tämän työryhmän puheenjohtajalle.
Komission asiakirja, joka koskee EY:n perustamissopimuksen 299 artiklan 2 kohdan kehittämistä, on hyvä asiakirja, ja esittelijämme Sudre on esittänyt meille tänään erinomaisen mietinnön.
Tämän artiklan ja sen pohjalta kehitettävien määräysten myötä meillä on oikeusperusta, joka meiltä tätä ennen puuttui, ja hyvä väline syrjäisimpien alueiden kehittämiseksi.
Esittelijä Sudre on onnistunut laatimaan tasapainoisen mietinnön, joka sisältää monta niistä yli sadasta tarkistuksesta, joita esitettiin hänen alkuperäiseen mietintöluonnokseensa.
Yhdessä tarkistuksessa ehdotetaan kalatalouden ohjauksen rahoitusvälineeseen liittyvien politiikkojen kehittämistä ja soveltamista.
Arvoisa komission jäsen Barnier, haluan korostaa täällä sitä, että yhteisön säännöstön täysimääräisen soveltamisen osalta on välttämätöntä mukauttaa ja sovittaa nämä säännöt syrjäisimpien alueiden tilanteeseen, jotta edistettäisiin eikä estettäisi niiden kansalaisten taloudellista ja sosiaalista yhteenkuuluvuutta muihin Euroopan kansalaisiin.
Sisämarkkinat ja niiden säännöt eivät hyödytä syrjäisimpien alueiden asukkaita samassa määrin kuin mannereurooppalaisia.
Tuhansien kilometrien päässä olevien saaristoalueidemme markkinoiden maantieteelliset rajoitukset merkitsevät sitä, että yritystemme on vaikea olla kilpailukykyisiä: niillä on ongelmia, jotka liittyvät kuljetukseen, liikenneyhteyksiin, toimituksiin ja toimintakustannuksiin.
Tästä syystä alueillamme on niin vaikea synnyttää hyvinvointia ja luoda työpaikkoja.
Alueidemme työttömyysprosentit ovat unionin korkeimpia.
Tästä syystä on välttämätöntä kehittää useita toimia, joita käsitellään yksityiskohtaisesti Margie Sudren mietinnössä.
Mielestämme toimet eivät saa rajoittua vain aluekehityspolitiikkoihin, sillä alueidemme puutteet ja haitat ovat rakenteellisia eivätkä suhdanteista johtuvia.
Tulemme aina olemaan kaukana, ja meillä tulee aina olemaan vaikeuksia, jotka johtuvat saaristoasemasta, kauniista mutta karuista ja vaikeista maantieteellisistä oloistamme.
Emme vaadi avustuksia.
Haluamme työkaluja, joiden avulla voimme kehittyä.
Syrjäisimmät alueet antavat Euroopalle atlanttisen, amerikkalaisen ja afrikkalaisen ulottuvuuden, joka rikastuttaa sitä kulttuurista, poliittista ja taloudellista monimuotoisuutta, josta me kaikki olemme syystäkin ylpeitä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, arvoisa esittelijä, on syytä muistuttaa, että se, että keskustelemme tänään parlamentissa syrjäisimmistä alueista, on pitkällisen valmistautumisen tulosta.
Vaikka jo Rooman sopimuksessa mainittiin Ranskan merentakaiset departementit, niin vasta vuonna 1989 syrjäisestä sijainnista ja saaristoasemasta johtuvia valinnaisia toimenpiteitä koskevien erityisohjelmien, kuuluisien POSEI-ohjelmien, myötä Euroopan unioni viimein myönsi, että syrjäisimpien alueiden rakenteellisten haittojen pysyvyys ja kasautuminen oikeutti ne saamaan erityiskohtelua muihin yhteisön alueisiin verrattuna.
Kahdeksan vuotta myöhemmin Amsterdamin sopimuksen ja keskustelussa esiintyneen 299 artiklan 2 kohdan myötä heräsi toivo siitä, että jonain päivänä sanat "kasvu" ja "työllisyys" tarkoittaisivat samoja asioita koko Euroopan alueella.
Olemme odottaneet siis kauan, ja kansojemme ilmaisema toivo on täysin verrannollinen tähän odotukseen.
Ymmärtänette näin ollen, miksi olin hieman pettynyt lukiessani komission tiedonantoa.
Hyvät kollegat, hyvien aikeiden julistusten aika on ohi.
Tarvitaan konkreettisia toimenpiteitä ja pian.
Tarvitaan tarkka aikataulu, ja siinä täytyy pysyä.
Tarvitaan todellisia taloudellisia sitoumuksia, eikä kuten vuoden 2001 talousarviossa on esitetty, POSEI-määrärahoja, joita on toistaiseksi leikattu 25 prosenttia.
Ennen kaikkea tarvitaan varmuutta siitä, että toimista tehdään pysyviä, sillä meidän haittamme, jotka on lueteltu 299 artiklan 2 kohdassa - syrjäinen sijainti, saaristoasema, pieni pinta-ala, vaikea ilmasto - eivät katoa minnekään.
Tästä syystä olen iloinen siitä, että aluepolitiikkavaliokunta osoitti rohkeutta ja kunnianhimoa valtiontukien, verotuksen ja laajentumisen seurausten osalta.
Olen iloinen siitä, että valiokunta hyväksyi suuren enemmistön tarkistuksista, joita olin ehdottanut.
Haluankin tässä onnitella esittelijäämme, jäsen Sudrea, hänen neuvotteluhaluisesta ja avoimesta asenteestaan, jonka ansiosta ja kaikkien yhteisten ponnistelujen ansiosta saimme mietinnön, joka todella luo toivoa alueillemme.
Olen vakuuttunut siitä, että nuorisomme voi nähdä ratkaisun sitä koettelevaan dramaattiseen työttömyyteen, jos onnistumme siirtymään strategiasta, joka perustuu pääosin tarpeelliseen joskin riittämättömään rahoitukseen, kattavampaan strategiaan, joka perustuu erityisluonteemme todelliseen tuntemukseen.
Hyvät kollegat, arvoisa komission jäsen, syrjäisimmät alueet ovat jo nyt Euroopan unionin monimuotoisuuden, eli rikkauden symboli.
Niistä voi tulla koekenttä, joka synnyttää hienoimman todisteen sosiaalimallimme tehokkuudesta.
Siihen tarvitaan rohkeutta, viisautta ja sydäntä.
Uskon, että ehdotuksissa, jotka komissio esittää neuvostolle, näkyvät nämä ominaisuudet.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluan ensiksikin onnitella rouva Sudrea erittäin onnistuneesta ja hyvästä mietinnöstä.
Tuon samalla terveisiä herra Sánchezilta, joka olisi mielellään halunnut olla tässä keskustelussa mukana, mutta ei sairauden vuoksi päässyt tänne vielä paikalle.
Hän on aina korostanut tämän mietinnön tärkeyttä ja tehnyt kovasti työtä tämän mietinnön hyväksi.
Euroopan unionin on huolehdittava syrjäisimpienkin alueiden pääsystä mukaan unionin kehitykseen.
Syrjäisimpien alueiden tukemiseen tarkoitetut sopeutetut toimet ovat perusteltuja näillä alueilla vallitsevien epäsuotuisten tekijöiden vuoksi.
Erityisesti tämä tulee kyseeseen, kun alueet ovat erittäin riippuvaisia muutamasta harvasta tai jopa yhdestä ainoasta elinkeinoalasta.
Euroopan unionin ulkopuolisten maiden ja kansainvälisten järjestöjen kanssa käytävissä neuvotteluissa on myös otettava huomioon syrjäisten alueiden tiettyjen tuotteiden erityinen arkuus.
Unionin laajeneminen ei saa myöskään aiheuttaa alueiden putoamista alue- ja rakennepolitiikan ulkopuolelle.
Ryhmämme tukee myös perussopimuksen 299 artiklan 2 kohdan laajentamista, joka lujittaa Posei-ohjelmien myönteisiä saavutuksia syrjäisillä alueilla.
Pysyvistä epäsuotuisista tekijöistä johtuen erikoisasema ja poikkeuksellinen apu syrjäisille alueille on perusteltua, mutta eroja ei pidä kuitenkaan tasata pysyvillä sisämarkkinasääntöjen rajauksilla tai pysyvillä etuoikeuksilla rakennerahoihin.
Mielestäni on erittäin tärkeää, että syrjäisimmät alueet integroidaan mukaan Euroopan laajuisiin liikenne-, energia- ja telekommunikaatioverkkoihin.
On tarpeellista myös tutkia mahdollisuudet uusiin, syrjäisille alueille suunnattuihin toimenpiteisiin, jotka täydentävät Euroopan unionin omalla alueellaan nykyisin toteuttamia toimintalinjoja ja toimia.
Alueiden taloudellista kehitystä tulee tukea esimerkiksi erilaisilla välittömän ja välillisen verotuksen ratkaisuilla.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kuten esittelijä Sudre erittäin hyvässä ja perusteellisessa mietinnössään aiheellisesti korostaa, on kiistatonta, että syrjäisimmillä alueilla on viisi alkuperäominaisuutta, joista seuraa pysyvästi tai erittäin pitkään jatkuva muita alueita heikompi asema.
Ensinnäkin: maantieteellinen läheisyys EU:hun kuulumattomiin valtioihin ja samanaikainen Euroopan unionin jäsenyys.
Toiseksi: suhteellinen eristäytyneisyys, joka johtuu suuresta etäisyydestä Euroopan mantereeseen.
Kolmanneksi: paikallisten sisämarkkinoiden erittäin rajoittunut koko.
Neljänneksi: maantieteelliset ja ilmastolliset olot, jotka rajoittavat erittäin voimakkaasti omia kehitysmahdollisuuksia.
Viidenneksi: taloudellinen riippuvuus muutamasta tuotteesta.
Nämä syyt aiheuttavat väistämättä sen, että nämä todelliset heikommat asemat on korvattava jotenkin pitkällä aikavälillä yhteenkuuluvuudentunteen lisäämiseksi, mikäli siihen annetaan 299 artiklan 2 kohdan mukaisesti riittävät määrärahat.
Tämä artiklan ansiosta syrjäisimpien alueiden pitäisi kyetä kestämään väliaikaisia leikkauksia talousarviota koskevassa budjettikeskustelussa.
Kuten te, esittelijä Sudre, vaaditte syystä syrjäisimpien alueiden edustajana solidaarisuutta, pyydän minäkin teidän solidaarisuuttanne tavoitteen 1 mukaisten alueiden eduille sen tähden, että niiden määrärahoja ei saa leikata niin kauan kuin ne ovat heikommassa asemassa kuin Euroopan kehittyneet alueet.
Koetinkivenä on nyt se, voimmeko useimpien poliittisten ryhmien tämänpäiväisessä budjettikeskustelussa esittämien kantojen vastaisesti rahoittaa uusia poliittisia tarpeita uuden rahan sijasta muista politiikoista siirretyillä määrärahoilla.
Tämä kysymys muuttuu sitä tärkeämmäksi, mitä lähempänä EU:n itälaajentuminen on.
Olen vakuuttunut siitä, että jo tänään on selvää, että tätä ongelmaa ei voi ratkaista rahoitusnäkymiä muuttamatta.
Toimikaamme yksinkertaisesti sananlaskun "älä jätä huomiseksi sitä, minkä voit tehdä tänään" mukaisesti.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, tämän mietinnön avulla Euroopan parlamentti antaa panoksensa syrjäisimpien alueiden politiikan suuntaamiseksi uudelleen siten kuin perustamissopimuksen 299 artiklan 2 kohdassa määrätään.
Esteenä on kuitenkin muutama epäselvä kysymys sekä yksi jos toinenkin ristiriitainen toimi, jonka komissio on viime aikoina toteuttanut tässä asiassa.
Perustamissopimuksen artiklat on kaikki laadittu noudatettavaksi, niiden kaikkien tehokkuus on taattava, eikä 299 artiklan 2 kohta voi olla poikkeus säännöstä.
On siis olemassa syitä, joiden takia Euroopan parlamentin mielipidettä on syytä korostaa ja joiden takia esittelijä Margie Sudren osoittamaa tasapainoa, pätevyyttä ja kokemusta on ylistettävä, samoin kuin on ylistettävä kaikkien hänen kanssaan yhteistyötä tehneiden panosta, erityisesti seitsemän muun syrjäisimmiltä alueilta kotoisin olevan parlamentin jäsenen työtä.
Minulla ei ole paljoakaan aikaa, joten yritän keskittyä olennaisimpaan.
Mielestäni yhtä olennaista kuin edistää sellaista oikeudenmukaisuutta, jota perusteena käyttäen mukautetaan toimintatapoja, erityisjärjestelmiä ja -toimia on se, että minun alueellani, samoin kuin muilla syrjäisimmillä alueilla, voitaisiin asua ihmisarvon edellyttämällä tavalla.
Se edellyttää sellaisen tuottavan toiminnan harjoittamista, joka takaa omavaraisuusasteen jatkuvan kasvun.
Koska syrjäisimpien alueiden taloutta luonnehditaan perustamissopimuksen 299 artiklan 2 kohdassa yhdestä tai muutamasta tuotteesta riippuvaksi, on kannustettava mahdollista erilaistumista ja luotava samalla paremmat olot sellaisten tuotteiden tuottamiseksi, joita voidaan tai osataan tuottaa.
Missään tapauksessa meiltä ei saa poistaa vähäisiä vertailuetujamme.
Me tuotamme pääasiassa maitoa Azoreilla.
Mikäli suhtaudumme perustamissopimuksen 299 artiklan 2 kohtaan tosissamme, voin vain toivoa, että olomme paranevat, jotta voisimme tuottaa sellaisia tuotteita, joita me voimme tai osaamme tuottaa.
Arvoisa puhemies, parlamentti erityisesti sen aluepoliittinen valiokunta kannusti erityisesti hyväksymään syrjäisimpiä alueita koskevat toimintalinjat ja erityisohjelmat.
Se, että aluepoliittinen valiokunta hyväksyi yksimielisesti kollegamme Margie Sudren esittelemän mietinnön, on osoitus Euroopan parlamentin uskollisuudesta yhtä sen tärkeimpiä sitoumuksia kohtaan.
Sallikaa minun sen tähden onnitella esittelijää ja aluepoliittista valiokuntaa erinomaisesta työstä.
Amsterdamin sopimuksen voimaantulon myötä näiden erityispolitiikkojen oikeusperusta selkeni ja soveltamisala laajeni.
Maatalouspolitiikka on ollut yksi niistä aloista, jolla tällä lähestymistavalla on ollut selkein vaikutus.
Yhteisen maatalouspolitiikan alkuaikoina tehtyjen osittaisten poikkeusten ja maatalouden kehittämiseksi luotujen erityisohjelmien noudattamisen avulla on voitu olla mukana pysäyttämässä esimerkiksi Azoreiden kaltaisten saarten autioitumista, ja maataloudesta elantonsa hankkivilla saarilla on saatu huomata elinolojen parantuneen.
Lähes vuosikymmenen aikana saadut kokemukset ja yhteisen maatalouspolitiikan kehittymisen myötä tulleet uudet haasteet kannustavat tarkistamaan näitä ohjelmia, jotta näiden alueiden toimeentulokyky säilyisi uudenlaisen kilpailun keskellä.
Perustamissopimuksessa vaaditaan nimenomaan, että taloudellinen riippuvuus muutamasta tuotteesta on yksi niistä tekijöistä, joiden takia eurooppalaisten toimielinten on ryhdyttävä erityistoimiin yhteisten toimintatapojen hyväksymiseksi.
Azorien maatalouden ja koko talouden riippuvuus maidontuotannosta on vertaansa vailla koko unionissa.
Siksi me kaikki Azoreilla toivomme, että komissio tekisi nopeasti, perustamissopimuksen ja parlamentin kannan valossa, ehdotuksia siitä, miten yhteisen maatalouspolitiikan olisi muokattava, jotta sitä voitaisiin soveltaa Azoreilla.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, mikäli Amsterdamin sopimukseen ei olisi liitetty 299 artiklan 2 kohtaa, me emme olisi täällä tänään keskustelemassa tästä loistavasta mietinnöstä, jonka on laatinut kollegamme Margie Sudre, jota haluan onnitella hänen mainiosta työstään.
Tämä säännös on tosiaankin ensiarvoisen tärkeä.
Tällä artiklalla Euroopan unioni on myöntänyt syrjäisimmille alueille tosiasiallisen oikeuden erilaisuuteen ja erityiskohteluun, joka vastaa niiden ainutlaatuisia ja täydellisesti muusta Euroopan unionista poikkeavia oloja.
Kyse onkin nyt perustuslaillisten oikeuksien tunnustamisesta, eikä enää, kuten Amsterdamin sopimuksen solmimiseen asti, perustamissopimuksiin lisätyissä lausunnoissa annetuista tunnustuksista, joilla oli pelkästään poliittista arvoa.
Huomattakoon lisäksi, että tämä oikeus erilaisuuteen ei ole muuta kuin yhtäläisyysperiaatteen johdannainen, sillä tuon periaatteen mukaista on kohdella eri tavalla niitä, jotka ovat erilaisia.
Minä kammoksun sellaisia taantumuksellisia ja yhtäläisyysperiaatteen tasapäistäviä tulkintoja, jotka panevat kohtelemaan samalla tavoin erilaisia asioita.
299 artiklan 2 kohta on siis keskeinen väline.
Ensinnäkin se auttaa edistämään Euroopan syrjäisimpien alueiden kansalaisten yhtäläisiä mahdollisuuksia.
Toiseksi se edistää syrjäisimpien alueiden hyvää ja täysimääräistä yhdentymistä Euroopan unioniin ja laajojen sisämarkkinoiden koneistoon.
Kolmanneksi se mahdollistaa sen, että syrjäisimmät alueet voivat vastata paremmin maailmanlaajuistumisen ja Euroopan unionin asettamiin haasteisiin, joiden osalta ne ovat aivan erityisen haavoittuvia.
299 artiklan 2 kohtaa tarvitaan ainoastaan tätä varten, ei minkään etuoikeusaseman takaamiseksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, 299 artiklan 2 kohdan edustamaan laadulliseen harppaukseen on vastattava samanlaisella laadullisella kehityksellä, jonka on heijastuttava Euroopan unionin syrjäisimmille alueille tarjottavana erilaisena kohteluna.
Sen on myös ulotuttava laajemmalle kuin Posei-ohjelmat.
Tämän laadullisen kehityksen on näyttäydyttävä Euroopan unionin omaksuman yhteisen ja johdonmukaisen strategian määrittelynä ja toimeenpanona, kuten jäsen Margie Sudren mietinnössä aivan oikein ehdotetaan.
Syrjäisimmät seudut ja niiden asukkaat odottavat toiveikkaina, että eurooppalaiset toimielimet panevat 299 artiklan 2 kohdan täytäntöön
Arvoisa puhemies, haluan ensiksi onnitella esittelijä Sudrea.
Mielestäni hän on tehnyt suurenmoista työtä, ja lisäksi hän on luovasti, selkeästi ja taitavasti saanut aikaan sopimuksia ja kompromisseja ja näin voinut esitellä parlamentille ja komissiolle asiakirjan, joka voi mielestäni olla hyödyllinen ja tehokas.
Arvoisa komission jäsen, luulen, että tunnette erittäin hyvin nämä asiat ja pidätte niitä tärkeinä, koska olette kotoisin alueelta, jolla on omat erityisongelmansa.
Euroopassa on kolmenlaisia alueita, joiden kansalaisilla on erityisongelmia: vuoristo-, saaristo- ja syrjäisimmät alueet.
Nämä kansalaiset ovat osa myönteistä ja rikastuttavaa monimuotoisuutta, ja he vaativat, että heillä olisi oikeus nauttia samoista mahdollisuuksista kuin Manner-Euroopan kansalaisilla.
Tästä syystä he tarvitsevat erityiskohtelua, joka näkyisi siinä, että heihin sovellettaisiin useita pysyviä toimia.
Emme voi keskustella kaikenlaisista olosuhteista ja kuvitella, että kun tuohon ihanteelliseen ja idylliseen - kutsukaamme sitä niin - tilanteeseen on päästy, näitä kolmea aluetta ja erityisesti tänään käsittelemiämme syrjäisimpiä alueita varten ei enää tarvita muita toimia.
Haluamme, että monimuotoinen kohtelu säilytetään.
Haluamme edelleenkin edustaa aluetta - tai tässä tapauksessa alueita - joka tarvitsee erityiskohtelua.
Euroopan unionin ja teidän, arvoisa komission jäsen, täytyy tiedostaa, että tuollaisen kohtelun on syytä olla pysyvää.
Halusin välittää tällaisen viestin, ja lisäksi lausun vielä kerran onnittelut esittelijä Sudrelle ja kaikille eri valiokuntien jäsenille, joiden ansiosta olemme tänään saaneet aikaan tämän mietinnön.
.
(FR) Kiitos, arvoisa puhemies, ja kiitos teille kaikille Euroopan parlamentin jäsenille osallistumisesta tähän keskusteluun, vaikka keskustelua onkin jouduttu odottamaan.
Mielestäni se on tärkeä koko Euroopan unionille muutoinkin kuin sen merkityksen puolesta, joka sillä on seitsemän syrjäisimmän alueemme kansalaisille.
Haluan kiittää teitä, ministeri Margie Sudre, mietintönne laadusta ja rehellisyydestä.
Komissio, minä mukaan luettuna, näkee tässä asiakirjassa paljon ideoita ja ehdotuksia, siinä poraudutaan ongelmien ytimeen eikä siinä ole sivuutettu yhtään yhteisön syrjäisimpien alueiden huolenaihetta.
Tavallaan teidän kauttanne kuulimme - harvinaista kyllä - täällä Strasbourgissa puheenvuoron näiltä syrjäisiltä alueilta, jotka kärsivät haitoista, jotka liittyvät syrjäiseen sijaintiin, välimatkoihin, useimmilla myös saariasemaan, ja muihin usein vaikeisiin maantieteellisiin ja taloudellisiin oloihin, jotka voivat myös joskus olla niille eduksi.
Olen aina ollut sitä mieltä, ja olen yhäkin, että nämä alueet, kuten te itsekin sanoitte, esittelijä Margie Sudre, voivat olla - ja ne haluaisivat olla - Euroopan unionin aktiivisia raja-alueita Atlantin valtameren keskellä, Amerikan mantereen vieressä tai Intian valtameren keskellä.
Haluaisin esittää erään huomion mietinnöstänne, ja sanoa, että poliittinen linja, jolle se perustuu, vastaa tavoitteellisesti ja laajassa määrin komission nykyään noudattamaa linjaa.
Kerron teille ensin yleisestä lähestymistavastamme suhteessa syrjäisimpiin alueisiin, ja sen jälkeen haluaisin kertoa siitä työstä, jota komissio parhaillaan tekee tämän lähestymistavan konkretisoimiseksi.
Komission lähestymistavasta, kuten jäsen Fruteau äsken sanoi, kun hän puhui pitkällisestä valmistelusta - jos muistan sananne oikein - komissio on ollut luomassa syrjäisimpiä alueita koskevaa lähestymistapaa ja erilaisia ohjelmia - Poseidomin, Poseican ja Poseiman - jotka ovat varmistaneet lähestymistavan onnistuneen täytäntöönpanon.
Parlamentti on aina tukenut ja tukee yhä komissiota sen toimissa, oli kyse sitten lainsäädäntövaiheesta - näitä alueita koskevia säädöksiä, hyvät parlamentin jäsenet, on yli 700 - tai kentällä tapahtuvasta hitaasta täytäntöönpanoon liittyvästä työstä.
Jäsen Fernández Martín, jota haluan kiittää, kertoi tarkkaan saavutetuista konkreettisista tuloksista.
Tulokset esitettiin viime maaliskuussa julkaistussa kertomuksessamme.
Mutta parlamentille, aivan kuten komissiollekin, on käynyt selväksi, että yhteisön kehittyessä täytyy vahvistaa EU:n lähestymistapaa suhteessa näihin alueisiin.
Parlamentti ja komissio antoivat näin ollen täyden tukensa, kun valmisteltiin edellistä hallitustenvälistä konferenssia, neuvotteluissa, jotka johtivat - muistan sen tarkkaan, sillä neuvottelin tuolloin Ranskan puolesta Amsterdamin sopimuksesta - 299 artiklan 2 kohdan hyväksymiseen.
Tämä artikla ei toki mahdollista kaikkea, hyvät naiset ja herrat, mutta se mahdollistaa toimintamme vahvistamisen - ja tämä on mielestäni tarpeellista - laajentamisen ja parantamisen.
Älkäämme kuitenkaan unohtako, että tässä 299 artiklan 2 kohdassa sanotaan myös, että yhteisön johdonmukaisuutta ja sisämarkkinoiden yhtenäisyyttä täytyy kunnioittaa.
Se tarkoittaa sitä, hyvät parlamentin jäsenet, että meidän - eli teidän ja minun - täytyy löytää oikea tasapaino siinä, kuinka noudatamme yleisiä sääntöä ja mukautamme politiikkoja syrjäisimpien alueiden erityistarpeisiin.
Meidän täytyy tavallaan pyrkiä takaamaan, kuten jäsen Marques sanoi, yhtäläiset mahdollisuudet kaikille kansalaisille, mutta tien täytyy kulkea äsken mainitsemieni kahden vaatimuksen välillä, ja toistan ne vielä, ne ovat mukauttaminen alueiden tarpeisiin ja 299 artiklassa esitettyjen yhteisten sääntöjen noudattaminen.
Hyvät naiset ja herrat, tasapainoa täytyy etsiä aluksi tapauskohtaisesti.
Sallikaa minun antaa esimerkki.
Mietinnössänne, esittelijä Sudre, korostetaan syystäkin tarvetta antaa pitkäaikaista apua.
Myös jäsen Ripoll painotti toteutettavien toimien keston tai pysyvyyden tärkeyttä juuri sillä perusteella, että haitatkin ovat pysyviä.
Mikä on tilanne tältä osin?
Toimista osan, kuten Posei-ohjelmien maatalousasetusten, kestoa ei ole määritelty.
Sitä vastoin monella muulla alalla, kuten verotus- ja tulliasioissa, yhteisön lainsäädännön johdonmukaisuus ja sisämarkkinoiden yhtenäisyys edellyttävät, että toimille asetetaan takaraja, vaikka se olisi kaukainen, ja että niiden eteneminen olisi hyvä tarkistaa puolessa välissä.
Hyvät parlamentin jäsenet, 14. maaliskuuta 2000 julkistetussa kertomuksessamme hahmotellaan uskoakseni strategia, jonka avulla Euroopan unioni pystyy osallistumaan entistä tehokkaammin syrjäisimpien alueiden kestävään kehitykseen ja jonka avulla voidaan panna konkreettisesti täytäntöön 299 artiklan 2 kohta.
Tämän kattavan ja johdonmukaisen strategian pitäisi mielestämme mahdollistaa kehityksen todellinen käynnistyminen, jota te, hyvä ministeri, mietinnössänne peräänkuulutatte.
Strategia perustuu kolmeen suureen ohjelmalohkoon: perinteiselle tuotannolle, maataloudelle ja kalastukselle annettavaan tukeen.
Tämä on ensimmäinen kohta.
Tuki taloudellisten toimien elvyttämiselle, nykyaikaistamiselle ja monipuolistamiselle käytössämme olevien yhteisöllisten välineiden paremmin koordinoidulla ja paremmin kohdennetulla käytöllä.
Tämä on toinen ohjelmalohko.
Lopuksi yhteistyön tiivistäminen syrjäisiä alueita ympäröivien maiden kanssa, joiden kanssa ne jakavat saman maantieteellisen ja poliittisen ympäristön.
Tämä on kolmas kohta.
Näiden kolmen ohjelmalohkon yhdistämisen ja yhteensovittamisen, sekä tämän kokonaisstrategian johdonmukaisuuden avulla pääsemme todellakin etenemään.
Esittelijä Margie Sudre puhui äsken hieman huolestuneena siitä, minkä hän tulkitsee komission vastahakoisuudeksi tai varautuneisuudeksi.
Haluan sanoa hänelle, ja me tunnemme hyvin toisemme - olen ollut komission jäsenenä hieman yli vuoden - että olen ymmärtänyt sen, että jos halutaan onnistua ja edetä - ja voitte luottaa tukeeni tässä asiassa - täytyy eri vaiheet käydä läpi yksi kerrallaan.
14. maaliskuuta julkistettu kertomus oli yksi pakollisista vaiheista.
Minä sain sellaisen vaikutelman, että vaikka siinä ei tarjottu ratkaisua kaikkeen ja heti, se otettiin kuitenkin myönteisesti ja rakentavassa hengessä vastaan kaikilla syrjäisimmillä alueilla.
Me tarvitsimme tuota kertomusta.
Minä tarvitsin kertomusta kollegiossa voidakseni rakentaa menestyksekkäästi seuraavat vaiheet.
Ymmärsin sananne, esittelijä Sudre, eräänlaisena viestinä, jolla haluatte tukea komission poliittista tahtoa.
Oikean hetken tullen täytyy samaa tukea ja samanlaisia viestejä osoittaa myös neuvostolle.
Kuinka komissio toteuttaa tätä lähestymistapaansa, hyvät parlamentin jäsenet?
Voin kertoa, että kokonaisuudessaan työt etenevät hyvin.
Tarvittavien ehdotusten valmistelussa komissio tekee tietenkin yhteistyötä jäsenvaltioiden ja asianomaisten alueiden kanssa.
Kyseessä on rakentava lähestymistapa ja yhteistyö.
Olemme kuitenkin joutuneet välillä odottamaan, ja joissakin tapauksissa odotamme yhä, yksityiskohtaisia hakemuksia ja lisätietoja, joita tarvitsemme kantamme määrittelemiseen ja ehdotustemme valmistelemiseen.
Selvitimme töiden etenemisen tilanteen Feirassa, ja teemme sen luonnollisesti taas Nizzan Eurooppa-neuvostossa.
Sudren mietinnössä mainitaan useita näistä asiakirjoista, ja haluan selvittää teille tarkkaan tämänhetkisen tilanteemme.
Maatalouden alalla valmistelemme Posei-ohjelmiin perustuvien asetusten muuttamista.
Tavoitteenamme on parantaa, kuten suosittelitte, tuotannolle ja hankinnalle annettavia yhteisön tukia.
Tätä edelsivät pitkät neuvottelut asianomaisten valtioiden ja alueiden kanssa.
Pyrimme esittämään ehdotuksemme jo tämän syksyn aikana.
Maataloudesta puhuttaessa haluaisin sanoa pari sanaa niille kahdelle parlamentin jäsenelle, jotka edustavat täällä aluetta, johon olen tutustunut ja ihastunut, sillä tein sinne ensimmäisen virallisen vierailuni komission jäsenenä, eli tarkoitan Azoreja.
Jäsenet Costa Neves ja Casaca, puhuitte alueenne perinteisestä tuotannosta, joka on maidontuotanto.
Ymmärrän kyllä, että Azoreilla on erityinen ongelma maitokiintiöistä.
Haluaisin sanoa suoraan, että tätä ongelmaa ei tuotu esiin silloin, kun olisi pitänyt.
Näin ollen se ei sisälly komission viime maaliskuussa esittämään ohjelmaan.
Komissio on kuitenkin tietoinen tästä Azorien ongelmasta, ja toistan vielä - sillä näin sen itse paikan päällä - että maito on lähes ainoa asia, mitä siellä tuotetaan.
Kiintiöitä ei kuitenkaan voida kasvattaa, eikä Azoreja voida vapauttaa kiintiöiden ylittämisestä veloitettavista lisämaksuista.
Kotimaanne Portugal on pyytänyt komissiota tarkastelemaan tätä kysymystä 299 artiklan 2 kohdan näkökulmasta.
Yksiköidemme tutkimusta tästä asiasta ei ole vielä saatu valmiiksi.
Tämän halusin sanoa yksittäisestä ongelmasta, josta te molemmat oikeutetusti muistutitte.
Jäsen Attwool puhui yhteisön kalastuspolitiikasta, jonka tärkeimmät aloitteet ajoittuvat vasta ensi vuoteen, mutta parhaillaan tehdään merkittävää mietintätyötä.
Talouden monipuolistamisen elvyttämisessä olemme edistyneet usealla tärkeällä alueella.
Komissio hyväksyi viime heinäkuussa tärkeän päätöksen alueellisia valtiontukia koskevien suuntaviivojen muuttamisesta, nyt voidaan sallia tukia, joilla korvataan syrjäisestä sijainnista aiheutuvia kustannuksia.
Tämä on tärkeä ja myönteinen asia, vaikka tuet eivät ole väheneviä tai ajallisesti rajoitettuja.
Tämä vastaa mielestäni kaikkien näiden alueiden usein esittämään pyyntöön.
Rakennerahastoista: sallikaa minun puhua niistä parilla sanalla sellaisen komission jäsenen ominaisuudessa, joka vastaa aluepolitiikan kautta suurelta osin näistä rahastoista.
Niillä on keskeinen merkitys.
Tavoitteesta 1 syrjäisimmille alueille ajanjaksoksi 2000-2006 osoitettu summa, kuten tiedätte, hyvät parlamentin jäsenet, yltää 8,77 miljardiin eroon.
Kasvua edelliseen ajanjaksoon on 70 prosenttia, ja suoraan sanottuna, jäsen Fruteau, te kun pyysitte konkreettisia toimia, niin tässä on sellainen - tiedän, ettei se ole ainoa, jota odotatte ja jota tarvitsette - mutta tässä on toimi, jota tulemme selvittämään Euroopan parlamentille ja kaikille, jotka ovat kiinnostuneita alueiden kehittämisestä.
70 prosenttia kasvua, kahdeksan miljardia euroa, meidän täytyy käyttää nämä rahat oikein, eikä tämä ole kovin helppo haaste, käyttää ne tehokkaasti ihmisten, paikallisten hankkeiden, kansalaisten, taloudellisen ja sosiaalisen sekä inhimillisen kehityksen ja paikallisen demokratian edun mukaisesti ja näitä palvellen.
Rahojen käyttämisessä täytyy ottaa huomioon rakennerahastoja koskeva uusi asetus, eli se täytyy tehdä tarkasti, avoimesti ja vaalien todellista yhteistyökumppanuutta kaikkien niiden kanssa, jotka voivat osallistua tähän hyvään hallintaan, ja luonnollisesti kaikki täytyy tehdä määräaikoja noudattaen.
Tätä määräaikoja koskevaa sääntöä, joka on hyvin tiukka Berliinissä tehdyn sopimuksen yleisten sääntöjen nojalla, sovelletaan luonnollisesti tässä yhteydessä samalla tavalla kuin muuallakin.
Jäsen Markov, esittämistäni luvuista näkee, että olemme kaukana siitä vähennyksestä, jota te pelkäsitte, mutta ymmärsin kyllä, että viittasitte laajentumiseen liittyviin tulevaisuudennäkymiin - puhun niistä lyhyesti myöhemmin - ja että viittasitte syrjäisten alueiden lisäksi tavoitteen 1 alueisiin.
Sanon rehellisesti, että tulevina seitsemänä vuotena, vuosina 2000-2006, ei ole mitään pelkoa vähennyksistä.
Tämän huomattavan ja tärkeän summan, jota perustellaan näiden alueiden taloudellisen kehityksen tilanteella ja työttömyyteen liittyvillä ongelmilla, päälle tulevat yhteisön neljästä aloitteesta - Urbanista, Leaderista, Interregistä ja Equalista - saatavat määrärahat.
Nämä merkittävät summat, hyvät parlamentin jäsenet, ovat merkki - ja toistan tämän, sillä uskon siihen - oikeasta solidaarisuudesta näitä alueita kohtaan ja lisäksi tunnustus näiden alueiden merkittävästä roolista unionin etäisinä pisteinä tai - lainaan sanojanne, hyvä ministeri - unionin aktiivisina raja-alueina seuduilla, joilla ne sijaitsevat.
Pääsen pian allekirjoittamaan komission nimissä useita alueellisia ohjelmia, jotka hyväksytään lopullisesti lähipäivinä.
Réunionin yhtenäinen ohjelma-asiakirja, jonka kirjallinen menettely on saatu lähes päätökseen, kolmen muun Ranskan merentakaisen departementin - Martiniquen, Goudeloupen ja Guyanan - yhtenäiset ohjelma-asiakirjat, sen te tiedättekin, sekä Madeiran ja Azorien yhtenäiset ohjelma-asiakirjat on allekirjoitettu 28. heinäkuuta.
Neuvottelut Kanariansaarten yhtenäisestä ohjelma-asiakirjasta ovat vielä kesken.
Tämän verran suoraan aluepolitiikan sekä siihen liittyvien merkittävien varojen ohjelmatyön täytäntöönpanosta.
Hyvät parlamentin jäsenet, komissio valmistelee lisäksi aloitteita, joilla on tarkoitus muuttaa joitakin rakennerahastoja koskevia säännöksiä.
Tavoitteena on tehostaa niiden syrjäisimpiä alueita koskevia toimia helpottamalla yhteisön tukien suuntaamista elinkeinonharjoittajille.
Tiedän, että näitä aloitteita on odotettu pitkään, muistutitte siitä kertoessanne pelkäävänne komission varautuneisuutta tai vastahakoisuutta.
Mitään varautuneisuutta tai vastahakoisuutta ei ole.
Vakuutan teille, että omalta osaltani työskentelen kollegoitteni kanssa erittäin rakentavalla ja rehellisellä tavalla.
Aina ei ole helppoa saada teidän odottamissanne aloitteissa tapahtumaan konkreettista etenemistä.
Tarvitsin 14. maaliskuuta tehtyä kertomusta, ja minun täytyy myös, hyvät parlamentin jäsenet, varmistaa, että minulla on oikeusvarmuus, kun etenen tässä asiassa, ja etenen nopeasti.
Oikeusvarmuus ei ole täysin merkityksetön ja itsestään selvä asia edes 299 artiklan 2 kohdan tulkinnassa.
Tehtyä mietintätyötä tullaan jatkamaan lähiviikkoina tehtävien aloitteiden jälkeenkin toisessa koheesiokertomuksessa, jossa arvioidaan, kuten pyysitte, laajentumisen vaikutuksia alueellisiin eroavuuksiin.
Tämä kertomus, jonka tulen itse esittelemään teille ensi keväänä, toimii lähtökohtana laajalle keskustelulle aluepolitiikan tulevaisuudesta ja koheesiopolitiikan tulevaisuudesta ajanjaksolla 2006-2013.
Toivoisin, että tässä keskustelussa kiinnitettäisiin jatkossakin erityistä huomiota syrjäisimpien alueiden kehitykseen.
Olen pysyvästi sitoutunut apuun ja tukeen, joita näille alueille voidaan antaa, ja, hyvät naiset ja herrat, ymmärrän siis huolen, jota laajentumisen haaste aiheuttaa alueillanne ja tavoitteen 1 alueilla.
Jäsen Pohjamo, tekin puhuitte tästä huolesta, kun viittasitte jäsen Sanchezin työhön ja tähän asiaan sitoutumiseen, ja pyydänkin teitä toivottamaan hänelle puolestamme pikaista tervehtymistä, hänellä kun on tällä hetkellä ongelmia terveytensä kanssa.
Myös jäsen Markov puhui tästä asiasta.
Laajentumista ei tarvitse pelätä.
Se on kokonaisuudessaan unionin edun mukainen haaste, johon meidän täytyy vastata ja joka koskee Euroopan mantereen vakautta, rauhaa, demokratiaa ja jopa sisämarkkinoiden moitteetonta toimintaa ja sen uusia mahdollisuuksia.
Laajentuminen ei tietenkään voi tapahtua miten vain ja milloin vain.
On olemassa sääntöjä, joiden parissa työskentelemme, ja valmistamme myös itseämme siihen, hyvät parlamentin jäsenet, mutta se, että otamme unioniin vuoden 2003 jälkeen Itä-Euroopan erittäin köyhiä alueita - ja tiedätte hyvin, että ne ovat erittäin, erittäin köyhiä - ei tarkoita, että idän tai etelän köyhien alueiden, tai syrjäisimpien alueiden köyhien osien vaikeudet katoaisivat laajentumisen myötä.
Tiedämme, että näillä alueilla on pysyviä vaikeuksia, ja uskon objektiivisesti, kun otetaan huomioon niiden todellinen kehitysaste, että ne tulevat tarvitsemaan pysyvästi aluepolitiikan tukea ja erityistoimia.
Hyvät parlamentin jäsenet, kuten tätä kysymystä korostanut jäsen Medina Ortega tietää, parhaillaan tarkastellaan myös useita vero- ja tulliasioita koskevia asiakirjoja.
Näistä voitaisiin mainita ne, jotka koskevat Kanariansaaria, Azoreja ja Madeiraa.
Haluaisin myös mainita Ranskan verotusjärjestelmän, jonka mukaisesti merentakaisten departementtien rommia verotetaan.
Vakuutan, että komissio on erittäin kiinnostunut näistä asioista.
Toistan vielä uskovani, että kaikilla mainituilla aloilla voidaan tehdä pian tietty määrä aloitteita, jotka voidaan esittää neuvostolle ennen Nizzan kokousta.
Tämä vastaa, jäsen Margie Sudre, neuvoston puheenjohtajavaltion Ranskan presidentin ja pääministerin hiljattain esittämää toivetta.
Monet muutkin kysymykset kiinnostavat komissiota kovasti.
Mieleeni tulee eräs asia, josta puhuitte, jäsen Medina Ortega, eli liikenne.
Tämä asia kiinnostaa minua, ja se on kiinnostanut jo kauan.
Muita kiinnostavia asioita ovat energia, uusiutuvat energiamuodot, energian riittävyys ja mahdollisuus hyödyntää erilaisia yhteisön ohjelmia.
Haluan kuitenkin korostaa täällä erästä asiaa, joka on erityisen tärkeä näiden alueiden tulevaisuuden kannalta.
Kyse on tietoyhteiskunnasta.
Hyvät parlamentin jäsenet, nämä uudet teknologiat, tämä tietoyhteiskunta ei ole Euroopan rikkaimmille alueille varattua ylellisyyttä.
Nämä uudet teknologiat, Internetin käyttömahdollisuus ja kaikki niihin liittyvät ammatit tarjoavat mielestäni päinvastoin paljon mahdollisuuksia syrjäisille tai syrjäisimmille alueille.
Tästä syystä pidin itse huolen siitä, että huomattava osa rakennerahastoista suunnattiin tähän tietoyhteiskuntaan liittyviin asioihin, siihen, että maanviljelijät, pienet ja keskisuuret yritykset ja nuoret pääsevät mukaan tähän tietoyhteiskuntaan.
Yhtenäisissä ohjelma-asiakirjoissa täytyy esitellä paljon erilaisia hankkeita, mutta tämän paikalla tapahtuvan toiminnan lisäksi meidän täytyy miettiä syvällisesti kunkin syrjäisimmän alueen tarvetta ja mahdollisuutta tulla mukaan tähän tietoyhteiskuntaan.
Millainen vaikutus tietoyhteiskunnalla voi olla alueidenne kehitykseen, erityisesti sähköisessä kaupankäynnissä, hallinnossa, etäopetuksessa tai etälääketieteessä, jonka myönteisiä ja konkreettisia seurauksia näin Azoreilla?
Komissio teettää tästä tutkimuksen, jonka tulokset valmistuvat vuoden 2001 puolessavälissä.
Tulosten pohjalta käydään suuntaa-antava keskustelu yhdessä kansallisten ja alueellisten viranomaisten kanssa.
Hyvät parlamentin jäsenet, kolmas ohjelmalohko koskee alueita niiden omalla maantieteellisellä alueella.
Tässä on kaksi huolenaihetta: ensimmäinen on se, että syrjäisimpien alueiden etu täytyy luonnollisesti ottaa huomioon neuvoteltaessa niitä erilaisia kauppasopimuksia, joita tulemme tekemään.
Aiomme näin ollen tehdä tutkimuksen AKT-maiden kanssa tehtävän uuden kumppanuussopimuksen täytäntöönpanon mahdollisista vaikutuksista syrjäisimpiin alueisiin.
Haluamme myös, kuten tekin, vilkastuttaa yhteistyötä syrjäisimpien alueiden välillä sekä alueiden ja niiden maantieteellisten naapureiden välillä.
Korostan, että Interreg 3 -ohjelma, josta minä vastaan, tarjoaa tähän tarvittavat välineet, sillä sen ohjelmalohko B:ssä - ja kiinnitin tähän erityistä huomiota - annetaan tämäntyyppiselle alueelliselle yhteistyölle prioriteettiasema, mikä tarkoittaa myös paljon rahaa.
Puhun lopuksi kolmesta tärkeästä kohdasta mietinnössänne, esittelijä Sudre.
Ensimmäinen koskee tulevaa toimintaamme ja pyyntöä monivuotisesta ohjelmasta.
Haluan vain kertoa teille, miten komissio näkee asiat.
Viime maaliskuun kertomuksessamme määriteltiin, kuten jo kerroin, strategian suuret linjat.
Aiomme esittää tältä pohjalta vuotuisia toimintaohjelmia, joiden aikataulut antavat meille mahdollisuuden sopeuttaa asteittain lähestymistapaamme.
Olemme jo antaneet syrjäisimpiä alueita käsittelevälle pääosastojen väliselle ryhmälle, jota useat teistä ovat kiittäneet, tehtäväksi valmistaa ensimmäisen ohjelman vuodeksi 2001.
Tämän ryhmän töihin kuuluu myös, ja vastaan nyt toiseen mietinnössänne esitettyyn kysymykseen, tarkastaa jatkuvasti komission valmistelemat erilaiset aloitteet - te itse suosittelitte tätä - jotta voitaisiin varmistaa, että syrjäisimpien alueiden oikeutetut edut otetaan huomioon laaja-alaisesti kaikissa yhteisön politiikoissa.
Pidän huolen siitä, että ryhmä todellakin tekee näin joka kuukausi.
Kolmas kohta koskee Euroopan sekä valtioiden ja alueiden yhteistyökumppanuutta.
Tämä yhteistyökumppanuus on arvokas osa syrjäisimpiä seutuja koskevaa lähestymistapaa.
Sitä sovelletaan konkreettisissa asiakirjoissa, mutta sen täytyy myös mahdollistaa säännöllinen mielipiteiden vaihto kaikista näitä alueita koskevista aiheista.
23. marraskuuta 1999 pidettiin yhteistyökumppanuuspäivä, johon tuli paljon osanottajia.
Vastaavanlainen kokous voitaisiin järjestää uudelleen vuonna 2001, kun maaliskuussa ehdotetun ohjelman toteuttamisessa on päästy etenemään.
Lopuksi - ja pyydän anteeksi, että olen puhunut todennäköisesti jo liian pitkään, mutta nämä ovat tärkeitä aiheita, jotka ovat minulle henkilökohtaisesti läheisiä - haluaisin toistaa viime maaliskuisen kertomuksemme päätelmien viimeisen kohdan ja muistuttaa, että meidän mielestämme näiden alueiden tulevaisuus on pitkälti kiinni siitä, miten kertomuksessamme esitetty strategia onnistuu, mutta sen onnistumisella on myös suuri merkitys koko Euroopan unionille, sillä se voisi sen avulla todistaa kykynsä vastata menestyksekkäästi yhteen unionin monimutkaisimmista sisäisistä haasteista.
Siinä kaikki, hyvät parlamentin jäsenet.
Tai sananen vielä.
Teen kollegoitteni kanssa aktiivisesti töitä mainitsemieni maaliskuiseen kertomukseen perustuvien aloitteiden parissa.
Pidän huolta siitä, ja tämä on minun prioriteettini, että näistä aloitteista seuraa nopeasti konkreettisia tuloksia ja että suurin osa aloitteista voidaan esittää Nizzassa.
Jos teille sopii, sitoudun kanssanne johtamaan keskustelua Euroopan haasteista, ja syrjäisimpien alueiden tulevaisuus ja asema kuuluvat näihin haasteisiin.
Minulla on aikomus jatkaa sitä, minkä aloitin jo Azoreilla, ja käydä lähikuukausina, heti kun hallitustenvälinen konferenssi on ohi, jokaisessa näistä syrjäisimmistä alueista, tavata teitä, työskennellä kanssanne, tavata kansalaisten, yhteiskunnan, ammattikuntien ja politiikan osapuolia, ja, kuten minulla on säännöllisesti tapana, keskustella alueidenne kansalaisten kanssa.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Barnier.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 24.00.)