# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Talous- ja raha-asioiden valiokuntamme esittääkin jo ensimmäisessä komission ehdotukseen tekemässään tarkistuksessa, että toimivaltaisten kansallisten viranomaisten on aina varmistettava, ettei tämän direktiivin noudattaminen aiheuta pk-yrityksille ylimääräisiä, tarpeettomia hallinnollisia rasitteita.
Yhteisölainsäädännön yksinkertaistamisella on aina oltava se seuraus, että pk-yritysten hallinnolliset rasitteet vähenevät.
Tästäkin näkökulmasta on erittäin tärkeää, että äänestämme huomenna tekemäni valiokunnan tarkistuksen 18 osaksi parlamentin lopullista kantaa.
Arvoisat kollegat, laskutusta koskevien vaatimusten uudistamista ja nykyaikaistamista koskevassa lainsäädännössä on huomioitava alituisesti kasvavan sähköisen kaupan tarjoamat mahdollisuudet sekä sen asettamat uudet vaatimukset.
Vastikään julkaistussa pohjoismaisessa tutkimuksessa todettiin, että vuonna 2005 noin 80 prosenttia yritysten laskuista kulkee sähköisesti.
Tällä hetkellä tämä prosenttiluku on 10 prosenttia.
Sähköisellä laskutuksella hinnan arvioidaan Pohjoismaissa putoavan puoleen.
Merkitys ei ole siis ihan vähäinen.
Sähköinen allekirjoitus, mistä tarkistuksessa 18 puhutaan, voi olla yksi tapa varmistaa sähköisesti toimitettujen laskujen aitous ja niiden sisällön koskemattomuus, mutta se ei kuitenkaan ole ainoa tapa.
Sähköisen laskutuksen hyväksyvistä jäsenvaltioista saatu kokemus osoittaa, ettei sähköisen allekirjoituksen puuttuminen ole aiheuttanut ongelmia tilintarkastajille tai muillekaan tietoja tarvitseville.
Kehittyneen sähköisen allekirjoituksen käytön ei pidä olla pakollista.
Se olisi askel taaksepäin niille jäsenvaltioille, jotka jo pitkään ovat hyväksyneet sähköisen laskutuksen ilman vaatimusta sähköisen allekirjoituksen käytöstä.
Verkkoasioinnin turvallisuutta koskevaa kysymystä ei pidä sekoittaa arvonlisäveron oikeudellisiin vaatimuksiin.
Toivonkin, että rouva Torres Marques vielä miettisi tätä kantaansa ennen huomista äänestystä.
.
(EN) Arvoisa puhemies, keskustelen erittäin mielelläni parlamentin kanssa tänään komission laatimasta ehdotuksesta, joka koskee arvonlisäverotuksen laskutusta.
Tämä ehdotus juontaa juurensa SLIM-hankkeesta, jonka aikana elinkeinonharjoittajat itse sanoivat unionin nykyisten laskutussääntöjen olevan sisämarkkinoiden moitteettoman toiminnan ja sähköisen kaupankäynnin kehittymisen suuri este.
Tämä on tärkeä osatekijä uudessa arvonlisäverostrategiassa, jonka komissio hyväksyi viime kesäkuussa ja jossa keskitytään yksinkertaistamaan ja ajanmukaistamaan nykyistä arvonlisäverojärjestelmää lyhyellä aikavälillä.
Siinä on määritetty kaksi ongelmaa.
Meillä on 15 erilaista arvonlisäveron laskutusta koskevaa säännöstöä, jotka aiheuttavat liiketoiminnalle valtavia hallinnollisia rasitteita.
Monet puhujat ovat jo kiinnittäneet tähän huomiota tänä iltana.
Jokaisessa jäsenvaltiossa on todellakin erilaiset säännöstöt.
Tämä merkitsee sitä, että kun elinkeinonharjoittaja toimittaa verollisia tuotteita useaan jäsenvaltioon, hänen on noudatettava erilaisia vaatimuksia laatiessaan laskuja eri valtioihin.
Toinen ongelma on, että elektronisen laskutuksen oikeudellinen kehys on tällä hetkellä erilainen eri puolilla Eurooppaa.
Useimmissa valtioissa se on hyvin rajoittava.
Elektroninen laskutus ei ole aina edes mahdollista.
Jos se on sallittua, sen haittana ovat erilaiset tekniset vaatimukset tai veroviranomaisilta anottavat luvat.
Sitä on sen vuoksi erittäin vaikeaa käyttää rajat ylittävässä kaupassa.
Yhteisön oikeudellisen kehyksen luominen sekä paperilaskutukselle että elektroniselle laskutukselle on siis tarpeellista.
Sen takia tämän ehdotuksen tavoitteena on ensinnäkin luoda 12 arvonlisäverotuksen laskutusta koskevaa vaatimusta, jotka ovat voimassa koko Euroopan unionissa.
Toisena tavoitteena on yhteisön oikeudellisen kehyksen laatiminen laskujen elektroniselle lähetykselle ja tallennukselle.
Kun luomme yhden ainoan säännöstön, tällainen uusi kehys auttaa liiketoiminnan harjoittajia säästämään hallinnollisia kustannuksia.
Haluaisin lisäksi korostaa, että tämän ehdotuksen avulla veroviranomaiset voivat tarkastaa verotusta entistä tehokkaammin.
Olen iloinen siitä, että Euroopan parlamentti on asiasta samaa mieltä, mikä käy ilmi esittelijän laatimasta mietinnöstä, josta hän ansaitsee komissiolta todellakin suuret kiitokset.
Komissio haluaisi erityisesti ilmaista tyytyväisyytensä talous- ja raha-asioiden valiokunnan esittelijän Torres Marquesin myönteisestä panoksesta sekä jäsen Plooij-van Gorselin hyödyllisistä ajatuksista, joita hän esitti oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan puolesta laatimassaan lausunnossa.
Kun otetaan huomioon, että neuvosto käsittelee parhaillaan tätä ehdotusta ja että komissio haluaisi kovasti hoitaa tämän asian ajallaan, uskon, että komission olisi parasta tässä vaiheessa olla virallisesti hyväksymättä parlamentin esittämiä tarkistuksia, mutta pyrkiä kuitenkin huomioimaan ne mahdollisimman hyvin neuvoston kanssa käytävissä neuvotteluissa.
Pelkään pahoin, ettemme voi kuitenkaan ottaa huomioon kaikkia tarkistuksia, varsinkaan niitä, jotka koskevat kehittynyttä sähköistä allekirjoitusta, josta esittelijä haluaisi tehdä mieluummin vapaaehtoisen kuin pakollisen.
Haluaisin korostaa, että komission ehdotus on jo kompromissi erittäin joustavan ja erittäin rajoittavan lainsäädännön välillä.
Haluaisin kuitenkin edelleen painottaa, että sähköinen allekirjoitus on tärkeä väline joka tapauksessa arvokkaan, arvonlisäverovähennyksiin oikeuttavan kaupallisen asiakirjan aitouden ja koskemattomuuden takaamisessa.
Olen samaa mieltä siitä, että direktiivin voimaantuloa pitäisi lykätä, jotta yritykset ehtisivät sopeutua uusiin sääntöihin.
Tällaisesta päivämäärästä voidaan kuitenkin päättää vasta sitten, kun neuvosto on päässyt sopimukseen ehdotuksen sisällöstä.
Olen tyytyväinen, jos tällainen sopimus saadaan aikaan pikaisesti.
Neuvosto on jo alkanut keskustella ehdotuksen yksityiskohdista ja tekee varmasti parhaansa päästäkseen siitä sopimukseen vielä tämän vuoden aikana, kuten Tukholman huippukokouksessa kehotettiin.
Haluaisin esittää kaksi huomautusta García-Margallolle ja Kaupille.
García-Margallo y Marfil moitti komissiota siitä, ettei se kannattanut yhteiseen arvonlisäverojärjestelmään johtavaa strategiaa.
Komission tavoitteena on yhtenäinen alkuperämaata koskeva arvonlisäverojärjestelmä.
García-Margallo y Marfilin komissiolle osoittamat moitteet ja syytökset pitäisi suunnata jäsenvaltioille, sillä ongelmahan on niistä lähtöisin.
Kauppi huomautti kustannuksista, joita sähköisistä allekirjoituksista aiheutuu erityisesti pienille ja keskisuurille yrityksille.
Muistutan häntä, etteivät kustannukset voi olla todellinen este, koska nämä allekirjoitukset eivät ole kalliita.
Halvimmat maksavat 20-30 euroa.
Hankintakustannukset saadaan reilusti katettua hallinnollisten kustannusten säästöillä.
Lopuksi, on tärkeää, että parlamentti tukee tätä ehdotusta, jotta saamme aikaan hyvän tuloksen.
Parlamentille ja esittelijälle todellakin suuret kiitokset.
Kiitos, komission jäsen.
Annan nyt käytännön vastaisesti puheenvuoron puhujalle, joka oli kirjattu läsnäololistaan, mutta joka erehtyi hieman aikataulusta.
Annan nyt siis puheenvuoron Arlette Laguiller'lle.
Arvoisa puhemies, pyydän anteeksi, että käytän puheenvuoroni komission jäsenen jälkeen, mutta erehdykseni johtuu tekniikasta, sillä tarkistin aikataulun tietokoneelta ja kuvittelin, että vuoroni tulee noin varttia vaille kymmenen.
Kiitos puheenvuorosta.
Unionin 15 jäsenvaltion nykytilanne on itse asiassa järjetön, sillä arvonlisäverolaskutuksesta on yhteensä 15 lainsäädäntöä ja 25 eri tyyppistä pakollista mainintaa, mutta itse arvonlisävero on epäoikeudenmukainen, ei tapa laskuttaa siitä.
Se, että aiomme äänestää mietintöä vastaan, ei johdu siitä, että vastustaisimme yhdenmukaistamista, vaan siitä, että vastustamme yleensäkin koko arvonlisäveroa ja yleisemmin sanottuna kaikkia välillisiä kulutusveroja.
Kyse on erityisen epäoikeudenmukaisesta verosta, sillä sitä kannetaan kaikilta, myös matalapalkkaisilta tai jopa työttömyyskorvausten varassa eläviltä.
Kuluttaja joutuu maksamaan veroa jo yksistään kulutustavaran, vaikkapa vain leipäpalan, ostamisesta.
Pahinta on se, että arvonlisäveroa ei makseta suhteessa veronmaksajan tuloihin.
Miljonääri maksaa täsmälleen yhtä suurta arvonlisäveroa kuin pientä palkkaa nauttiva työntekijä.
Alv:n osuus edustaa Ranskan kaltaisessa maassa lähes kolme neljäsosaa valtion tuloista eli kaksi kertaa enemmän kuin tulovero.
Tämä tarkoittaa sitä, että suurin osa pienituloisesta ja vähävaraisesta työväestöstä kantaa suurimman osan verotuksesta.
Tämä jo sinänsä on epäoikeudenmukaista: se on sitäkin epäoikeudenmukaisempaa, että valtion menoilla on taipumus kasvaa työnantajien ja hallitsevien luokkien eduksi julkisen sektorin kustannuksella.
Kun verotuksella pitäisi voida kaventaa rikkaiden ja varattomien välistä kuilua, nyt tuo kuilu vain syvenee.
Kannatamme kaikkien välillisten verojen poistamista Euroopasta ja niiden korvaamista yritysvoittojen ja tuloverotuksen huomattavalla nostamisella sekä etenkin lisäämällä merkittävästi korkeiden pääomatulojen progressiivisuutta.
Tämän ansiosta voisimme lisäksi ratkaista neuvoston mieltä askarruttavan arvonlisäverolaskutuksen yhdenmukaistamista koskevan ongelman.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Euroopan yhteisöjen virkamiesten palvelussuhteen lopullinen päättyminen
Esityslistalla on seuraavana Millerin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0194/2001) ehdotuksista neuvoston asetukseksi:
I. Euroopan yhteisöjen virkamiesten palvelussuhteen lopullista päättymistä koskevista erityistoimenpiteistä komission uudistamisen yhteydessä (KOM(2001) 50 - C5-0057/2001 - 2001/0027(CNS))
II.
Niiden Euroopan yhteisöjen virkamiesten ja muun henkilöstön ryhmien määräämisestä, joihin sovelletaan Euroopan yhteisöjen erioikeuksista ja vapauksista tehdyn pöytäkirjan 12 artiklan, 13 artiklan toisen kohdan ja 14 artiklan määräyksiä, annetun asetuksen (Euratom, EHTY, ETY) N:o 549/69 muuttamisesta (KOM(2001) 50 - C5-0058/2001 - 2001/0028(CNS)).
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää komission jäsentä häneltä ja hänen henkilöstöltään saamastani avusta.
Haluaisin kiittää myös varjoesittelijöitä, erityisesti Harbouria, jonka kanssa minulla oli jälleen kunnia työskennellä; meidän yhteistyömme sujuu hyvin.
Kuten monet jäsenet huomaavat, tämä on toinen vaihe komission uudistamisessa, jota koko parlamentti on aikaisemmin kannattanut.
Jos haluamme toteuttaa uudistusprosessin, meidän on kannatettava tätä toista vaihetta, joka käsittää komission virkamiesten varhaiseläkejärjestelmän käyttöönoton kertaluonteisena järjestelynä.
Varsinainen eläkejärjestelmä toteutetaan myöhemmin, mutta tämä nimenomainen järjestelmä on vain kertaluonteinen.
Jos haluamme ottaa ehdokasvaltioiden virkamiehet mukaan EU:n laajentuessa, meidän on alennettava nykyisten virkamiesten määrää tämän hetkisen talousarvion puitteissa.
Lisäksi, jos haluamme nykyaikaisen, toimintavalmiin ja teknisesti pätevän komission, meidän on saatava uutta verta niiden virkamiesten tilalle, jotka eivät ole mukautuneet uuteen tekniikkaan tai selvinneet sen haasteista.
Tämä merkitsee sitä, että jotkut virkamiehet jäävät varhaiseläkkeelle ja päästävät tilalle uuden sukupolven ja uusia ihmisiä.
Se merkitsee kuitenkin myös sitä, että joidenkin meistä parlamentin jäsenistä on tehtävä päätöksiä, jotka olivat aikaisemmin epämiellyttäviä.
Meidän on oltava kuitenkin realistisia ja tehtävä siis nuo päätökset.
Tarkistuksista puheen ollen kannatan kaikkia tarkistuksia, paitsi kahta jäsen Ferberin esittämää tarkistusta.
En ollut alun perin halukas laittamaan nimeäni joihinkin tarkistuksiin, koska olin huolissani siitä, että muiden toimielinten mukaanotto voisi viivästyttää varhaiseläkejärjestelmän täytäntöönpanoa.
Pelkoni ovat kuitenkin osoittautuneet aiheettomiksi, ja toivon, että järjestelmä saadaan pantua täytäntöön tämän vuoden loppupuolella.
Se auttaa myös muita toimielimiä jatkamaan oman järjestelmänsä toimeenpanoa.
Mitä tulee jäsen Ferberin tarkistuksiin, ne jätettiin ensinnäkin vasta melko myöhään.
Toiseksi, niitä ei otettu valiokunnassa missään vaiheessa esille eikä niistä koskaan keskusteltu.
Siitä huolimatta niiden esittäjä on minusta kurja ja ahdasmielinen ihminen, joka haluaa heitellä kapuloita rattaisiin.
En voi oikein muutakaan sanoa.
En voi hyväksyä tuollaista raukkamaista tekoa, jolla yritetään suistaa tämä koko prosessi raiteiltaan, ja toivon, ettei parlamentti hyväksy tuollaista raukkamaista tekoa, jolla yritetään suistaa komission uudistamisprosessi raiteiltaan.
Pyytäisinkin parlamenttia kannattamaan tätä mietintöä tällaisenaan.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää Bill Milleriä erittäin kattavasta ja perusteellisesta työstä.
On ilahduttavaa havaita, että roolimme ovat vaihtuneet sen jälkeen, kun hän toimi varjoesittelijänä minun laatimalleni mietinnölleni, joka käsitteli henkilöresurssien uudistusten kokonaisstrategiaa ja jonka parlamentti hyväksyi viime vuoden lopussa.
Olemme keränneet yhdessä kokemusta asioista, joilla on erittäin ratkaiseva merkitys sekä komission että todellakin koko Euroopan unionin tulevaisuudelle.
Oikeudellisten ja sisäasioiden valiokunnan mielestä on hyvä, että olemme nyt edistymässä henkilösääntöjen ratkaisevassa uudistamisessa, jota tarvitaan näiden uudistusten toteuttamiseksi.
Toivomme, että saamme pantua ne täytäntöön perinpohjaisesti ja nopeasti, kun komission jäsen Kinnock on toimittanut meille niitä koskevat asiakirjat.
Olen samaa mieltä Bill Millerin kanssa siitä, että tämän paketin on oltava kertaluonteinen.
Asia on nähtävä.
On rohkaisevaa, että komissio ymmärtää, että tämä ratkaiseva askel kohti aivan uutta henkilöresurssipolitiikkaa merkitsee kokonaan uuden kulttuurin luomista - kulttuurin, jossa ihmisiä ylennetään heidän ansioidensa perusteella, jossa meillä on suoraviivainen arvostelujärjestelmä, jossa ylentämiselle ei aseteta keinotekoisia rajoja ja jossa vastuu on hajautettu nykyistä paremmin.
Tämä on osa siirtymävaihetta, ja on kannustavaa, että komissio haluaa käsitellä sitä vakavissaan.
Mietimme valiokunnassamme, onko tämä varmasti oikea järjestelmä - ja myös talousarvion valvontavaliokunta ja budjettivaliokunta pohtivat asiaa.
Kyseessä on selvästi hyvin suurpiirteinen paketti, mutta sen on oltava samalla myös tehokas, sillä muuten se ei toimi.
Ehkä pahinta, mitä voisimme tehdä, olisi tehdä tarjous, jota kukaan ei hyväksy.
Tämä estäisi komission pyrkimykset.
Tässä yhteydessä voin kertoa Millerille, että en kannata kahta myöhään jätettyä tarkistusta.
Ne eivät tule olemaan PPE-ryhmän äänestyslistalla.
Me olemme siitä yksimielisiä.
Me siis uskomme, että tämä on oikea paketti, ja minua miellyttävät myös Bill Millerin pyrkimykset tiukentaa joitakin kohtia, erityisesti niitä, jotka liittyvät komission sellaisiin virkamiehiin, jotka saattavat ottaa vastaan eläkepaketin ja kuitenkin jatkaa vielä muissa tehtävissä.
Ei ole mitään järkeä, että heille pitäisi maksaa kahteen kertaan veronmaksajien kustannuksella.
Toivon, että komissio hyväksyy nämä järkevät säännöt, jotka Bill Miller esittää mietinnössään.
Lopuksi kehotan vielä kannattamaan tarkistuksia, joissa tämän järjestelmän soveltaminen ulotetaan sekä Euroopan parlamenttiin että poliittisiin ryhmiin.
Se on meidän kaksoisroolimme tunnustus.
Emme saa jättää näiden uudistusten edistämistä ainoastaan komission vastuulle, vaan meidän on tutkailtava myös oman toimielimemme hallintopolitiikkaa.
On aivan selvää, että meidän on keskityttävä juuri samoihin asioihin.
Tämä on kertaluonteinen paketti, joka ei ole mikään ennakkotapaus tulevalle eläkepolitiikan uudistukselle.
Muistatte, että minä pidin mietinnössäni tärkeänä nykyisen eläkepolitiikan uudistamista, jotta pysyvä varhaiseläkejärjestelmä voitaisiin ottaa käyttöön.
Tämä paketti ei kuitenkaan liity siihen, ja se on aivan oikein.
Tämä on erittäin tärkeä askel komission uudistuksessa, ja ryhmämme antaa sille mielellään täyden tukensa.
Arvoisa puhemies, minusta tuntuu Harbouria kuunneltuani, että tänä iltana ei käydä kovinkaan vilkasta keskustelua, sillä Euroopan kansanpuolueen ryhmä ja sosialistiryhmä ovat pohjimmiltaan samaa mieltä Millerin mietinnön ja Euroopan yhteisöjen komission tekemien ehdotusten tukemisesta.
Komission jäsen Kinnock osoittaa mielestäni parlamentaarisen kokemuksensa käsitellessään erittäin tehokkaasti tätä varsin monimutkaista asiakokonaisuutta, joten tyydyn tekemään pari huomautusta näistä jäsen Harbourin epävirallisista kommenteista (obiter dictasta).
Sosialistiryhmän kannalta on olennaista, että virkamiesten oikeudet tunnustetaan, myös saadut oikeudet, samoin kuin hallintouran olemassaolo sekä se, että yhteisöjen toimielinten virkamiehet ovat ammattitaitoisia ja että he ovat tehneet erittäin hyvää työtä.
Virkamiehiä ei siis saa kiusata, kuten näillä viime hetken tarkistuksilla ilmeisesti pyritään tekemään, vaan on edistettävä yhteisön hallinnon nopeaa uudistumista unohtamatta kuitenkaan riippumattoman julkisen toimen tunnustamisen ja hallintouran tunnustamisen perusperiaatteita.
Olemme ilman muuta samaa mieltä Millerin mietinnön ehdotuksista, jotka koskevat komission virkamiesten etujen ulottamista muiden toimielinten virkamiehiin, myös Euroopan parlamentin virkamiehiin, ja luulenkin, että parlamentti voi suhtautua myönteisesti esittämiimme tarkistuksiin, joissa tunnustetaan komission tekemä hyvä työ.
Minun on nyt enää vain onniteltava esittelijä Milleriä hänen mietinnöstään ja komission jäsen Kinnockia siitä, miten ripeästi, pätevästi ja edistyksellisesti hän on hoitanut tämän ensimmäisen hallintouudistuksen.
Arvoisa puhemies, ELDR-ryhmä kannattaa sitä uudistusta, jonka suuntaviivat olette antaneet valkoisessa kirjassa ja josta meillä on ollut ilo keskustella komission jäsenen kanssa.
Budjettivaliokunta ja muut valiokunnat odottavat innokkaasti konkreettisten ehdotusten saamista.
Edellisen puhujan tavoin mekin hyväksymme tämän ehdotuksen yksittäisenä ja välttämättömänä toimena uudistuksen edistämiseksi.
Me uskomme myös, että se on neutraali kustannusten kannalta.
Olemme iloisia myös siitä, että komissio on ymmärtänyt, että muilla toimielimillä on oltava samanlaisia oikeuksia, että ne ovat osa suunnitelmaa ja että ne hyväksytään.
Kun vertaamme toimielimiämme, haluan varoittaa komission jäsentä yhdestä asiasta, nimittäin Euroopan parlamentin ylennysjärjestelmän hyväksymisestä.
Olen kuullut, että komissio on kiinnostunut siitä, mutta olen valitettavasti saanut merkkejä siitä, että eri työntekijöiden todellisia taitoja ei arvioida kunnolla, koska arviointi perustuu "nollasummapeliin".
Halusin sanoa tämän terveisinä jatkossa tehtävän uudistustyön kannalta.
Arvoisa puhemies, aluksi haluaisin kiittää esittelijää mitä lämpimimmin mietinnön huolellisesta valmistelusta.
Tässä on varmasti ollut osuutensa myös kollegoilla varjoesittelijöillä.
Kiitostani ei vähennä sekään, että esittelijä kuvaili 32 parlamentin jäsenen ryhmää, johon itsekin kuulun, ahdasmielisiksi henkilöiksi (narrow minded individuals).
Sallinette minun tietenkin torjua heti tämän kuvauksen.
Haluaisin tässä yhteydessä tuoda julki joitakin ehdotusta koskevia epäilyksiä ryhmäni vähemmistön puolesta.
Ehdotuksen mukaan kymmenen vuotta komissiossa työskennellyt 50-vuotias virkamies pannaan 15 vuotta kestävälle varhaiseläkkeelle, jolla hänen tulonsa ovat ääritapauksessa 65 prosenttia hänen palkastaan.
Meidän mielestämme moista tuottoisaa, suurpiirteistä varhaiseläkettä ei pystytä perustelemaan Euroopan veronmaksajille.
Kun me nyt olemme koko päivän puhuneet käytävillä Irlannin kansanäänestyksestä, kun täällä aina puhutaan läheisyydestä, niin haluaisinpa kerrankin kysyä, kuka voi selittää eläkeläiselle, joka on maksanut eläkevakuutustaan 40 vuoden ajan, millä perusteella A3-virkamies voi lähteä 50 vuoden iässä ja 5500 euron kuukausipalkalla?
Minulle ei kukaan pysty selittämään sitäkään, miksi komissio, jolla on 18 000 virkaa, ei kykene työllistämään järkevästi niitä 600 virkamiestä, jotka eivät ilmeisesti enää ole tehtäviensä tasalla.
Minulle ei kukaan pysty selittämään sitäkään, miksi tämän pitäisi olla tämän komission uudistuksen olennainen osa.
Sillä minä pelkään, että on olemassa teräviä, ovelia ja fiksuja virkamiehiä, joiden onnistuu hyötyä tästä kultaisesta kädenpuristuksesta.
Lopulta hyvät lähtevät, huonot jäävät, tuhlataan 16 miljoonaa euroa ja kaikkia nolottaa!
Arvoisa puhemies, olimme kaikki tämän vaalikauden alussa sitä mieltä, ja olemme edelleen, että on tarpeen uudistaa sekä komission että muiden Euroopan toimielinten tiettyjä toimialoja.
Komissiossa on todettu, että tärkeiden strategisten tavoitteiden toteuttaminen edellyttää yli 1200 lisätyöpaikkaa.
Komission mukaan osa tästä vajeesta voidaan täyttää rationalisoimalla ja jakamalla uudelleen nykyisiä työtehtäviä.
Tällainen kiistanalainen menetelmä antaa kuitenkin ymmärtää, että tietyillä yksiköillä ei olisi valmiuksia sopeutua uusiin tehtäviin: tästä seuraa, että ongelman ratkaisemiseksi on kannustettava henkilöstöä valitsemaan sopiva ja edullinen varhaiseläke.
Valinta on sitä paitsi sitova, eikä sitä voida tehdä toistamiseen.
Tällainen oletus merkitsee, että asianomaiset saavat kiitoksen tähän asti tekemästään työstä, mikä on aivan oikein, sekä mahdollisuuden hakea uusia töitä muualta valintansa mukaan.
Tämä ei rasita unionia taloudellisesti, ja toimenpiteen hyväksyminen on vapaaehtoista.
Lopuksi sanoisin, että yleisarvioni tilanteesta on myönteinen.
Ferberin tarkistukset eivät kuitenkaan saa yksimielistä kannatusta, sillä uudistus on kertaluonteinen tapahtuma, joten sitä on sen vuoksi harkittava tarkoin.
Haluan antaa voimakkaan tukeni esittelijälle, jonka työllä on todella merkittävä ja ratkaiseva rooli, ja yhtä lailla tuen lähetystöjen päälliköitä koskevia ehdotuksia, joilla ratkaisu ulotetaan kaikkiin unionin toimielimiin.
Lopuksi velvollisuuteni on esittää kaikille unionin toimihenkilöille, sekä varhaiseläkkeen valitseville että niille, jotka päättävät jatkaa, parhaat kiitokset, sillä se, että Eurooppa jatkaa ripeää etenemistään kohti tulevaisuutta on myös heidän innolla tekemänsä työn ansiota.
Kiitän aluksi oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokuntaa ja erityisesti Milleriä tästä erittäin rakentavasta mietinnöstä, joka koskee komission ehdotusta aikaan ja määriin rajoitetuksi varhaiseläkejärjestelmäksi.
Tiedän, että mietinnön nopea luonnostelu ja pohdinta on pitkälti Millerin innokkuuden ja kovan työn sekä myös hänen varjoesittelijänsä Harbourin ansiota.
Samalla kun lausun heille molemmille kiitokseni, haluaisin kiittää myös parlamenttia siitä, että se suostui jatkamaan tämän mietinnön käsittelyä täysistunnossa.
Kuten monet jäsenet ehkä tietävätkin, tämä auttaa komissiota jatkamaan parlamentin vaatimaa uudistamista ja nykyaikaistamista ja tekemään sen vieläpä ajallaan.
Jos siis kaikki muu sujuu hyvin, komissio voi toteuttaa ainakin järjestelmän ensimmäisen osan tämän vuoden loppuun mennessä.
Kuten parlamentin jäsenet ehkä muistavatkin, ilmoitimme viime vuoden maaliskuussa laatimassamme valkoisessa kirjassa aikeistamme jakaa henkilöresurssit uudelleen yksiköiden kesken erityisesti siten, että komission toiminnassa keskitytään entistä tarkemmin sen keskeisiin poliittisiin tavoitteisiin ja että komissiolle osoitetut tehtävät ja sen käytettävissä olevat resurssit saadaan entistä paremmin tasapainoon.
Me muodostimme puheenjohtaja Prodin johdolla komission jäsenten ryhmän, jonka tehtävänä oli laatia perinpohjainen tilanneanalyysi.
Tämä arvio osoitti, että vuosien 1999-2000 rationalisointipyrkimyksistä huolimatta ensisijaisissa toiminnoissa olevassa komission henkilöstössä oli 1 254 viran vajaus.
Määritimme keinot tuon aukon täyttämiseksi, ja uusilla rationalisointitoimilla, tuottavuuden lisäämisellä ja sisäisillä henkilöstön uudelleenjärjestelyillä voitiin tyydyttää kaksi kolmannesta noista komission tarpeista.
Näiden toimenpiteiden lisäksi, joiden avulla uusiin tehtäviin siirretty henkilöstö voi hoitaa muita, keskeisiä toimintoja, ehdotimme palvelussuhteen päättymistä järjestettäväksi siten, että kahden vuoden aikana komissio voisi tarjota mielekkäät palvelussuhteen päättymisehdot 600 virkamiehelle, joiden ammattitaitoa ei ole helppo mukauttaa toimielimen muuttuneisiin ja muuttuviin tarpeisiin ja tehtäviin.
Parlamentin arvioitavaksi esitetyn asetuksen tarkoituksena on siis saada lupa 300 komission virkamiehen palvelusuhteen päättämiseen tämän vuoden aikana, ja toisen 300:n ensi vuoden aikana.
Ehdotus perustuu samaan menetelmään, jota käytettiin aikaisemmin palvelusuhteen päättymisessä esimerkiksi unionin peräkkäisten laajentumisten tai tutkimuksen pääosaston vastuualueiden uudistamisen yhteydessä.
Järjestelmän soveltamista koskevan pyynnön esittäminen on siis vapaaehtoista, mutta uusi järjestelmä eroaa aikaisemmista erityisesti seuraavissa pääkohdissa.
Ensinnäkin, virkamiehet, joihin varhaiseläkejärjestelmää sovelletaan, valitaan yksinomaan yksikön edun mukaisesti.
Toiseksi, taloudelliset ehdot on asetettu alhaisemmiksi kuin yleensä kaikissa aikaisemmissa palvelusuhteen päättymisjärjestelyissä - virkamies saisi 75 prosentin sijasta 65 prosenttia viimeisestä palkastaan.
Kolmanneksi, tämä varhaiseläkettä koskeva ehdotus ei aiheuta muutoksia kokonaistalousarvioon.
600 virkamiehelle työstä maksettavien täysimääräisten palkkojen ja heidän palvelussuhteen päättymisen jälkeen saamiensa korvausten aiheuttamien kustannusten erotuksesta saadaan säästöjä, joilla voitaisiin ottaa palvelukseen 258 uutta virkamiestä.
Jäljelle jäävät 342 virkaa annetaan takaisin budjettivallan käyttäjälle.
Näiden uuden järjestelmän osatekijöiden avulla voidaan varmistaa kokonaistavoitteen toteutuminen, eli se, että komission tehtävät ja resurssit vastaavat entistä paremmin toisiaan.
Näin voidaan myös varmistaa, että rahoitusnäkymien otsakkeessa 5 asetetut rajat huomioidaan kunnolla.
Mitä tulee Millerin ehdottamiin tarkistuksiin, komissio ei voi hyväksyä tarkistusta 9, jossa esitetään varhaiseläkejärjestelmän menojen säilyttämistä muina kuin pakollisina menoina.
Emme voi hyväksyä tätä tarkistusta yksinkertaisesti sen lakisääteisen seikan vuoksi, että palvelussuhteensa päättäneiden virkamiesten korvaukset ovat lainsäädännön mukaan pakollisia menoja.
Siirryn seuraavaksi käsittelemään muita esittelijä Millerin mietinnössä ehdottamia tarkistuksia, joiden kohdalla komission kanta on myönteisempi ja moniselitteisempi.
Käsittelen jäsen Ferberin tarkistuksia myöhemmin.
Komissio voi hyväksyä tarkistukset 8, 10, 11, 17, 18 ja 19 sekä ne, joiden tarkoituksena on varmistaa, että ehdotuksessa esitetyt järjestelyt pannaan asianmukaisesti täytäntöön ja etteivät käsiteltävänä olevat toimenpiteet estä muiden toimielinten uuden pysyvän varhaiseläkejärjestelmän hyväksymistä.
Kuten Miller sanoi puheessaan, nämä järjestelyt olisi luotava ja hyväksyttävä mahdollisimman pian.
Äsken luettelemillani tarkistuksilla on myös tarkoitus varmistaa, ettei vastaavia yksittäisiä toimenpiteitä jatkossa tarvita, että ne siis estetään.
Kaikki esittelijän ehdottamat tarkistukset sopivat yhteen niiden komission tavoitteiden kanssa, jotka liittyvät järjestelmän toteutukseen ja joilla parannetaan ja tarkennetaan komission alkuperäistä ehdotusta.
Suhtaudumme tarkistuksiin siis erittäin myönteisesti.
Koska komissio esittää pian pysyvän ja joustavan eläkejärjestelmän sisällyttämistä henkilöstösääntöihin, on erittäin epätodennäköistä, että jatkossa tarvittaisiin muita vastaavia toimenpiteitä.
Parlamentti on tietoinen siitä, että tärkeimmät poliittiset kohdat neuvoston ja parlamentin varhaiseläkejärjestelmästä toistaiseksi käymissä keskusteluissa ovat liittyneet siihen tosiasiaan, että ehdotettu järjestelmä koskee ainoastaan komissiota, joka on sitoutunut toteuttamaan järjestelmän siten, ettei talousarvioon aiheudu muutoksia.
Viittaan tässä yhteydessä tarkistuksiin 1-6, 12, 13 ja 16, joilla pyritään laajentamaan ehdotetun järjestelmän sovellusalaa ja joissa vaaditaan kaikkien Euroopan unionin toimielinten ja parlamentin väliaikaisten toimihenkilöiden mukaanottoa varhaiseläkejärjestelmään.
Ymmärrän parlamentin ja neuvoston tähän asiaan liittyvät toiveet, koska ne ovat työntekijöitä palkkaavia toimielimiä, ja kuten parlamentin jäsenet tietävätkin, en suhtaudu kielteisesti heidän tavoitteisiinsa.
Haluaisin kuitenkin korostaa, että jos kehitys on toteutettava kaikkien mieltymysten mukaisesti, kaikkien tämänkaltaisen järjestelmän täytäntöön panevien toimielinten on huolehdittava, ettei siitä koidu muutoksia talousarvioon.
Siihen on kolme syytä.
Ensimmäinen, aivan ilmeinen syy on, että tarvitsemme selvästi kansalaisten ymmärtämystä ja hyväksyntää.
Se edellyttää, etteivät mitkään tämän alan kehitystoimet saa vaikuttaa talousarvioon.
Toiseksi, jos ainoastaan komissio takaisi talousarvion ennallaan pysymisen, neuvosto tuskin hyväksyisi järjestelmää.
Kolmanneksi, rahoitusnäkymien otsakkeessa 5 talousarviotoimenpiteitä edellytetään kaikilta toimielimiltä.
Ellei kaikkien toimielinten talousarvio pysy vakiona, joudutaan pienentämään entisestään tulevien vuosien varalle jätettyä pelivaraa, jota komissio on luvannut noudattaa.
Kun kaikki nämä tosiasiat otetaan huomioon, on selvää, että koko varhaiseläkejärjestelmän menestys ja hyväksyntä voi hyvinkin riippua siitä, hyväksyvätkö kaikki toimielimet talousarvion vakiona pysymisen.
Jos parlamentti hyväksyy Millerin mietinnön, sen on siis vahvistettava, että se noudattaa varhaiseläkejärjestelmään osallistuessaan neuvoston ja komission soveltamia ehtoja.
Olen varma, että parlamentti ymmärtää tämän vaatimuksen ja kannattaa sen noudattamista.
Lopuksi, ennen kuin vastaan kahteen Ferberin esittämään tarkistukseen, mainittakoon, että kuulin Millerin kommentit Ferberin tarkistuksista, ja luulen, että vaikka tulevaisuus toisi hyvälle ystävälleni Millerille vaikka mitä mahtavia asioita tullessaan, hänestä ei varmastikaan tule koskaan diplomaattiedustuksen päällikköä.
Ferberin tarkistuksista puheen ollen komissiosta tuntuu, että tarkistus 21 vähentäisi merkittävästi toimenpiteen tehoa, koska siinä rajoitetaan ehdot täyttävien varhaiseläkkeen hakijoiden määrää.
Rajoitus olisi niin ratkaiseva, että se vaikuttaisi jopa suoranaisesti tämän järjestelmän maantieteelliseen tasapainoon.
Ei komissio eikä parlamentin suuri enemmistökään voi tietenkään hyväksyä sellaista.
Ferberin tarkistuksessa 22 esitetään uusien ehtojen käyttöönottoa.
Varsinkin 50 prosentin vero on kielteinen ja monimutkainen asia, ja se vähentäisi huomattavasti komission ehdotusten tehokkuutta.
Emme siis voi hyväksyä tätäkään tarkistusta, ja toivon, että Ferber, jonka tunnen erittäin hyvin ja jota minä kaikin puolin kunnioitan, ymmärtää ja hyväksyy komission kannan.
Olen erittäin kiitollinen tästä mietinnön myönteisestä lähestymistavasta sekä alkuperäiseen ehdotukseen tehdyistä korjauksista, koska parlamentin jäsenet osoittivat suurta kiinnostusta ja innostusta asiaa kohtaan.
Olen varma, että tämä myönteinen asenne säilyy jatkossakin uudistamista koskevissa keskusteluissamme, sillä kuten arvoisat parlamentin jäsenet tietävät, parlamentin ymmärtämys ja tuki ovat mielestäni erittäin ratkaisevia asioita kaikkien uudistamista koskevien ehdotustemme kannalta.
Kiitos, komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Yleispalvelut ja käyttäjien oikeudet sähköisen viestinnän verkkojen ja palvelujen alalla
Esityslistalla on seuraavana Harbourin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0202/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi yleispalvelusta ja käyttäjien oikeuksista sähköisen viestinnän verkkojen ja palvelujen alalla (KOM(2000) 392 - C5-0429/2000 - 2000/0183(COD)).
Arvoisa puhemies, olen erittäin iloinen saadessani esittää tänä iltana parlamentille mietintöni yleispalvelusta ja käyttäjien oikeuksista sähköisen viestinnän alalla oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan puolesta.
Tämä on uusi osatekijä parlamentin käsiteltävänä olevassa erittäin ratkaisevassa lainsäädäntöpaketissa, jonka tarkoituksena on luoda yhteinen sääntelyjärjestelmä sähköisen viestinnän alalle.
Koko Euroopan talouden tulevaisuuden kannalta on tärkeää, että tästä järjestelmästä tulee onnistunut.
Minulla on ollut ilo ja kunnia työskennellä ensimmäistä kertaa parlamenttiurallani tällaisen merkittävän yhteispäätösmenettelyllä laadittavan tekstin parissa.
Teksti on monimutkainen, ja tarkistusten laatiminenkin on ollut monimutkaista.
Haluaisin kiittää erityisesti kolmen valiokunnan lausunnon valmistelijoita, Papayannakisia, Aparicio Sánchezia ja erityisesti Caudronia, jotka antoivat minulle lausuntonsa, kun työskentelimme yhdessä Hughes-menettelyn mukaisesti ja kun teollisuusvaliokunnan käsittelemät tarkistukset toimitettiin takaisin meidän valiokuntaamme.
Emme äänestäneet yhdestäkään niistä, vaan hyväksyimme ne suoraan mietintöömme.
Haluaisin kiittää myös kanssani yhteistyötä tehneitä eri valiokuntien varjoesittelijöitä heiltä saamastani tuesta.
Käsiteltävänämme oleva lopullinen teksti on todellakin monen ihmisen yhteistyön tulos.
En aio ehdottaa, että tekstiin hyväksyttäisiin uusia tarkistuksia, vaikka sosialistiryhmältä on tullutkin useita tarkistuksia vielä melkoisen myöhään iltapäivällä.
Uskon, että olemme päässeet tekstistä hyvin yksimielisyyteen enkä suosittele uusien tarkistuksen ottamista huomiseen äänestykseen.
Haluaisin sanoa muutaman asian itse tekstistä.
Se on hyvin kattava teksti, sillä se käsittää neljä erillistä toimenpidettä.
Siinä esitetään itse yleispalvelua koskevia määräyksiä: kuinka yleispalvelua pitäisi tarjota, kuinka se pitäisi rahoittaa avoimesti ja selkeästi markkinoita ja koko käyttäjien oikeuksiin liittyvää toimenpidesarjaa vääristämättä, sekä joitakin tärkeitä uusia toimenpiteitä, jotka heijastavat kohdallemme osuvaa uutta teknologiaa.
Tekstissä on paljon ratkaisevia toimenpiteitä, jotka liittyvät esimerkiksi markkinainterventioihin ja jäsenvaltioiden mahdollisuuteen puuttua suoraan markkinoihin sekä asettaa vähittäishintoja.
Se sisältää myös joitakin digitaalitelevisioon liittyviä toimia sekä säännöksiä, jotka koskevat erityisesti julkisen palvelun radio- ja televisiolähetysten siirtovelvoitteita.
Minulla ei ole aikaa käydä tänä iltana kaikkia näitä kohtia yksityiskohtaisesti läpi, mutta haluaisin huomauttaa, että pyysin tekstissä komissiolta, että nuo neljä tekstissä esitettyä näkökohtaa rajattaisiin selvemmin toisessa käsittelyssä.
Tällä hetkellä aika monimutkaisilta tuntuvat etenkin markkinainterventiot, joita komissio pitää väliaikaisina toimina, mistä olen samaa mieltä.
Ne on tarkoitettu siksi ajaksi, kun markkinoita säännellään vielä suoraan, mutta kokonaisuudessaan tämä paketti on tarkoitettu sellaista aikaa varten, jolloin markkinat toimivat tavallisen kilpailun ehdoilla.
Nämä väliaikaiset toimet pitäisi määritellä selkeästi, sillä muutaman vuoden kuluttua emme toivottavasti tarvitse niitä.
Olen tukenut mietinnössä vahvasti direktiivin taustalla olevaa toimintasuunnitelmaa.
Komissio ei ole pyrkinyt merkittävästi laajentamaan yleispalvelualaa, ja se on aivan oikein.
Olen pyrkinyt mietinnössäni selkeyttämään tekstiä ja parantamaan sitä joissakin kohdin, mutta olen yrittänyt olla hyvin valikoiva uusien määräysten suhteen.
Käyttäjien oikeuksiin liittyvissä kysymyksissä on ollut tärkeää saada oikea suhde Euroopan unionin tasolla hyväksyttävän tekstin ja jäsenvaltioiden hoitamien yksityiskohtaisten toimien välille.
Hyvät kollegat, uskokaa pois, että on riittänyt ihmisiä, jotka ovat halunneet hankaloittaa tätä tekstiä ja lisätä siihen uusia määräyksiä.
Uskon, että sain tekstistä tasapainoisen, erityisesti sen tosiasian valossa, että nämä määräykset koskevat myös ehdokasvaltioita, jotka lähtevät liikkeelle paljon vaatimattomalta tekniseltä pohjalta kuin tällä hetkellä kuvitellaan.
Olen varma, että tänä iltana käsiteltäviksenne antamani ehdotukset ovat tasapainoisia ja että ne kestävät tulevaisuuden koettelemukset.
Niissä otetaan huomioon tuleva tekninen kehitys.
Niistä on hyötyä kuluttajille, koska ne ylläpitävät ja kehittävät kilpailua.
Kuluttajille myönnetään niissä oleellisia oikeuksia, mutta samalla niissä autetaan erittäin nopeasti muuttuvaa alaa menestymään ja kehittymään tulevaisuudessa ilman tarpeettomia ja monimutkaisia interventioita.
.
(ES) Arvoisa puhemies, kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunta suhtautuu myönteisesti komission ehdotukseen direktiiviksi ja tähän onnistuneeseen mietintöön, josta onnittelen esittelijä Harbouria.
Osa lausunnossamme esitetyistä tarkistuksista on sisällytetty tekstiin, kuten esittelijä sanoi.
Osaa tarkistuksista ei taas ole hyväksytty, mutta jäsen Medina Ortega on ottanut ne nimiinsä, jotta niistä voitaisiin äänestää täysistunnossa.
Niillä pyritään parantamaan tekstiä siten, että sähköistä viestintää pidetään yleispalveluna.
Perussopimuksissa tarkoitetussa yhteiskuntamallissa on vahvistettu kilpailua ja markkinoita koskevien periaatteiden ensisijaisuus, mutta Euroopan ylpeydenaiheena, joka tekee sosiaalisesta mallistamme ainutlaatuisen maailmassa, on se, että nämä periaatteet ovat sopusoinnussa kahden peruuttamattoman arvon tai tosiseikan kanssa: sosiaalisen suojelun korkean tason sekä hyvien ja laajojen yleispalvelujemme kanssa.
Ne, jotka ovat markkinoilla tekemisissä jonkin viestintäverkon tai -palvelun kanssa, eivät ole tekemisissä minkä tahansa tuotteen kanssa, vaan kyse on palveluista, joilla on suuri sosiaalinen ja kulttuurinen lisäarvo.
Ne ovat saatavilla helposti ja yleisesti, joten niihin liittyy demokratiaan ja ihmisarvoon vaikuttavia periaatteita.
Kulttuurivaliokunnan tarkistuksilla on monta tavoitetta: niillä pyritään kehittämään velvollisuutta välittää palveluja sähköisiin viestintäverkkoihin, asettamaan näitä palveluja tarjoaville yrityksille tiedotukseen ja avoimuuteen liittyviä velvoitteita, parantamaan vammaisten - erityisesti kuulo- ja näkövammaisten - suojelua sähköisen viestinnän käyttäjinä ja lopuksi erottamaan toisistaan infrastruktuurit ja sisältö audiovisuaalialan lainsäädännössä.
Toivon, että esittelijä ja hänen poliittinen ryhmänsä olisivat valmiita hyväksymään nämä tarkistukset.
Arvoisa puhemies, olemme samaa mieltä tavasta, jolla esittelijä kuvasi ongelman, ja kiitämme häntä.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että suhtaudumme kilpailuun hyvin optimistisesti.
Kilpailu pyrkii, niin kuin on loogista, kustannusten alentamiseen, asiakkaiden valikointiin ja syrjintään asiakkaiden tason perusteella.
Tästä on saatu markkinoilta kokemuksia.
Arvoisa esittelijä, arvoisa puhemies, menemättä yleisiin teorioihin haluan tästä syystä sanoa, että olemme esittäneet joukon tarkistuksia, joiden päätavoitteena ei ole suojella kuluttajaa joitakin uhkia vastaan vaan suojella häntä kilpailun oloilta.
Haluamme siis kattavan kaikkien saatavilla olevan, mutta myös laadultaan yhtenevän palvelun.
Esimerkiksi kaikkien on päästävä Internetiin, mutta yhtä nopeasti, kaikkina aikoina ja kaikilla alueilla.
Emme halua asiakkaiden alueellista syrjintää, emme erottelua yhteyden maksutavan mukaan.
Tällaisia tapauksia on nähty.
Lisäksi olemme vaatineet, että kuluttajajärjestöjä on kuultava silloin, kun yleispalveluiden laajuutta tarkastellaan uudestaan.
Lisäksi haluamme, että sopimusehdot ovat yksinkertaisia, tunnettuja, ymmärrettäviä ja vertailukelpoisia, ja tämän täytyy olla pakollista, jotta asiakas voisi käytännössä vaihtaa toimittajaa.
Alallahan vallitsee kilpailu.
Tämä edellyttää, että asiakkaan täytyy saada etukäteen tieto mahdollisista hintamuutoksista ym., jotta hän voisi ajoissa vaihtaa toimittajaa.
Asiakkaan on voitava säilyttää sama puhelinnumero, kuten komissio aivan oikein ehdottaa, ja hänen on voitava vaihtaa yritystä ilman veloitusta.
Lisäksi on otettava huomioon asiakkaan tarve saada ennakkotietoja myös esimerkiksi matkapuhelinten vaaroista.
Asiakkaan oikeudet pitää olla kirjoitettu selkeästi ja hänen on voitava lukea ne ja käyttää niitä.
Arvoisa puhemies, emme sano tätä hankaloittaaksemme komission työtä emmekä usko, että asia pitää jättää kunkin jäsenvaltion erikseen päätettäväksi.
Yleisten periaatteiden pitää olla konkreettiset kuluttajansuojan osalta, ja näin tämä asia etenee paremmin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluaisin aloittaa puheenvuoroni antamalla tunnustukseni Euroopan komission laadukkaalle, monipuoliselle ja merkittävälle direktiiviehdotukselle.
Sitä vastoin minun on todettava pahoittelevani, että tämä tietoliikennepakettiin olennaisesti kuuluva teksti otettiin pois asiasta vastaavalta teollisuusvaliokunnalta, ja toimivalta siirrettiin oikeudellisten asioiden valiokunnalle, mistä on näköjään tullut erittäin paha tapa.
Hyvät kollegat, yleispalvelut ja käyttäjien oikeudet ovat mielestäni kaksi eri asiaa, vaikka ne sisältyvätkin samaan direktiiviin ja liittyvät toki toisiinsa sekä ovat molemmat tärkeitä.
Käyttäjien oikeuksien suojelu edellyttää takeita, selkeyttä, yksinkertaisuutta ja näin ollen ennen kaikkea myös avoimuutta.
Valiokunnassa hyväksytyt tarkistukset ovat tämän suuntaisia.
Toisissa tarkistuksissa oltaisiin voitu mennä vieläkin pidemmälle valiokunnan enemmistön niin halutessa.
Yleispalvelun käsite on hyvin laaja ja siihen liittyvät tavoitteet moninaiset, jopa monimutkaiset.
Yleispalvelun käsite edellyttää tiettynä hetkenä tehtyä määritelmää, mutta myös yksityiskohtaisia sääntöjä ja menetelmiä, joilla taataan sen kehittyminen ajan myötä.
Myös sen rahoittaminen on luonnollisesti ratkaistava.
Muistuttaisin vielä, että se on riippumaton yleispalvelua tarjoavan yrityksen juridisesta asemasta.
Annoin tunnustukseni Euroopan komission tekstille, mutta olen edelleen vakuuttunut tarpeesta antaa kaikkia eurooppalaisia yleispalveluja koskeva puitedirektiivi.
Haluaisin lopettaa puheenvuoroni henkilökohtaiseen mielipiteeseen, ettei yleispalvelu voi eikä sen pidä olla sellainen, että sitä voitaisiin pitää vain vapauttamisen jäänteenä tai ohimenevänä ilmiönä.
Sillä on minulle ja kollegoilleni itseisarvoa ja se edustaa tavoitetta jo sinänsä, sillä se on osa Euroopan rakentamisen perustana toiminutta sosiaalista yhteenkuuluvuutta.
Näin ollen yleispalveluja on vaadittava, ne on määriteltävä, ne on tuotava esiin ja niistä on päätettävä sellaisinaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kiitän ensiksi kollega Harbouria tästä erinomaisesta mietinnöstä ja myös kollega Caudronia hänen hyvästä panoksestaan teollisuusvaliokunnan puolesta.
Arvoisa puhemies, tämä mietintö on poikkeuksellisen tärkeä, sillä siinä säädetään kansalaisten oikeuksista suhteessa yritysten velvollisuuksiin.
Etenkin aikana, jolloin kehitys on niin nopeaa, on erittäin tärkeää, että meillä on tällainen mietintö.
Saanen tehdä siitä viisi huomautusta.
Ensiksi on olennaisen tärkeää, että mahdollisuudet ovat samanarvoiset.
Siksi 13 artikla, jossa määritellään korostetusti, miten yleispalvelut voidaan rahoittaa, jos niistä koituu kohtuuton rasite operaattoreille, on luonnollisesti erittäin tärkeä.
Se on mielestäni hyvin tärkeä etenkin siinä huonossa tilanteessa, jossa monet operaattorit ovat tällä hetkellä.
Toiseksi 16 artikla on tärkeä, ja olen todella hämmästynyt, että sosialistiryhmä on esittänyt tarkistuksen numeron sälyttämisen rajoittamisesta kiinteään verkkoon.
Jos on olemassa jokin asia, joka on edistänyt operaattorien välistä kilpailua ja jonka pitää edistää sitä, se on tietenkin mahdollisuus numeron säilyttämiseen ja vetoankin kollegoihini, että he eivät hyväksyisi tätä tarkistusta.
Se on mielestäni väärin.
Olen täysin samaa mieltä siitä, että markkinoihin tai hintarakenteisiin puuttumisen, jota olemme soveltaneet kansainvälisen verkkovierailun yhteydessä, tulee olla poikkeus.
Jos kansalaisten pitää maksaa liikaa eivätkä he saa tietoja kansainvälisen verkkovierailun hinnoista maasta toiseen maksamista varten, ei ole muuta mahdollisuutta kuin lainsäädäntö.
Nimenomaan siksi, että olemme uhanneet lainsäädännöllä, operaattorit ovat nyt valmiit laskemaan hintoja, ja siitä on mielestäni loppujen lopuksi kyse.
Kolmas perustava tekijä ovat sijaintipaikkatiedot, jotka liittyvät numeroon 112, joka on eurooppalainen hätänumero.
Ne ovat tärkeitä, mutta käyttäkäämme sijaintipaikkatietoja etupäässä niissä tapauksissa, joista kulloinkin on kyse.
Yksityisyyden suojelu on erittäin tärkeää ja olen tyytyväinen siihen, että se sisältyy 22 artiklaan.
Kulttuuripoliittisesta näkökulmasta - ihmettelette varmaan, että teollisuusvaliokunnan jäsen ehdottaa tällaista - 26 artikla, jossa puhutaan siirtovelvoitteista, on erittäin tärkeä.
Olen kuitenkin hämmästynyt, että sosialistiryhmä haluaa laajentaa siirtovelvoitteita siten, että ne koskisivat myös kaupallisia radio- ja televisioasemia.
Tämä on mielestäni ehdottomasti väärin ja toivon todella, että he peruuttavat tarkistuksen, sillä siirtovelvoitteet on varattava julkisia radio- ja televisioasemia varten.
Lopuksi, arvoisa puhemies, te ja minä haluamme katsoa kaikkia mahdollisia ohjelmia, myös dekoodereja käyttäen, mutta jos meistä tulee sanokaamme suuren yhtymän uhreja, se ei ole mahdollista.
Dekooderien pitää voida olla yhteydessä toisiinsa.
Sitä nimitetään yhteiseksi rajapinnaksi.
Siitä säädetään erinomaisesti liitteessä 6.
Meidän pitää tukea sitä.
Arvoisa puhemies, on totta, että - ja olemme juuri saaneet siitä osoituksen - konservatiiviset tahot väittävät usein, että me sosialistit vastustamme vapauttamisprosessia.
Mikään ei voisi olla kauempana todellisuudesta.
Kannatamme täysimääräisesti sellaista prosessia, jossa on runsaasti edistyksellisiä näkökohtia.
Yksi niistä on, että jonkin alan vapautuessa ja markkinoiden jakautuessa yhä useamman yrityksen kesken pystytään hillitsemään taloudellisen vallan keskittymistä, ja juuri tätä edistyksellistä päämäärää kannatetaan täysimääräisesti tällä puolella istuntosalia.
Emme voi kannattaa sellaisia monopoleja, jotka tarjoavat heikompilaatuisia ja kalliimpia tavaroita ja palveluja kuin vapaan kilpailun järjestelmässä tarjottavat tavarat ja palvelut.
Julkisissa monopoleissa on siis moittimista, mutta yksityisiä monopoleja on mahdotonta sallia ja hyväksyä.
Palveluja onkin mielestämme tarjottava vapaan kilpailun järjestelmässä, mutta järjestelmälle on asetettava pelisäännöt, jotta ei kävisi niin, että palveluja voivat käyttää ainoastaan ne, jotka pystyvät tulotasonsa tai asuinpaikkansa takia maksamaan yrityksille kannattavista palveluista, ja että ulkopuolelle jäävät ne, joilla ei ole varaa näihin erittäin perusluonteisiin palveluihin tai jotka asuvat yritysten mielestä kannattamattomilla alueilla.
On siis välttämätöntä asettaa yleispalveluvelvoitteita, mutta keskustelut yleispalvelun laajuudesta ja edellytyksistä ovat ymmärrettävästi sisällöltään vahvasti ideologisia.
Oikeisto ajaa aina yritysten etua, joten se vaatii, että yleispalveluvelvoitteiden olisi oltava mahdollisimman vähäisiä.
Edistykselliset tahot puolestaan vaativat, että yhä useammat palvelut olisivat kaikkien kansalaisten saatavilla kohtuuhintaan.
Nämä näkemykset heijastuvat myös mietinnössä.
Harbour on tehnyt suurenmoista työtä, mutta en voi unohtaa, että hän edustaa sellaista poliittista koulukuntaa, jonka näkemyksissä puolustetaan pikemminkin yritysten etuja kuin markkinoiden toimintaa.
Hän edustaa toisin sanoen sellaista koulukuntaa, joka on amerikkalaisittain sanottuna pikemminkin pro-business kuin pro-market.
Mietinnössä on toki myönteisiäkin näkökohtia, joita me aiomme ilman muuta tukea, mutta siinä on myös sellaisia ehdotuksia, joita me emme voi hyväksyä.
Emme pidä järkevänä, että mietinnön tarkistuksesta 2 on poistettu maininta siitä huolestuttavasta tosiseikasta, että entisten monopolien määräävä markkina-asema voi säilyä vapauttamisprosessissa; emme voi hyväksyä, että tekstistä on poistettu komission lause, jonka mukaan palveluja on tarjottava kohtuuhintaan.
Emme voi hyväksyä myöskään, että äänestetään sellaisia tarkistuksia vastaan, joissa - niin tehtiin valiokunnassa, ja niin ilmeisesti tehdään nytkin - ehdotetaan esimerkiksi, että teleoperaattorin vaihtaminen ei edellyttäisi numeron vaihtamista ja että se olisi käyttäjälle joko maksutonta tai kohtuuhintaista.
Vaikuttaa siltä kuin tässä haluttaisiin hankaloittaa kilpailua ja uusien taloudellisten toimijoiden tuloa markkinoilla ja ikään kuin ajaa monopolien etuja, emmekä voi olla tästä samaa mieltä.
Arvoisa puhemies, tämän mietinnön laatiminen kahden valiokunnan välisen Hughes-menettelyn avulla on ollut kiinnostava työ.
Luulen, että olemme useimmissa tapauksissa onnistuneet luomaan tiettyä yhteenkuuluvuutta valiokuntien välille ja myös niitä tätä samaa asiaa koskevia aikaisempia mietintöjä kohtaan, jotka edellisetkin puhujat mainitsivat.
Mielestäni esittelijä on myös yrittänyt saada aikaan tällaista yhteenkuuluvuutta, erityisesti, kun kyse on sillan rakentamisesta aikaisemmin hyväksyttyjen mietintöjen ja tämän mietinnön välille.
Se on erinomaista, mutta tietyissä kohdissa emme ole luullakseni vielä onnistuneet siinä.
Kyse on erityisesti televisiostandardeista, joita esiintyy tietyissä tarkistuksissa.
Olemme painiskelleet melkoisesti myös yhteistä sääntelyjärjestelmää (co-regulation) koskevan käsitteen kanssa.
Tässä tapauksessa minun on helpompi hyväksyä se ja voin myös hyväksyä esittelijän esityksen, mutta muille kielille käännettynä se ei kuulosta yhtä hyvältä.
Yhteinen sääntelyjärjestelmä siinä merkityksessä, että viranomainen on viimeinen taho, joka huolehtii tasapainosta, voidaan hyväksyä, mutta tietyissä mietinnön käännöksissä puhutaan epämääräisesti yhteisistä määräyksistä, mikä ei ole yhtä kuvaavaa.
Tämän mietinnön tasapaino on tärkeä.
Mielestäni meidän pitää huomenna toimitettavassa äänestyksessä huolehtia, että yhtäältä määräykset siirtovelvoitteista ja taloudellisista korvauksista niille, jotka ovat siihen velvoitettuja, ja toisaalta niitä teleyrityksiä koskevat määräykset, joiden velvoitteet on lueteltu muissa säännöissä, ovat tasapainossa.
Meidän on mielestäni huolehdittava huomenna myös, että jatkossakin on olemassa kattava numeropalvelu, mikä on mahdollista vain, jos tällaisen palvelun ylläpitämiseen liittyy taloudellisia etuja.
Emme saa unohtaa sitä huomenna järjestettävän äänestyksen yhteydessä emmekä tulevassa televerkkojen henkilösuojaa koskevassa direktiivissä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, rakkaat kollegat, minäkin haluaisin aluksi kiittää hyvin lämpimästi oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan esittelijää, Harbouria.
Mietinnöstä tuli erinomainen, ja Harbour on todella osannut työstää hyvän kompromissin tekemällä rakentavia ehdotuksia ja käymällä tiiviitä neuvotteluja kollegojen kanssa; kompromissi sai oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnassa laajalti tukea ja - siitä olen varma - se saa laajalti tukea myös huomenna täysistunnossa.
Direktiivin sisällöstä on sanottu jo paljon, joten keskityn muutamiin omasta näkökulmastani olennaisiin kohtiin.
Ensimmäiseksi käsittelen yleispalveluvelvoitteen laajuutta.
Haluan heti ilmaista tyytyväisyyteni siihen, että yleispalvelun on tarkoitus kattaa yksinkertaiset, mutta ei laajakaistaisia Internet-liittymiä.
Joissakin yhteisön osissa laajakaistayhteyksien edellyttämää infrastruktuuria ei voida vielä lähivuosina kehittää tai sen teknistä varustelutasoa lisätä.
Lisäksi sellaisten liittymien kysyntä on osaksi vielä riittämätöntä.
Niinpä tällaisten liittymien tarjoaminen pitäisikin jättää tässä vaiheessa ilman sääntelypakkoa markkinavoimien huoleksi.
Paikallisverkkojen ja siten myös Internet-liittymien kilpailuttaminen on tullut mahdolliseksi tilaajayhteyksien eriyttämistä koskevan asetuksen myötä.
Nyt on tärkeää soveltaa tätä direktiiviä johdonmukaisesti niin pian kuin suinkin, jotta laajakaistayhteyksiä voidaan tarjota riittävä määrä nopeasti ja edullisesti.
Oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta on tarkistuksessa 9 esittänyt 4a artiklan muuttamista, mutta minusta tarkistuksen suunta on valitettavasti väärä, sillä siinä pyritään juuri nopeiden Internet-yhteyksien ottamiseen mukaan yleispalveluvelvoitteeseen.
Tarkistuksen mukaan jäsenvaltioiden on määriteltävä tietyt tiedonsiirtonopeudet, joiden pohjana on huipputason tekniikka.
Kuvaamistani syistä pidän tätä tarkistusta liian pitkälle menevänä.
Minusta on myönteistä, että direktiivin mukaan tulevaisuudessa on olemassa myös eurooppalainen aluetunnus 3883.
Uskon, että se toimii viestinnän osatekijänä ja auttaa siten edistämään sisämarkkinoitamme.
Pidän myönteisenä myös matkapuhelinten numeroiden siirrettävyyttä.
Jäsen van Velzen mainitsi tästäkin jo aikaisemmin.
Voin vain toivoa, että jäsen Harbourin mietintö saa huomenna osakseen laajan hyväksynnän.
Kaiken kaikkiaan se on todella hyvää työtä!
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää Harbouria sekä koko oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokuntaa erinomaisesta mietinnöstä ja haluaisin lisäksi kiittää kaikkia muita valiokuntia heidän rakentavasta yhteistyöstään.
Me kaikki tiedämme, kuinka tärkeä merkitys koko televiestintäpaketilla on tulevaisuudessa Euroopan kilpailukyvylle.
Tässä mietinnössä osoitetaan suurta ymmärrystä näitä vilkkaita markkinoita, niiden tekniikoita ja niiden kehitystä kohtaan.
Tämän mietinnössä esiin tuodun teknisen ja kaupallisen taitotiedon lisäksi esittelijä Harbour on esittänyt useita tarkistuksia yhteiskunnassamme usein laiminlyödyn käyttäjäryhmän, nimittäin vammaisten, puolesta.
Olen erittäin ilahtunut vammaisia koskevista tarkistuksista, ja komissio suhtautuu niihin myönteisesti.
Komissio on samaa mieltä siitä, että yleispalveluun kuuluu muutakin kuin vain maantieteellisen kattavuuden varmistaminen.
Yleispalvelun on katettava kaikki yhteiskuntaryhmämme, myös vammaiset ja henkilöt, joilla on erityistarpeita.
Suunnittelemme nyt www-sivustojen käyttömahdollisuuksia koskevaa suositusta, joka helpottaa vammaisten Internet-palvelujen käyttöä.
Rajoitetun ajan vuoksi yritän keskittyä tänään muutamiin erityisen tärkeisiin seikkoihin.
Ensiksi yleispalveluvelvoitteen laajuuteen: komissio kannattaa Harbourin mietinnössä esitettyä yleispalveluvelvoitteen laajuutta.
Siinä ehdotetut avainasiat, esimerkiksi yleispalveluvelvoitteen laajuuden säännöllinen tarkistaminen ja nettokustannusten kattaminen avoimilla ja kilpailua horjuttamattomilla järjestelmillä, sopivat yhteen sen toimintatavan kanssa, jolla komissio itse tarkastelee näitä pääperiaatteita.
Tarkistukset 4, 6, 8, 10 ja 15 ovat todellisia parannuksia.
Komissio ei voi kuitenkaan hyväksyä sitä, että "Internet-yhteyden" eteen lisätään sana "tehokas" tarkistuksen 9 mukaisesti, koska se voidaan tulkita monella tavalla ja se voi aiheuttaa siten markkinoiden vääristymistä.
Komissio pitää myönteisinä tarkistuksia, joissa käsitellään merkittävässä markkina-asemassa olevia operaattoreita koskevaa sääntelyjärjestelmää, mutta se ei voi tukea sellaisia määräyksiä kuin "vähintään kerran vuodessa", joka asetettiin kansallisille sääntelyviranomaisille tarkistuksessa 24.
Puitteiden on pysyttävä joustavina, ja kansallisten sääntelyviranomaisten on pystyttävä vastaamaan kehittyviin markkinaolosuhteisiin.
Komissio pitää vakuuttavina tarkistuksessa 26 esitettyjä uudistuksia, joiden mukaan markkinoiden jatkuvaan kyvyttömyyteen tyydyttää käyttäjien ja kuluttajien tarpeet voidaan puuttua vähittäishintoihin liittyvillä parannuksilla, mikäli tukkuhintoihin liittyvät parannukset eivät riitä.
Komissio yhdistäisi kuitenkin minkä tahansa intervention mieluummin paketin yleistavoitteisiin kuin hyvin perusteltuihin valituksiin.
Mitä tulee käyttäjien etuja ja oikeuksia käsittelevään kohtaan, komissio pitää myönteisenä, että direktiivin säännöksiä kannatetaan, ja hyväksyy tarkistuksen 31, jossa operaattoreita vaaditaan sisällyttämään sovellettavat tariffit tilaajien kanssa tekemiinsä sopimuksiin.
Eurooppalaisen numeroavaruuden toteuttamisesta puheen ollen komissio on jo suorittanut sitä koskevan tutkimuksen.
Saimme selville, että eurooppalaisen aluetunnuksen avulla yritykset, joilla on toimipisteitä eri puolilla Eurooppaa, voisivat käyttää yhteistä puhelinnumeroa.
Se lisäisi operaattoreiden välistä kilpailua sekä loisi Euroopan laajuisia palveluja ja markkinoita.
Komissio ei voi siksi kannattaa tarkistusta 31, jonka mukaan ennen eurooppalaisen numeroavaruuden täytäntöönpanoa olisi tehtävä uusi tutkimus.
Harbourin mietinnön siirtovelvoitteita koskevat ehdotukset kuvastavat alan tärkeyttä ja arkaluonteisuutta.
Hänen ehdottamansa verkko-operaattoreille maksettavat korvaukset tasapainottavat hyvin epätasapainossa olevia intressejä.
Komissio kuitenkin uskoo, että muissa tähän artiklaan tehdyissä tarkistuksissa vain toistetaan muita järjestelmään sisältyviä määräyksiä, eivätkä ne ole sen vuoksi tarpeellisia.
Tarkistuksiin 45 ja 46 suhtaudumme periaatteessa myönteisesti.
Lopuksi, mitä siis tulee mietinnössä esitettyihin tarkistuksiin, komissio voi hyväksyä kokonaan tarkistukset 4, 6, 8, 10, 15-20, 22, 27, 29, 36, 38, 39, 46, 49, 53, 57, 58 ja 60.
Komissio voi hyväksyä osittain tai periaatteessa tarkistukset 2, 5, 7, 9, 11-14, 18, 21, 23-26, 28, 30, 31, 32, 33, 35, 37, 41, 42, 44-47, 50, 52 ja 54.
Komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 1, 3, 34, 40, 43, 48, 51, 55, 56, 69, 61 ja 62.
Lopuksi, se tosiasia, että komissio hyväksyy kaikkiaan 62 tarkistuksesta 50 kokonaan, osittain tai periaatteessa, on osoitus parlamentin ja komission ilahduttavan samansuuntaisesta ajattelutavasta, joka heijastuu myös neuvostossa käytäviin keskusteluihin.
Tämä kolmen toimielimen välinen lähentyminen johtuu tunteesta, että meillä on yhtenäinen tulevaisuudenkuva ja yhteiset velvoitteet, joiden kohdalla Euroopan parlamentilla on mahdollisuus tehdä oma tärkeä osuutensa huomisessa äänestyksessä.
Kiitos, komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Yritystoiminnan rakennetilastot
Esityslistalla on seuraavana Lullingin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö (A5-0181/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yritystoiminnan rakennetilastoista annetun neuvoston asetuksen (EY, Euratom) N:o 58/97 muuttamiseksi (KOM(2001) 38 - C5-0031/2001 - 2001/0023(COD)).
Arvoisa puhemies, Eurostat on laatinut jo viisi vuotta teollisuuden, rakentamisen ja kaupan alojen yritysten rakennetilastoja.
Tilastot ovat vuodesta 1998 kattaneet myös vakuutuspalvelualan.
Nyt käsittelemämme ehdotuksen tarkoituksena on saada rakennetilastojen piiriin myös luottolaitokset, eläkerahastot ja muu rahoituksen välitys, jonka piiriin kuuluvat sijoitusyhtiöt, rahoitusleasing, kiinnelainat, kulutusluotot ja rahoitusta palveleva toiminta, kuten vakuutusasiamiehet, arvopaperihallinta jne.
Luetteloinnin perusteella voitte arvioida rakennetilastojen laajentamisen tärkeyttä, sillä siten voidaan arvioida paitsi rahoituspalvelumarkkinoiden kehittymistä myös yhtenäisvaluutan käyttöönoton vaikutuksia sisämarkkinoiden kehitykseen sekä alan kilpailukykyä ja kansainvälistymistä.
Kaikki nämä vuodet, joiden kuluessa olemme väitelleet täällä eläkerahastojen sisämarkkinoista, kaikki nämä kuukaudet, joiden aikana olemme käsitelleet työeläkelaitoksia koskevaa ensimmäistä direktiiviehdotusta, vapauttavat minut tarpeesta vakuuttaa, että meidän ja myös Euroopan unionin muiden poliittisten päättäjien on välttämättä saatava myös näitä aloja koskevia luotettavia tietoja muun muassa eläkejärjestelmien sekä sellaisten yritysten määrästä, joilla on työntekijöitä myös Euroopan unionin muissa maissa tai jopa Euroopan vapaakauppa-alueella, sekä toisen pilarin täydentävien eläkerahastojen tai -laitosten piiriin kuuluvien mies- tai naisjäsenten määrästä.
Olen esittänyt tarkistuksia, jotka saivat yksimielisen siunauksen talous- ja raha-asioiden valiokunnassamme ja joiden tarkoituksena on taata, etteivät kaikki jaot olisi komission esityksen mukaan valinnaisia ja että myös työllisyyttä koskevat tiedot jaoteltaisiin sukupuolen mukaan.
Vaadin tätä, koska olen naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan jäsen ja koska olen sittemmin pyrkinyt valtavirtaistamisperiaatteen toteuttamiseen näitä ongelmia koskevissa mietinnöissäni.
Kaiken tämän tarkoituksena on välttää esiintymästä huonosti informoituina poliittisina päättäjinä.
Kuten tiedätte, huonosti informoitujen poliittisten päättäjien arvostelu- ja päätöksentekokyky ovat huonoja.
Komission esitykseen sisältyy toinen osa, jonka tavoitteena on lisätä kaksi ylimääräistä muuttujaa ympäristönsuojelun, rakentamisen ja kaupan alojen rakennetilastoja koskeviin menoihin.
Omiin laitteisiin ja laitoksiin tehtyjä investointeja koskevat luotettavat tiedot sekä ympäristönsuojeluun tarkoitetut juoksevat menot jaetaan aloittain, joita ovat: ilmanlaadun ja ilmaston suojelu, jätevesihuolto, jätehuolto ja muu ympäristönsuojelu.
Investointeja koskevat tiedot on ajateltu toimitettavan vuosittain: kaikkia juoksevia kuluja koskevat tiedot toimitetaan joka kolmas vuosi.
Haluan korostaa, että on harkittu pitkää siirtymäkautta ja että pienet yritykset voidaan yleisesti ottaen jättää tutkimusten ulkopuolelle, koska niiden osuus ympäristönsuojelumenoista on hyvin pieni.
Haluaisin myös lisätä, että Eurostatin kokoamia tietoja käytetään myös kestävän kehityksen mittareina.
Rahoituksessa ei tarvitse pelätä liian suuria lisäkustannuksia, koska suuri osa tiedoista on jo kerätty alojen asianmukaisen valvonnan yhteydessä.
Muille aloille on suunniteltu hyvin joustavaa käytäntöä.
Ensimmäinen pakollinen viitevuosi ja tietojen toimitusaika nimittäin vahvistetaan myöhemmin komitologiamenettelyn mukaisesti.
Me emme ole menettelyyn tyytyväisiä, vaikka se on tässä tapauksessa osoittautunut kaikkein järkevimmäksi ja siten täysin kelvolliseksi.
Arvoisa puhemies, yleisesti ottaen tämä on hyödyllinen, jopa välttämätön esitys ja myös järkevä tietojen keräämisen suhteen.
Esitutkimukset tekevät siitä myös hyvin valmistellun, ja haluankin kiittää Eurostatia kaikesta tästä valmistelutyöstä, joten uskon, arvoisa puhemies, että parlamentti on valmis hyväksymään mietintöni ja että se voi olla tyytyväinen nopeasti ja hyvin tehtyyn työhön.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi kiittää Lullingia hänen työstään.
Hän on mielestäni tehnyt erinomaisen työn hankalasta teknisestä aiheesta sekä mahdollistanut, että on esitetty sellaisia tarkistuksia, jotka - kuten esittelijä on hyvin sanonut - vaikuttavat kaikkiin komission ehdotuksen peruspiirteisiin ja joihin liittyvistä näkökohdista olemme samaa mieltä.
Esittelijä on korostanut, että tekstiin on sisällytettävä viittaus sisämarkkinoihin, ei ainoastaan maailmanlaajuistumiseen, kun puhumme tästä tavoitteesta; hän on myös sanonut, että on korostettava joitakin erityisongelmia ja myös sukupuoleen perustuvaa jaottelua, joka on hänen mielestään valtavirtaistamiseen liittyvä asia.
Mielestäni se ei ole pelkästään sitä, vaan se on myös perusluonteista informaatiota, jotta voimme analysoida työmarkkinoita ja saada tietoja, joista voi tulevaisuudessa olla meille hyötyä.
Esittelijä on mielestäni parantanut komission tekstiä.
Esittelijä Lulling on viitannut myös ympäristöön.
Hän sanoo aivan aiheellisesti, että uusia tilastoja voidaan kerätä rasittaen yrityksiä mahdollisimman vähän.
Tämä ei aina pidä paikkaansa, kun tarvitaan uutta tietoa, mutta on totta, että esitetyt määräajat voidaan kohtuullisesti hyväksyä.
Komissio katsoo tästä syystä, että esitetyt tarkistukset, jotka parlamentti toivottavasti hyväksyy, ovat hyödyllisiä ja että suosittelemme niitä neuvostolle, jonka kuuluu tehdä lopullinen päätös, ja toivomme, että neuvosto ottaa ne olennaisilta osin huomioon.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Silikoniproteesit
Esityslistalla on seuraavana Fourtoun laatima vetoomusvaliokunnan mietintö (A5-0186/2001) silikoniproteeseja koskevista käsiteltäväksi otetuista vetoomuksista (vetoomukset 0470/1998 ja 0771/1998).
Arvoisa puhemies, kuten itse totesitte, vetoomusvaliokunta sai vuonna 1998 kaksi hyvin merkittävää vetoomusta.
Toinen vetoomus, jonka esitti Belgian kansalainen silikonin vaurioittamien naisten ryhmän puolesta, sai lähes tuhat allekirjoitusta; toisen esitti Britannian kansalainen, joka vaati rintojen silikoni-implanttien kieltämistä.
Toimeenpaneva komissio vastasi tutkimuksen jälkeen vuoden 1999 alussa näihin vetoomuksiin.
Vastauksen sisältö on lyhykäisyydessään tämä: tällä hetkellä saatavilla olevien tieteellisten selvitysten tulosten perusteella silikoni-implanttien kieltäminen ei kuitenkaan ole perusteltua.
Vastaukseen oli lisätty liite kolmansien maiden ja unionin jäsenvaltioiden kannoista kysymykseen.
Euroopan parlamentin tutkimuksen pääosasto luovutti maaliskuussa 2000 vetoomusvaliokunnalle valmisteluasiakirjan rintojen silikoniproteeseista.
Tässä tutkimuksen tilaa kuvaavassa tiedotteessa, johon oli liitetty lääketieteellisten instituuttien, tieteellisten yhdistysten, yliopistojen, lääketieteellisten julkaisujen jne. kansainvälisiä ohjeistuksia, tehtiin seuraavanlainen johtopäätös: nykyään ei voida antaa lopullista vastausta siihen, ovatko silokonit syynä tulehdusreaktioihin, jotka stimuloivat epäsuorasti autoimmuunijärjestelmää.
Toisin sanoen nykyään ei ole tieteellisiä todisteita siitä, että rintojen silikoniproteesin istuttaneet naiset olisivat muita naisia alttiimpia vakaville sairauksille, kuten sidekudossairauksille, ja että heidän imusolmukejärjestelmänsä reagoisi tietyllä tavalla.
Koska ongelma on niin vaikea ja koska parlamentti ei halua lopettaa näin hankalien vetoomusten tutkintaa, se on pyytänyt STOAlta riippumatonta tieteellistä tutkimusta.
Toukokuussa 2000 tohtori Moreno esitti päätelmänsä, jotka sisälsivät kolme vaihtoehtoa: ensimmäinen vaihtoehto: annetaan tilanteen olla ennallaan, eikä asiaan puututa.
Toinen vaihtoehto: rintoihin istutettavat silikoni-implantit kielletään, kolmas vaihtoehto: implantteja ei kielletä kokonaan, mutta laaditaan ja toteutetaan erityistoimia potilaille annettavan tiedon, jäljittämisen ja valvonnan, laadunvalvonnan ja -varmistamisen sekä keskeisen tutkimuksen lisäämiseksi ja parantamiseksi.
Euroopan komissio, ympäristöasioiden valiokunta ja naisten oikeuksien valiokunta, joilta pyydettiin lausuntoa, valitsivat kolmannen vaihtoehdon.
Komission jäsen Erkki Liikanen vahvisti maaliskuussa 2001, että komissio valmisteli rintojen silikoniproteeseja koskevaa tiedonantoa, jonka tarkoituksena on juuri vahvistaa eurooppalaisia standardeja ja valvontaa, ottaa käyttöön potilaiden suostumukseen perustuva järjestelmä sekä jatkaa tutkimus- ja kehittämistyötä.
Otettuaan huomioon vetoomuksen esittäjien vetoomukset ja asiassa kuultujen valiokuntien lausunnot, ja kiitänkin näitä valiokuntia niiden perusteellisesti työstä ja tuesta, vetoomusvaliokunta hyväksyi lopulta 29. toukokuuta 2001 yksimielisesti STOAn esittämän kolmannen vaihtoehdon pohjalta päätöslauselman, josta äänestetään huomenna täysistunnossa.
Päätöslauselman tärkeimmät suositukset ovat: kaikkien potilaiden on saatava ilmaista tietoa näistä kysymyksistä, kaikissa rintaproteeseja koskevissa mainoksissa on selvästi varoitettava terveydelle aiheutuvista riskeistä, kirurgisia leikkauksia on valvottava tiukasti, on perustettava proteeseja koskeva tietokanta, tutkimus- ja kehittämistyötä on jatkettava ja esteettisistä syistä asennettavia rintaproteeseja ei pitäisi asentaa alle 18-vuotiaille potilaille.
Arvoisa puhemies, vetoomusvaliokunta esittää nyt ensimmäisen kerran täysistunnossa päätöslauselman, joka johtuu suoraan unionin kansalaisten esittämistä vaatimuksista.
Vetoomusvaliokunta on tyytyväinen voituaan näin täyttää tehtävänsä kansalaisten toiveiden aktiivisena kuuntelijana.
Arvoisa puhemies, kello on jo paljon, meitä on täällä enää vain muutama paikalla, ja olemme kaikki tänä iltana varmasti hyvin väsyneitä, mutta edistämme tällä keskustelulla todellakin kansalaisten Euroopan toteutumista.
Onnittelen Fourtout´ta, jonka mietinnössä vetoomusvaliokunta tuo ensimmäistä kertaa erityisen vetoomuksen Euroopan parlamentin käsiteltäväksi.
Onnittelen myös Milleriä, joka tuki kovasti vetoomuksen esittäjiä tässä erikoislaatuisessa aiheessa.
Olemme osoittaneet, että esittämällä vetoomuksen kansalaiset voivat saada jonkin asian Euroopan parlamentin käsiteltäväksi ja saada komissionkin tulemaan parlamenttiin, samalla tavalla kuin se todellakin tuli vetoomusvaliokuntaan.
Kiitän komission jäsen Liikasta hänen esittämistään aloitteista.
STOA:n, parlamentin arviointiryhmän, johdolla pantiin alulle tieteellinen tutkimus.
Kaikki tämä saatiin aikaan sen ansiosta, että kaikilla Euroopan unionin kansalaisilla on mahdollisuus tuoda huolenaiheensa ilmaiseksi Euroopan parlamentin käsiteltäviksi.
Tämän mietinnön lopputuloksena on hyvä kompromissi, jonka toivon saavan huomenna yleistä kannatusta parlamentissa.
On myös tärkeää muistaa, että kun jotkut kansalaiset tuovat tänne omia erityisiä huolenaiheitaan, monet muut ihmiset saattavat ajatella asioista eri tavalla.
Eräs Yhdistyneessä kuningaskunnassa tunnettu ja maineikas TV-juontaja sanoi minulle taannoin: "Muista aina, että on olemassa ihmisiä, jotka tarvitsevat rintaproteeseja."
Häneltä itseltään oli täytynyt poistaa rinta syövän leviämisen ennalta ehkäisemiseksi, ja hänen proteesinsa oli oikein onnistunut.
Niinpä hän sanoi: "Älä estä sitä, mutta varmista, että asennettavat proteesit ovat turvallisia."
Naisten oikeuksien valiokunnan, ympäristöasioiden valiokunnan ja komission ehdotukset muodostavat kompromissin, jonka kanssa pystymme varmasti työskentelemään ja joka on taatusti hyväksi Euroopalle ja kansalaisten Euroopalle.
Arvoisa puhemies, yli seitsemän vuotta sitten eräs nainen tuli Glasgowin virkahuoneeseeni.
Monet viranomaiset olivat käännyttäneet hänet pois - niin vaaleilla valitut edustajat kuin terveysviranomaisetkin.
Kukaan ei kuunnellut häntä.
Häntä kohdeltiin kuin mitäkin kummajaista.
Me istuuduimme keskustelemaan, ja noin kolmen ja puolen tunnin aikana hän sai minut vakuuttumaan, että koko silikoni- ja silikoniproteesikysymys oli ongelmallinen.
Tuon yli seitsemän vuotta sitten käydyn keskustelun vuoksi seison nyt tänä iltana puhumassa siitä täällä - en Millerin puolesta, vaan tuon naisen ja niiden satojen tuhansien muiden naisten puolesta, jotka ovat sen jälkeen liittyneet yhteen valtavaksi verkostoksi, eivät vain Euroopassa vaan ympäri maailmaa esittääkseen vetoomuksen vaarallisten silikoniproteesien käyttöä vastaan.
Se osoittaa Euroopan kansalaisille, että he voivat esittää Euroopan parlamentille vetoomuksen ja että heitä todellakin kuunnellaan.
En muista, että tavallinen kansalainen olisi koskaan aikaisemmin ottanut esiin asiaa, joka olisi päätynyt Euroopan parlamentin käsiteltäväksi.
Onnittelen parlamenttia ja vetoomusvaliokuntaa.
Kuten sanoin, tämä ei ollut ainoastaan Millerin ansiota, vaikka minä ajoinkin asiaa parlamentissa.
Tämä on ollut näiden naisten ansiota, jotka ovat taistelleet urheasti eri tahojen halveksuntaa ja pilkkaa vastaan ja jotka ovat jatkaneet silikoniproteesien vastaista kampanjaansa.
Tämä kampanja on kestänyt vuosia, ja he taistelevat edelleen.
Monet näistä naisista ovat sitä mieltä, että silikoniproteesit pitäisi kieltää kokonaan.
Useimmat heistä kuitenkin myöntävät, ettei tällä hetkellä ole tarpeeksi todisteita, jotka puoltaisivat silikoniproteesien kieltämistä, joten he ovat tällä hetkellä valmiita tyytymään tiukempiin sääntöihin ja määräyksiin, joilla säännellään proteesien käyttöä.
Muutamasta mietinnön kohdasta puheen ollen olen iloinen siitä vaatimuksesta, ettei proteeseja pitäisi asentaa esteettisistä syistä alle 18-vuotiaille.
Kun puhumme proteesien laadusta, meidän on puhuttava myös proteesien turvallisuudesta.
Tätä asiaa ei voi korostaa liikaa.
Me puhumme tiedoista, joita on jaettava tällaiseen leikkaukseen mahdollisesti joutuville asiakkaille.
Näitä tietoja on saatava riippumattomilta tahoilta.
Ei riitä, että tiedot antaa leikkauksen suorittava kirurgi.
Puhumme myös rekisteröinnistä.
Meidän on tiedettävä, kuinka paljon leikkauksia tehdään.
Meidän on tiedettävä, mitkä klinikat ottavat tällaisia potilaita.
Meidän on tiedettävä, ketkä kirurgit tekevät leikkauksia.
Vasta sitten käsitämme täysin tämän ongelman laajuuden.
Esitän kunnioitukseni parlamentille ja lisäksi niille tuhansille naisille, jotka ovat taistelleet vuosikausia.
Ongelman olemassaolo on vihdoinkin tunnustettu.
Arvoisa puhemies, hyvät ystävät, tämä on tärkeä kysymys, ja on tärkeää, että pidämme silmällä sitä, mikä kuuluu yhteisön toimivallan piiriin.
Olen iloinen siitä, että olemme saaneet aikaan johtopäätökset, kun kyse on siitä, miten proteeseista voitaisiin tehdä turvallisia.
Ryhmäni voi tukea näitä ehdotuksia.
Haluamme samalla puolustaa kovasti sekä toissijaisuusperiaatetta että sitä, mikä kuuluu jäsenvaltioille.
Kaikissa mietinnön kohdissa ei kuitenkaan kunnioiteta toissijaisuusperiaatetta, esimerkiksi 3 kohdassa, jossa käsitellään sitä, miten hoito on muotoiltava.
Haluan myös varoittaa rintaproteesirekisteriin liittyvästä järjestelmästä.
Jos voin käyttää esimerkkinä parhaiten tuntemaani maata, voin kertoa, että siellä on äskettäin käyty keskustelua tästä asiasta, koska erittäin monet potilaat ovat yllättyneet siitä, että arkaluonteista lääketieteellistä tietoa on rekisteröity ja käytetty myöhemmin tavalla, jota ei voi hyväksyä.
Sen vuoksi me emme voi myöskään kannattaa sitä, mitä on sanottu koko Euroopan kattavasta rekisteristä.
Jokaisen jäsenvaltion on kokeiltava rekisteriä erittäin, erittäin varovasti.
Ikärajan osalta meidän on ehkä yritettävä välttää tekemästä proteeseista kiellettyä hedelmää.
Ikärajan asettaminen tekisi niistä uskoakseni entistäkin houkuttelevampia.
Meidän on puututtava asiaan jotenkin muuten.
Luulen, että monet meistä pitävät proteesien laittamista erittäin älyttömänä ja vaarallisena, mutta meidän ei pidä päättää siitä Euroopan tasolla.
On ollut erittäin kiinnostavaa lukea ne kertomukset, jotka parlamentti on tilannut yhdessä komission kanssa.
Voi vain todeta, että ennalta varautumisen periaatetta on erittäin vaikea soveltaa käytännössä.
Se on mielestäni käynyt ilmi tätä kysymystä koskevista kertomuksista.
Esiin on tullut muun muassa, että välillä on oltu hieman epävarmalla pohjalla, kun käyttöön on yritetty ottaa esimerkiksi täydellinen kielto.
Arvoisa puhemies, haluan ilmaista esittelijälle ja skotlantilaiselle kollegalleni Bill Millerille kiitokseni siitä, että hän vei asian vetoomusvaliokuntaan.
Rintojen silikonigeeliproteesit ovat arka asia, ja kuten monet ovat tänä iltana jo sanoneet, tämä keskustelu on melkoisesti myöhässä.
Halusimme siksi ympäristöasioiden valiokunnassa, että kaikkien potentiaalisten potilaiden on saatava ilmaiseksi riippumattomien asiantuntijoiden laatimaa kattavaa tietoa, että mainoksissa on selvästi varoitettava terveydelle aiheutuvista riskeistä ja että yhtenään naisten lehdissä julkaistujen "ennen ja jälkeen" -kuvien käyttö on lopettava.
Ympäristöasioiden valiokunnan mielestä EU:n on kirjattava kaikki rintaproteesileikkaukset, ja valmistajien on sen jälkeen toimitettava tuotteitaan ainoastaan niille kirurgeille, jotka noudattavat tällaista rekisteröintikäytäntöä.
Rintaproteesien kustannuksiin on sisällytettävä ennakkohoito, riippumattomien asiantuntijoiden neuvonta, vaihtoehtoja koskevat tiedot, harkinta-aika ja proteesin asettamisen jälkeinen hoito.
Lopuksi, jäsenvaltioilla on oltava kattavat luettelot rekisteröityneistä yksityisklinikoista ja erikoistuneista plastiikkakirurgeista.
Olen iloinen siitä, että esittelijä on sisällyttänyt mietintöönsä monia seikkoja ympäristöasioiden valiokunnan lausunnosta, ja siitä hänelle kiitokseni.
Arvoisa puhemies, haluaisin aivan ensiksi onnitella Euroopan parlamenttia tavasta, jolla se on käsitellyt vetoomusvaliokuntaan vietyä silikonirintaproteeseja koskevaa kysymystä, ja aivan erityisesti Fourtout´ta.
Täytyy sanoa, että minulla oli kunnia osallistua tämän asian käsittelyyn, ja arvostan todella sitä, että valiokunta käsitteli asiaa niin asiallisesti ja ammattimaisesti.
Kansalaisille tarjoutui mahdollisuus lähestyä unionia omilla vakavilla ongelmillaan ja huolillaan.
Valiokunta halusi kuulla asiasta asiantuntijoiden tieteellisen näkemyksen ja tehdä sitten omat johtopäätöksensä.
Tämä on toimielimillemme uudenlainen tapaus, ja toivon, että se auttaa poistamaan kansalaisten ja Euroopan unionin toimielinten välisen kuilun, ongelman, joka koskee meitä kaikkia.
Professori Morenon parlamentin pyynnöstä laatima tutkimuskertomus luo vahvan riippumattoman ja tieteellisen pohjan päätöslauselmaluonnokselle.
Luonnoksessa tehdään aivan oikein ero yhteisötasolla ja pääasiassa kansallisella tasolla toteutettavien terveys- ja kuluttajapolitiikkaan kuuluvien toimien välillä.
Päätöslauselmaluonnos kuvastaa toimielintemme ja jäsenvaltioiden yhteisymmärrystä - olemme keskustelleet jäsenvaltioiden kanssa asiasta viime kuukausien aikana, ja ne yhtyvät pyrkimyksiimme parantaa tilannetta, jonka vetoomuksen esittäjät toivat näin vaikuttavasti esille.
Komissio hyväksyy rintaproteeseja koskevan tiedonannon seuraavien viikkojen aikana, ennen heinäkuun loppua.
Asia riippuu nyt vain komission sisäisistä kuulemismenettelyistä.
Tiedonantomme tarkoituksena on vahvistaa lääkintälaitteista annetun direktiivin soveltaminen esimerkiksi yhdenmukaisuusarvioissa, standardoinnissa, valvonnassa ja kliinisissä tiedoissa.
Siinä annetaan myös jäsenvaltioille terveyspolitiikkaan liittyviä suosituksia, jotka koskevat etenkin sitä erittäin tärkeää seikkaa, että potilas antaa suostumuksensa asioista tietoisena.
Naisilla on oikeus saada kaikki mahdollinen tieto rintaproteesien riskeistä ja hyödyistä ennen leikkausta, niin että he voivat asioista tietoisina tehdä harkitun päätöksen.
Komission yksiköt tapasivat vetoomuksen esittäjien edustajat kokouksessa, jossa käsiteltiin nimenomaan potilaiden tietoon perustuvaa suostumusta, ja meille esitettiin paljon käyttökelpoisia ehdotuksia.
Komission tiedonanto toimitetaan parlamentille heti, kun se on hyväksytty.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 23.10.).