# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Yksityiskohtainen selvitys asiasta on toimitettu jo aiemmin komission jäsen Nielsonin kabinetille.
Suostuuko komissio korvaamaan Gavin Howardin menetykset?
Vuonna 1996 Keski-Afrikan tasavallassa tapahtunut kapina aiheutti huomattavaa kärsimystä ja henkilökohtaista vahinkoa monille siellä työskennelleille ihmiselle.
Onneksi heidän evakuointinsa tapahtui kuitenkin turvallisesti.
Gavin Howard oli tehnyt sopimuksensa asiantuntijaryhmittymän kanssa.
On Gavin Howardin työnantajan asia harkita korvausten maksamista, mikä saattaisi olla mahdollista tai kuuluisi asiaan sopimusehtojen mukaan.
Henkilökohtaisiin tavaroihin liittyneiden menetysten korvaaminen Euroopan kehitysrahastosta ei ole perusteltua force majeur -tilanteessa.
Gavin Howard ei ollut suoraan henkilöstömme jäsen, vaan hän työskenteli yrityksen laskuun.
Olen pahoillani viivästyksistä, joita esiintyi arvoisalle jäsenelle hänen pyytämänsä tiedon toimittamisessa.
Hänelle tänään antamani vastaus vahvistetaan pian kirjallisesti.
No, eihän se ollut niin kovin vaikeaa, vai oliko?
Olen odottanut tätä vastausta 2. helmikuuta alkaen, enkä vain pysty ymmärtämään, miksi komissiolta kesti niin kauan antaa tämä kielteinen vastaus.
Hyväksyn kielteisen vastauksen, mutta tosiasia on, että olen Euroopan parlamentin jäsen.
Olen odottanut tätä vastausta viisi kuukautta.
Miksi?
Reaktioni tähän on, etten pysty itsekään ymmärtämään sitä, mutta heti, kun minulle kerrottiin suoraan tästä asiasta, aloimme toimia.
Minun olisi valitettavasti laitettava tämä asia niiden tapausten joukkoon, jotka osoittavat millaisia ongelmia komission yksiköiden välillä on.
Kysymys nro 33 (H-0573/00):
Aihe: Tsetseeneille toimitettu humanitäärinen apu Kuinka paljon ja mitä kautta komissio on tähän mennessä toimittanut humanitääristä apua Tsetsenian siviiliväestölle, naapurimaihin karkotettu väestö mukaan lukien, ja mitä toimia se aikoo toteuttaa vielä tänä vuonna?
Nykyisen konfliktin alkamisen jälkeen Euroopan komissio on humanitaarisen avun toimistonsa kautta osoittanut yhteensä 12,6 miljoonaa euroa humanitaarista apua tämän yhä jatkuvan hätätilan uhreille.
Tämä kokonaissumma on tulosta kahdesta syksyllä 1999 tehdystä päätöksestä, joista yksi koskee 2,4 miljoonan euron ja toinen 10,2 miljoonan euron myöntämistä vuoden 2000 talousarviosta.
Hieman yli 10 miljoonaa euroa ollaan parhaillaan panemassa täytäntöön.
ECHO valvoo jatkuvasti tilanteen kehittymistä, ja ECHOn vuosibudjettiin on asetettu 4,8 miljoonan euron kiintiö Pohjois-Kaukasusta varten, eli rahallisesti olemme varautuneet tekemään enemmänkin.
Nämä lisärahat voidaan ottaa käyttöön tilanteen kehittymisen niin edellyttäessä.
ECHOn täytäntöönpanevia kumppaneita ovat UNHCR (Yhdistyneiden Kansakuntien pakolaisjärjestö), Kansainvälinen Punainen Risti ja useat eurooppalaiset kansalaisjärjestöt.
Ensimmäisten kriisikuukausien aikana humanitaaristen toimien kohteena olivat pääasiassa kotimaastaan siirtymään joutuneiden henkilöiden tärkeimmät keskittymät Ingusetiassa ja jossain määrin Georgiaan ja Dagestaniin paenneet vähälukuisemmat sodan uhrit.
Viime aikoina toimet ovat lisääntyvässä määrin painottuneet Tsetsenian sisälle.
Valitettavasti humanitaarinen apu joillakin Tsetsenian alueilla, joita vihollisuudet koettelevat rajusti, ei ole vieläkään mahdollista, koska näille alueille ei turvallisuussyistä päästä.
ECHOn Pohjois-Kaukasuksen ohjelmiin kuuluu avustettavia aloja laajasti, esimerkkinä elintarvikkeet, lääkeapu, suojat, vesihuolto, puhtaanapito, olennaisimmat avustustarvikkeet ja psykososiaalinen apu.
Tulevan avun suunnittelussa on otettava huomioon tilanteen epävakaisuus kentällä.
Suunnittelun helpottamiseksi ECHO toteutti toukokuussa Tsetseniaan suuntautuneen teknisen arviointimatkan.
Riippuen yleisen työympäristön myönteisestä kehittymisestä sanottakoon, että ensisijainen painopiste on jatkossa toiminnan lisääminen Tsetsenian sisällä.
Jos pidetään mielessä, että kaikkien tällä hetkellä Ingusetiassa oleskelevien siirtymään joutuneiden ihmisten nopea kotiinpaluu näyttää yhä epätodennäköisemmältä, on myös tarpeen ottaa asianmukaisesti huomioon, mitkä olisivat sopivia jatkotoimia tällä alueella käynnissä oleville toimille.
Arvoisa komission jäsen, kiitoksia tästä täsmällisestä vastauksesta.
Haluaisin esittää vielä yhden lisäkysymyksen: miltä näyttää tilanne jo myönnettyjen varojen kohdalla?
Miten suuri osa niistä on virrannut suoraan asianosaisille tsetseeneille, ja miten suuri osa on mennyt venäläisten instituutioiden, viranomaisten ja yhdistysten kautta?
Kaikki päätyi niille ihmisille, joiden oletettiinkin olevan avunsaajia huolimatta siitä, että ilmoitin varsin varovaisesti parlamentille, että meidän olisi ryhdyttävä kauko-ohjatuksi kutsuttavaan operaatioon paikan päällä vallitsevan tilanteen vuoksi.
Selviydyimme toimista tavalla, johon olemme melko tyytyväisiä.
Emme ole turvautuneet venäläisiin järjestöihin missään nimessä sellaisella tavalla, joka antaisi syytä huolestumiseen.
Niinpä olemme melko tyytyväisiä.
Sen sijaan emme ole tyytyväisiä siihen, että meiltä puuttuu suora pääsy Tsetseniaan.
Paljon kiitoksia, komission jäsen Nielson.
Koska komission jäsenelle osoitetuille kysymyksille varattu aika on kulunut, kysymykseen nro 34 vastataan kirjallisesti.
Komission jäsen Barnierille osoitetut kysymykset
Kysymys nro 35 (H-0523/00):
Aihe: Täydentävyysperiaate Euroopan parlamentti hyväksyi 12. huhtikuuta 2000 päätöslauselman täydentävyysperiaatteen keskeisestä merkityksestä rakennerahastojen toiminnan kannalta.
Tietääkö komissio, ovatko jotkut jäsenvaltiot laiminlyöneet tämän periaatteen noudattamisen?
.
Haluaisin antaa mahdollisimman tarkan vastauksen jäsen Nogueira Románille tähän äärimmäisen tärkeään kysymykseen, jonka muutkin ovat esittäneet, eli täydentävyysperiaatteen noudattamiseen vastuullani olevien rakennerahastojen hallinnassa ja täytäntöönpanossa.
Jäsen Nogueira Román, kiinnitän erittäin tarkasti huomiota niihin tietoihin, joita pyydämme ja jotka saamme jäsenvaltioilta tässä kysymyksessä.
Minun on sanottava teille, ettei komissio ole havainnut tähän mennessä, että jokin jäsenvaltio ei olisi noudattanut täydentävyysperiaatetta rakennerahastojen täytäntöönpanossa, sellaisena kuin tämä periaate on määritelty yleisasetuksessa, erityisesti Berliinin Eurooppa-neuvostosta lähtien.
Ollakseni täysin puolueeton myönnän kuitenkin, että tämän periaatteen vuonna 1989 tapahtuneesta käyttöönotosta lähtien on ilmennyt vaikeuksia siinä, miten jotkin jäsenvaltiot ovat toimittaneet tietoja komissiolle niin käytetyn toimitustavan kuin tietojen säännöllisyyden ja toimitustiheydenkin osalta.
Näiden vaikeuksien ratkaisemiseksi neuvosto toivoi komission ehdotuksesta täydentävyyden valvonnan ja toteuttamisen yksinkertaistamista niin joidenkin toimitustapaa koskevien sääntöjen kuin täydentävyyden seuranta-aikataulunkin osalta uutta ohjelmakautta varten, joka alkaa tänä vuonna ja jatkuu vuoteen 2006.
Jäsen Nogueira Román, täydentävyys tarkistetaan näin ollen enää kolme kertaa ohjelmakauden aikana vuosittaisten tarkistusten asemesta.
Juuri tässä hengessä on jätetty myös tiettyä joustavuutta jokaiselle jäsenvaltiolle vuosia 1994-1999 koskevien keskimääräisten menojen alkamisajankohdan vahvistamiseksi.
Täydentävyyden ennakkotarkistus, joka on vuosia 2000-2006 koskevien ohjelma-asiakirjojen hyväksymisen ehtona, vaikuttaa minusta tässä vaiheessa tyydyttävältä, ja sanon tämän teille puolueettomasti.
Se ei kuitenkaan estä valppautta, eikä se estä myöskään esittämästä kysymyksiä eikä palauttamasta mieliin, kuten olen sitä paitsi tehnyt useiden hallitusten osalta, sitä huomiota, jota kiinnitän edelleen tämän täydentävyyden todellisuuteen.
Useimmat jäsenvaltiot ovat toimittaneet asianmukaiset tiedot, varsinkin sellaiset, jotka koskevat rahoitusta.
Niissä ilmaistaan yleisesti paitsi jäsenvaltioiden omien julkisten rakennemenojen säilyttäminen myös useimmissa tapauksissa näiden menojen keskimääräinen ja merkittävä kasvu vuosina 2000-2006.
- Arvoisa komission jäsen Michel Barnier, kiitän vastauksestanne.
Kuten ymmärrätte, kysymykseeni kuului retorinen osa, jonka tarkoituksena oli antaa aihe vastauksellenne siltä osin kuin kysymykseni perustui moraaliseen vakaumukseen, jonka mukaan monet jäsenvaltiot - ja erityisesti Espanjan valtio, olen siitä varma - eivät noudata täydentävyyden periaatetta.
Koska joka tapauksessa on selvää, että täydentävyyden periaatteen laiminlyömisestä koituu vakavia kielteisiä seuraamuksia taloudellisesti heikommin kehittyneissä ja suurempaa työttömyyttä kokevissa jäsenvaltioissa, tahtoisin kysyä, oletteko valmis saattamaan käytäntöön uusia ja tarpeellisia käsitteellisiä ja hallinnollispoliittisia välineitä, joilla todella estettäisiin lain täydellä voimalla käytäntö, jolla mitätöidään yhteisön rahastojen käyttöperiaatteet sekä jopa Euroopan unionin sosiaalisen ja alueellisen koheesion periaatteet; nämähän kuuluvat Teidän vastuualueeseenne yhtenä komission jäsenistä.
.
Jäsen Nogueira Román, kohdistatte kysymyksenne etenkin niihin jäsenvaltioihin tai alueisiin, joilla on eniten vaikeuksia.
Haluan huomauttaa sitä paitsi, että useat niistä jäsenvaltioista, jotka ovat jääneet eniten kehityksessä jälkeen, saavat paitsi aluepolitiikan myös koheesiorahaston mukaisia varoja.
Jäsen Nogueira Román, se on kuitenkin totta, ja minun on noudatettava säädöstekstiä, että koheesiorahasto ei ole täydentävyyttä koskevien määräysten alainen.
Se ei ole tämän periaatteen alainen, koska minun on luullakseni palautettava mieliin, että koheesiorahaston tarkoituksena oli ja on edelleen tukea vähiten kehittyneitä jäsenvaltioita pienentämään vajettaan ja monissa tapauksissa helpottaa siten niiden liittymistä rahaliittoon.
Siinä osa vastauksestani.
Kehotatte minua sitten toimimaan käytössäni olevan yleisasetuksen avulla siten, että tätä täydentävyysperiaatetta todella noudatetaan.
Minun on myönnettävä, että tässä asetuksessa on heikko kohta, joka koskee mahdollisia rangaistuksia sellaiselle jäsenvaltiolle, joka ei noudata tätä periaatetta.
Siksi toimin ennaltaehkäisevästi ja niin tarmokkaasti yhteisön tukikehysten ja yhtenäisten ohjelma-asiakirjojen hyväksymisessä, ja keskusteluissani ministerien kanssa, jotka tulevat tapaamaan minua tai joita menen tapaamaan lähes viikoittain paikan päälle jollekin Euroopan alueelle, ja kerron silloin sitoutumisestani joihinkin periaatteisiin.
Näitä periaatteita ovat täydentävyys, kumppanuus, suurten politiikkojen noudattaminen - puhumme tästä kohta jäsen Frassonin kanssa - suurten eurooppalaisten politiikkojen noudattaminen, muun muassa ympäristön alalla.
Se on totta, että rakennerahastoja koskevassa yleisasetuksessa ei ole määrätty erityisistä rangaistuksista niille jäsenvaltioille, jotka eivät noudata tätä täydentävyyttä.
Komissio asettaa kuitenkin nyt ja myös jatkossa yleisasetuksen 11 artiklan nojalla yhteisön tukikehysten, vuosia 2000-2006 koskevien yhtenäisten ohjelma-asiakirjojen sekä ohjelmien puolivälissä tehtävän uudelleensuunnittelun hyväksymisen ehdoksi sen, että komission yksiköille toimitetaan tietoja tästä täydentävyydestä ja siitä, miten jäsenvaltiot ovat tätä periaatetta noudattaneet.
No niin, sanon teille asiat suoraan.
Olen myöntänyt tietyn heikkouden rangaistuksissa niille, jotka eivät noudata täydentävyyttä.
Toimin tällä hetkellä etenkin pedagogisesti ja valppaasti, ja jokainen pääsee käsittelemään tätä asiaa äärimmäisen tarkasti ohjelmien puolivälissä, voin taata sen teille.
Ongelma saattaa olla myös siinä, että jopa siellä, missä valtio muodollisesti noudattaa sääntöjä, rakennerahastojen idea ei tule kunnolla esille.
Komission jäsen Barnier on sanonut, että vuosina 20002006 menot tulevat varmasti lisääntymään, mutta mikään ei takaa sitä, että valtioiden rahoittama menolisäys kohdistuu niille alueille, jotka on yhteisössä asetettu rakennerahoituksen kohteiksi.
Eli jäsen Barnier on tehnyt täysin selväksi, että yhteisö ei selvitä tätä asiaa eikä voikaan selvittää sitä.
Niinpä minusta vaikuttaa hieman oudolta, että käytämme loputtomasti aikaa siihen, että yritämme rakentaa tarkalleen oikeita rakenteellisia karttoja, kun olemme täysin tietoisia siitä, että mikään ei täydentävyysperiaatteen nojalla itse asiassa takaa sitä, että jäsenvaltiot lisäisivät voimavaroja kyseisellä alueella.
Minusta tämä on suuri puute täydentävyysperiaatteen kohdalla, ja se edellyttää uudistamista.
.
Jäsen MacCormick, kiitän teitä, että korostitte tätä kohtaa.
Hyvät parlamentin jäsenet, teidän on odotettava komission jäseneltä sitä, että hän panee täytäntöön toivomanne politiikan ja noudattaa niitä tekstejä ja asetuksia, jotka parlamentti ja neuvosto ovat vahvistaneet.
Tässä nimenomaisessa tapauksessa puhuin "heikkoudesta".
Jäsen Nogueira ja jäsen MacCormick, kun puhun "heikkouksista", se ei tarkoita sitä, että panen ne vain merkille ja olen vain kädet ristissä sanoen itselleni, että asiat ovat vain näin eikä mitään ole tehtävissä.
En ole fatalisti.
Kun siis alamme valmistella uutta aluepolitiikkaa vuosiksi 2006-2013, pidän huolen siitä, että nämä heikkoudet otetaan huomioon ja että tehdään ehdotuksia.
Tarkistettavana on todennäköisesti toinenkin asia, josta jäsen MacCormick huomautti: meidän on tarkistettava sekä tavoitteen 1 että tavoitteen 2 osalta tämän täydentävyysperiaatteen todellisuus, ja voimme tehdä niin ainoastaan kansallisella tasolla.
Ja juuri tämä on ongelma.
Voimme todeta, että periaatetta noudatetaan kansallisella tasolla, ja todeta samanaikaisesti, ettei sitä noudateta jollakin alueella, joka sitä tarvitsee.
Juuri tätä jäsen MacCormick korosti.
Sanon vielä kerran, että toimin valppaasti, ja niin olen tehnyt muun muassa Ison-Britannian kohdalla: esitän kysymyksiä, kiinnitän huomiota tähän tai tuohon tapaukseen, josta minulle on ilmoitettu, kuten te teitte, hyvä parlamentin jäsen.
Minun on kuitenkin sanottava myös se, ettei asetus salli minun antaa käskyjä tässä nimenomaisessa asiassa.
Voin vain osoittaa olevani valmis vuoropuheluun, ja olen käytettävissä tässä tapauksessa, josta ilmoititte minulle, kuten muissakin tapauksissa, ja osoitan vuoropuheluhalukkuutta mahdollisimman aktiivisesti noudattamalla samanaikaisesti rakennerahastoja koskevaa yleisasetusta.
kysymyksen nro 36 (H-0528/00):
Aihe: Rakennerahastoja ja biologista monimuotoisuutta koskevat uudet ohjelmat Komissio neuvottelee uusista ohjelmista rakennerahastoja varten kaudelle 2000-2006.
Se esitti 16. maaliskuuta 2000 muistion biologisesta monimuotoisuudesta ja rakennerahastoista, koska Euroopan unionin jäsenvaltiot ovat panneet elinympäristöstä annetun direktiivin 92/43
ja direktiivin 79/409
vain osittain täytäntöön ja tämän vuoksi rakennerahastojen investoinnit saattavat uhata biologista monimuotoisuutta.
Kuinka komissio voi taata, että biologista monimuotoisuutta ja Natura 2000 -verkostoa suojellaan eikä saateta uhanalaiseksi?
Mitkä jäsenvaltiot ovat aiheuttaneet vaikeuksia komission vaatimusten täytäntöönpanossa?
Mitä valtuuksia komissio aikoo käyttää sen varmistamiseksi, että uusien ohjelmien täytäntöönpanossa biologisesti monimuotoisia alueita ei saateta uhanalaisiksi?
.
Olen tyytyväinen siihen, että minulla on puhekumppani vastaamaan tähän äärimmäisen merkittävään kysymykseen, joka koskee itse asiassa komission vastuulla olevien politiikkojen johdonmukaisuutta, ja erityisesti rakennerahastojen ja koheesiorahaston mukaisten ohjelmien täytäntöönpanon johdonmukaisuutta yhteisön muiden politiikkojen kanssa, varsinkin ympäristön suojelun ja parantamisen alalla.
Monet jäsenvaltiot eivät ole vielä toimittaneet niiden alueiden luetteloja, joita on suojeltava Natura 2000 -direktiiveinä yleisesti tunnettujen direktiivien 92/43 ja 79/409 nojalla.
Komissio on nostanut kanteita Euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa niitä jäsenvaltioita vastaan, jotka ovat eniten myöhässä.
Heti komission jäseneksi tultuani ja koska olen vastuussa aluepolitiikasta ja myös koska olen ollut kotimaani ympäristöministeri ja koska nämä kysymykset kiehtovat minua ja koska olen sitoutunut niihin pysyvästi, olen pitänyt tärkeänä näiden johdonmukaisuusongelmien tutkimista huolellisesti, ja samana pyrkimyksenäni on aina ennaltaehkäisy ja ennakointi.
Edeltäjämme, komission jäsen Bjerregaard ja komission jäsen Wulf-Mathies, olivat jo tehneet työtä tässä asiassa, ja toivoimme kollegani Margot Wallströmin kanssa voivamme edistyä nopeammin tämän asian ratkaisussa.
Siksi annoin yhteisymmärryksessä komission jäsen Wallströmin kanssa komission käsiteltäväksi suuntaviivoja, jotka hyväksyttiin 14. maaliskuuta.
Toimitin nämä suuntaviivat jokaiselle jäsenvaltiolle 28. maaliskuuta.
Kiinnitän huomionne siihen, että näitä suuntaviivoja sovelletaan ainoastaan niihin jäsenvaltioihin, jotka eivät ole tai eivät olisi vielä toimittaneet suojelukohteiden luetteloja luontotyyppi- ja lintudirektiivin mukaisesti siihen päivään mennessä, jolloin komissio hyväksyy ohjelma-asiakirjat uudeksi ohjelmakaudeksi 2000-2006.
Näissä suuntaviivoissa vaaditaan jäsenvaltioilta sitoutumista ensinnäkin esittämään Natura 2000:n mukaisten suojelukohteiden luettelonsa mahdollisimman nopeasti, ja toiseksi sitoutumista myös siihen, ettei Natura 2000:n mukaisia suojelukohteita vahingoiteta niiden toimien toteuttamisen yhteydessä, jotka saavat yhteisrahoitusta rakennerahastoista.
Jos tämän täytäntöönpanon ehdoissa tapahtuu sääntöjenvastaisuuksia, eli nimenomaan jos suojelukohdeluettelojen esittämiseen liittyviä sitoumuksia ei noudateta, komissio ilmoittaa virallisesti asianomaiselle jäsenvaltiolle aikomuksestaan ryhtyä viipymättä kaikkiin tarkoituksenmukaisiin toimiin rakennerahastoja koskevan yleisasetuksen tai koheesiorahastoa koskevan asetuksen määräysten mukaisesti.
Komissio voisi siten turvautua, paitsi erityistilanteessa ja suhteellisuusperiaatetta noudattaen, maksujen keskeyttämistä koskeviin määräyksiin.
Koska nämä suuntaviivat annettiin hiljattain - Portugalia koskevan yhteisön tukikehyksen hyväksymisen yhteydessä 14. maaliskuuta - ja koska uusi ohjelmakausi 2000-2006 on käynnistysvaiheessa, en voi rehellisesti sanoen mainita teille konkreettisia esimerkkejä.
Hyvä parlamentin jäsen, puhuessani teille näiden uusien määräysten täytäntöönpanosta jossakin jäsenvaltiossa voin kuitenkin ilmoittaa teille, että mitä tulee Natura 2000:n mukaisten suojelukohdeluettelojen esittämiseen komissiolle, tilanne on tällä hetkellä kokonaisuutena yhä epätyydyttävä ainakin viidessä jäsenvaltiossa: Saksassa, Ranskassa, Irlannissa, Belgiassa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa.
Juuri näiden jäsenvaltioiden kanssa käymme äärimmäisen valpasta vuoropuhelua, kuten äsken sanoin eräästä toisesta aiheesta.
Olen pohjimmiltani tyytyväinen vastaukseen, koska halusin tietää, mitkä nämä jäsenvaltiot ovat, enkä kysynyt sitä pelkästä uteliaisuudesta vaan siksi, että halusin saada käsityksen siitä, miten suuria puutteita biologista monimuotoisuutta koskevien alueiden ilmoittamisessa on.
Uskon saaneeni tyydyttävän vastauksen, koska jos kaikista toimenpiteistä juuri varojen myöntäminen keskeytetään, minusta se voisi olla kaikkein tehokkain tapa.
Kun ihmisten kukkaroon kosketaan, silloin heitä isketään juuri herkimmälle alueelle.
Kysymys nro 37 (H-0544/00):
Aihe: Kreikalle suunnattua yhteisön tukikehystä koskevien neuvottelujen eteneminen Voiko komissio ilmoittaa minulle, kuinka kaukana Kreikan hallituksen laatima aluekehitysohjelma sekä komission ja Kreikan hallituksen neuvotteluissa (tärkeimmistä muutoksista) tähän mennessä tehdyt päätökset ovat toisistaan?
Miten alue- ja alakohtaisia ohjelmia koskevat neuvottelut etenevät, ja onko saavutettu edistymistä niiden hallintoviranomaisten nimeämisessä, jotka rakennerahastoista annetun puiteasetuksen 1260/1999 9 artiklan n kohdan mukaan ovat vastuussa ohjelmien hallinnoinnista?
Komission jäsen Wallströmille osoitetut kysymykset
.
Haluaisin jäsen Hatzidakisin minulle esittämään kysymykseen vastatakseni korostaa ensin komission puolesta tyytyväisenä Kreikan uutta ohjelmakautta 2000-2006 koskevan aluekehitysohjelman kunnianhimoisuutta.
Tämä ohjelma edistää niitä rakenneuudistuksia, jotka ovat välttämättömiä, jotta Kreikka onnistuisi sitoutumisessaan talous- ja rahaliittoon.
Tämän yhteisön tukikehyksen laatimiseen tähtäävien neuvottelujen avulla on ollut mahdollista vahvistaa aluekehitysohjelman mukaisen strategian joitakin näkökohtia, muun muassa koulutuksen, ammattikoulutuksen ja ympäristönsuojelun osalta.
Jäsen Hatzidakis, haasteena, joka meidän on nyt otettava yhdessä vastaan, on saavuttaa todellakin nämä tavoitteet varmistamalla, että rakennerahastojen ja vastaavien kansallisten varojen hallinta on tehokasta.
Komissio on kiinnittänyt Kreikan viranomaisten huomion - olen tehnyt niin itsekin käydessäni Ateenassa kahdesti yhdeksän kuukauden aikana - välttämättömyyteen perustaa suorituskykyisiä ja tehokkaita hallintorakenteita ennen yhteisön määrärahojen siirtoa.
Kyse on muun muassa hallintoviranomaisten ja ensisijaisesti yhteisön tukikehyksen hallinnasta vastaavan viranomaisen perustamisesta.
Komissio on suhtautunut myötämielisesti Kreikan viranomaisten aikomukseen antaa uusi erityinen lainsäädäntökehys kaikkien näiden kysymysten ratkaisemiseksi ennen tätä syksyä.
Saan itsekin tilaisuuden - koska menen lokakuussa viralliselle vierailulle Kreikkaan ja Kreetaan - täsmentää ja tarkistaa tämän kohdan.
Yhteisön tukikehyksen antamista koskevat neuvottelut ovat juuri päättymässä, vaikka jotkin kohdat ovatkin vielä auki, muun muassa ne, jotka koskevat määrärahojen jakamista ja täytäntöönpanojärjestelmän määrittelemistä.
Arvoisa puhemies, odotamme ja toivomme nopeaa ratkaisua myös näissä kohdissa.
Neuvottelut toimintaohjelmien antamiseksi on jo aloitettu samanaikaisesti kuin yhteisön tukikehystä koskevien neuvottelujen viimeistelyt.
Nämä neuvottelut edistyvät normaalisti, ja arvelen, että jotkin ohjelmat voitaisiin hyväksyä periaatteessa ennen elokuun loppua.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minulla on edessäni kehitysohjelma vuosille 2000-2006, jonka valtiovarainministeriö on lähettänyt teille viime syksynä.
Sivulla 1-119 sanotaan seuraavasti: "Siinä tapauksessa, että yhteisön toinen tukikehys saatetaan päätökseen kaudella 1994-1999 suunnitelman mukaisesti, sen toteuttaminen nopeuttaa BKT:n vuosittaista keskikasvua kaudella 19941999 0,6 prosentilla".
Tämä tarkoittaa, että kaudella 1994-1999 BKT olisi voinut olla noin 1,6 miljardia drakhmaa suurempi kuin se oli.
Hallitus on itse myöntänyt tämän, ja mielestäni tekin rivien välissä myönsitte, että Kreikan julkisessa hallinnossa esiintyy ongelmia.
Ongelmia on mielestäni erityisesti hallintoviranomaisten kohdalla, haluaisin, että kertoisitte konkreettisesti: Mitä aiotte tehdä ÌÏÄ:lle (hallinnon organisointiyksikkö) ja sen suhteille valtiovarainministeriöön, jotka eivät ole parhaimmat?
Mitä tapahtuu outsourcing-menettelylle, ulkoisille yhteistyökumppaneille, joita tarvitsemme?
Luodaanko tästä lähtien kannustimia ja rangaistuksia, jotta ne, jotka tarvitsevat yhteisön tukikehystä, soveltaisivat sitä oikein?
Mitä tapahtuu erityisesti yhteisön rahaston suurelle haavalle Kreikassa, joka on nähdäkseni käytännössä musta aukko, johon yhteisön varat hukkuvat?
.
Niin, vaikka emme puhuisi edes rivien välistä, olen sitä mieltä, että voimme ohjelmakaudesta toiseen siirtyessämme aina oppia jotakin, saavuttaa edistystä ja korjata virheitä, ja kun tarkastelen tapaa, jolla yhteisön toinen Kreikkaa koskeva tukikehys toteutettiin, meillä on mielestäni todennäköisesti jotakin opittavaa.
Komissio on täysin tietoinen näistä ongelmista, varsinkin niistä, joista huomautitte hetki sitten yhteisön tukikehyksen hallinnan järjestelystä vastaavan yksikön toimintavalmiuden osalta.
Mielestämme Kreikka, joka kuuluu nyt talous- ja rahaliittoon, on aikaisempaa tietoisempi hallinnollisista heikkouksista ja velvollisuudesta selviytyä niistä, sillä tuo kaikki on välttämätöntä, kuten sanoitte erittäin hyvin, jotta Kreikka voisi hyötyä mahdollisimman paljon uudesta alkavasta kolmannesta yhteisön tukikehyksestä.
Me puolestamme seuraamme tämän kehyksen mukaisesti ja sääntelytoimivaltamme puitteissa erittäin tarkasti tämän täytäntöönpanon kehitystä.
Kannan varmasti tarpeen vaatiessa vastuuni - älkäämme puhuko rangaistuksista.
Tehokkaammasta hallinnasta - yhteisön edellisen tukikehyksen mukaisesti jo toteutettujen toimien ohella - haluan palauttaa mieliin, että Kreikan viranomaiset ovat suostuneet laatimaan lain hallintokäytännön mukauttamiseksi rakennerahastoja koskevaan sääntelyyn.
Tämä laki perustuu yhteisön tukikehykseen sisällytettyihin määräyksiin.
Näiden samojen viranomaisten on myös varmistettava pätevien henkilöiden nimittäminen, määriteltävä hallinnolliset tehtävät ja pidettävä huolta kaikentasoisten virkamiesten kunnollisesta tiedottamisesta ja koulutuksesta.
Yhtenäisen hallinnan varmistavan tietokonejärjestelmän on myös oltava täysin käyttövalmis.
Jäsen Hatzidakis, olemme korostaneet sitä, kuinka tärkeänä pidämme tehtyjen sopimusten konkretisoitumista tehokkaaksi järjestelmäksi paikan päällä ja oikeaan aikaan, ennen kuin Euroopan unioni maksaa ensimmäiset määrärahat uutta ohjelmakautta varten.
Siinä vakuutus, jonka halusin teille antaa.
Arvoisa puhemies, huolimatta Barnierin hyvin konkreettisesta ja yksityiskohtaisesta vastauksesta sekä siitä, että hän otti esille Kreikan julkisen hallinnon puutteita, minkä tosin kaikki jopa hallitusta myöten yhdessä tunnustavat, on olemassa vielä yksi ongelma: hajautettu paikallinen itsehallinto, joka hallinnoi näitä määrärahoja tavalla, johon keskushallinnon on vaikea puuttua, johtaa toimettomuuteen, tuhlaukseen tai määrärahojen käyttöön toisarvoisiin tarkoituksiin.
Onko komission jäsen Barnier ottanut tämän ongelman huomioon?
Mitä hän voisi tehdä tässä asiassa, lähestymällä tietenkin pääasiassa hallitusta ja keskittämällä ponnistukset siihen mittaan, jolla hallitus voi vaikuttaa alueelliseen paikallishallintoon?
.
Jäsen Marinos, minä paitsi tutkin tämän kysymyksen aion myös käydä jokaisessa jäsenvaltiossa tapaamassa ihmisiä ja katsomassa alueiden ongelmia.
En siis aio pysyä toimistossani enkä tyytyä vastaanottamaan ministereitä, jotka ovat käymässä Brysselissä, vaan haluan mennä itse paikan päälle.
Kävin juuri viime viikolla Suomen eräällä alueella.
Kuten sanoin jäsen Hatzidakisille, menen lokakuussa hänen kutsustaan Kreetan eräälle kreikkalaisalueelle.
Juuri näin voimme kantaa vastuumme, emme rankaisemisen emmekä rangaistusten välityksellä.
Minä en halua osoittaa ketään sormella enkä tehdä arvioita suoralta kädeltä.
Toimin mieluummin pedagogisesti.
Siksi esimerkiksi kutsuin kesäkuun alussa koolle seminaarin, johon kokoontuivat kaikkialta Euroopan unionista kaikki viranomaiset, jotka vastaavat tavoitteen 1 mukaisista määrärahoista.
Siellä oli 500 hallintohenkilöä kaikista hallintaviranomaisista kaikkialta Euroopasta.
Ja aion tehdä samoin syksyllä tavoitteen 2 mukaisten hallintaviranomaisten kanssa.
Olimme sitä paitsi kutsuneet talousarvion valvontavaliokunnan puheenjohtaja Theaton ja tilintarkastustuomioistuimen tekemään tätä rahatalous- ja hallintapedagogiaan liittyvää työtä.
Puhuin äsken koulutuksesta vastatessani puheenjohtaja Hatzidakisille.
Ennen alueelliseen hallintoon puuttumista - minun on noudatettava myös tätä hallinnon hajauttamisen ajatusta - haluan tarkistaa komission tavanomaisten puhekumppanien eli jäsenvaltioiden kanssa, että kaikki järjestelmät ovat todellakin kunnossa.
Aion siis tarkistaa Kreikan hallituksen kanssa, että kaikki on kunnossa tämän yhteisön uuden tukikehyksen kohdalla.
Ja tähän perustettavaan tukikehykseen on sisällyttävä tietenkin jokaista aluetta koskeva kunnollinen arviointijärjestelmä, muun muassa hyvään hallintoon ja kurinalaisuuteen perustuvat järjestelmät ja myös hallinnon vastuullisen hajauttamisen periaate.
Uskon, että ymmärrätte minua hyvin, mutta minun on työskenneltävä ensin kansallisten hallitusten kanssa, koska juuri niin on rakennerahastoja hallittava tässä vaiheessa yleisasetuksen mukaisesti.
Paljon kiitoksia yhteistyöstänne, komission jäsen Barnier.
Kysymyksiin nro 38, 39 ja 40 kirjallisesti.
Aloitamme myöhässä komission jäsen Wallströmille osoitetuille kysymyksille varatun viimeisen 20 minuutin jakson.
Kysymys nro 41 jätetään käsittelemättä, koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä.
Kysymys nro 42 (H-0521/00):
Aihe: Merentäyttötyö Dublininlahdella Dublininlahdella on käynnissä merentäyttötyö alueella, jota on viime heinäkuussa esitetty nimitettäväksi luonnonvaraisten lintujen suojelua koskevassa direktiivissä tarkoitetuksi erityissuojelualueeksi.
Dublinin satamayhtiön esitettyä valituksia Dúchasille (kansalliselle luonnonperinnön ja rakennetun perinnön suojeluelimelle) tämän laajennetun erityissuojelualueen rajoja muutettiin siten, että yhtiölle tehtiin mahdolliseksi toteuttaa ehdotuksensa täyttää 52 eekkeriä Dublininlahtea sataman laajentamiseksi, lähinnä taloudellisin perustein.
Kuitenkin asiakirjoista, jotka Dublin Bay Watch -kansalaisjärjestö sai haltuunsa esitettyään tiedonvapautta koskevaan lakiin perustuneen pyynnön, ilmeni, että Dúchas hylkäsi paikallisen viranomaisen esittämät vastalauseet sillä perustelulla, että ehdotukset laajennuksen nimeämiseksi etenisivät, ellei tieteellisiä perusteita esitettäisi.
Muutettu erityissuojelualue nimettiin lopullisesti ja sitä koskeva ehdotus jätettiin komissiolle viime helmikuussa.
Dublin Bay Watch on esittänyt komissiolle asiaa koskevan valituksen ja toimittanut runsaasti todistusaineistoa.
Aikooko komissio näiden tietojen taustaa vasten käynnistää oikeudellisia menettelyjä Irlannin hallitusta vastaan erityissuojelualueen muuttamisen perusteella, ja aikooko se kehottaa hallitusta nimeämään uudelleen koko erityissuojelualueen sellaisena kuin sitä ensin mainostettiin heinäkuussa 1999?
Aikooko komissio vetää EU:n rahoituksen pois tällaiselta hankkeelta ja kieltää kaiken sellaisen työn, joka voisi merkittävästi vaikuttaa erityissuojelualueeseen?
Uskooko se, että julkinen kuulemismenettely suoritettiin tässä tapauksessa asianmukaisesti ja ympäristövaikutusten arviointia koskevan direktiivin mukaisesti?
Komissio on useiden valitusten vuoksi tietoinen tähän Dublinin sataman merentäyttöhankkeeseen liittyvistä kiistoista.
Erityisesti komissio on tietoinen niistä huolenaiheista, jotka koskevat noin 20 hehtaarin kokoisen alueen sulkemista pois vuoden 1999 laajennuksesta, joka ulottuu Sandymount Strandin ja Tolkan suistoalueen erityssuojelualueelle Dublininlahdella.
Tämä aluehan on luokiteltu yhteisön luonnonvaraisten lintujen suojelusta annetussa direktiivissä.
Vuoden 1999 ehdotuksessa alue oli osa erityissuojelualueen laajennusta, mutta alue jätettiin pois, kun laajennuksesta lopulta vuoden 1999 lopussa päätettiin.
Taustatietona kerrottakoon, että vuoden 1999 laajennusehdotus oli seurausta komission Irlannin viranomaisille antamasta pyynnöstä laajentaa erityissuojelualuetta.
Komissio pyrki erityisesti varmistamaan sen, että yhteisön huomattava sijoitustoimi Dublinin jätteenkäsittelyn hyväksi toteutettaisiin erityissuojelualueen aseman edellyttämissä oikeudellisissa puitteissa.
Oikeudellinen takaraja Irlannin erityissuojelualueiden loppuun saattamiselle umpeutui vuonna 1981, ja komissio on jo jonkin aikaa ollut huolestunut siitä, että Irlannin erityissuojelualueiden verkko on jäänyt epätäydelliseksi.
Tämän vuoden huhtikuussa komissio toimitti Irlannille EY:n perustamissopimuksen 226 artiklan nojalla virallisen ilmoituksen, jossa se kiinnitti huomiota Irlannin erityissuojelualueiden verkon loppuun saattamisen yleiseen epäonnistumiseen.
Dublininlahti mainittiin osittain tärkeäksi lintualueeksi luokiteltavaksi alueeksi.
Komissio ei ole tietoinen mistään aikeista käyttää yhteisön rahoitusta sataman maantäyttöhankkeen yhteydessä.
Mitä tulee julkiseen kuulemiseen sataman maantäyttöhankkeen ympäristövaikutuksia selvittelevän arvion nojalla, komissio olisi mieluummin kommentoimatta, koska sen asiassa saamia valituksia koskevat tutkimukset ovat vireillä.
Ymmärrän hyvin, ettette halua kommentoida, ennen kuin olette käsitellyt valitukset, mutta kehottaisin teitä painostamaan Irlannin hallitusta.
Se on vuosikymmenten ajan laiminlyönyt sille EU:n direktiiveistä lankeavat velvoitteensa.
Erityissuojelualueiden kohdalla se on laiminlyönyt velvoitteensa täysin.
Tässä tapauksessa hallitus on periaatteessa tehnyt juuri niin kuin se on halunnut.
Se muuttaa rajoja, jos siitä siltä tuntuu.
Julkinen kuuleminen on minun ja monien muidenkin yhteisön paikallisten ihmisten mielestä epätäydellistä ja täysin riittämätöntä.
Tämä on taas yksi esimerkki siitä tavasta, jolla Irlannin hallitus suhtautuu EU:n direktiiveistä sille lankeaviin velvoitteisiin.
Arvoisa komission jäsen, haluaisin kysyä teiltä, aiotteko lisätä Irlannin hallituksen painostamista ja ottaa selvää kaikista mahdollisista keinoista.
Olen tyytyväinen äskettäiseen päätökseen Kreikan sakottamisesta ja haluaisin, että näin tapahtuisi Irlannin hallituksen kohdalla, jos se ei noudata direktiivejä.
Näyttää siltä, että ainoa asia, jonka hallitus noteeraa, on sakoilla uhkaaminen.
Valitettavasti veronmaksajien on maksettava sakot, mutta tässä vaiheessa painostuksen on kohdistuttava toden teolla hallitukseen, sillä se on päässyt kuin koira veräjästä liian kauan.
Kuten tiedätte, komissio on ottanut ensimmäisen askeleen yleisissä oikeustoimissa, joihin Dublininlahti sisältyy.
Haluaisin mainita, että on tarpeen tehdä kaksi tarkennusta.
Ensinnäkin Sandymount Strandin ja Tolkan suistoalueelle ulottuvaan erityissuojelualueita koskevaan vuoden 1999 laajennukseen sisältyvät selvästi useimmat niistä tärkeistä alueista, jotka jäivät alkuperäisen erityissuojelualueen ulkopuolelle.
Toiseksi, vaikka komissio on toistaiseksi pitänyt Dublininlahtea yhä osittain luokiteltava alueena sen näytön perusteella, jonka mukaan rantavyöhykkeiden valinta on yhä saattanut olla puutteellista, sen on tarpeen käydä läpi kaikki Irlannin tarjoama aineisto siitä, että alue olisi riittävän hyvin luokiteltu.
Tietenkin aiomme tehdä kaikkemme auttaaksemme Irlantilaisia tai painostaaksemme heitä noudattamaan tässä asiassa sääntöjä ja asetuksia.
Olen varma, että meidän on jatkettava oikeustoimia Irlantia vastaan.
Kysymys nro 43 (H-0529/00):
Aihe: Myrkyllisen jätteen käsittely Kreikan ympäristöjärjestöjen esittämien syytösten mukaan myrkyllistä ja vaarallista jätettä haudataan Kreikassa maahan täysin valvomatta.
Vuonna 1999 tuotetusta 264 571 tonnista vaarallista jätettä vain 0,12 prosenttia kuljetettiin ulkomaille polttamalla tuhoamista varten.
Lyijyakkujen kierrätyslaitoksissa syntyvän jätteen käsittelyä ei valvota lainkaan.
Aspropirgoon on jätetty suuria Clophen-pitoisuuksia sisältäviä Kreikan sähkölaitoksen kondensaattoreita.
Attikan alueella toimii tällä hetkellä vain yksi jätteenpolttolaitos, joka kykenee käsittelemään 0,5 tonnia sairaalajätettä päivässä, vaikka tällaista jätettä tuotetaan 20 tonnia päivässä.
Kreikassa ei ole PCB:n käsittelylaitoksia, eikä sen kohtalosta ole tietoa.
Viimeisten 10 vuoden aikana PCB:n järjestelmällisessä käsittelyssä ei ole saavutettu mitään konkreettista edistystä.
Direktiivin 78/319/ETY
16 artiklassa todetaan seuraavaa: "Joka kolmas vuosi, ensimmäisen kerran kolmen vuoden kuluttua tämän direktiivin tiedoksi antamisesta, jäsenvaltioiden on laadittava kertomus myrkyllisistä ja vaarallisista jätteistä huolehtimisessa niissä ja toimitettava se edelleen komissiolle."
Kuinka monta kertomusta Kreikka on tähän mennessä toimittanut komissiolle edellä mainitun direktiivin mukaisesti ja mitkä niiden johtopäätökset ovat?
Kuinka pitkälle Kreikan asiasta vastaavat viranomaiset ovat panneet täytäntöön direktiivit 75/442/ETY
, 78/319/ETY, 94/67/ETY
, 91/157/ETY
ja 94/62/ETY
?
Aikooko komissio määrätä Kreikalle sakkoja siinä tapauksessa, että se on toiminut näiden direktiivien vastaisesti?
Koska komission ei ole mahdollista tutkia Kreikan jätteenkäsittelylaitoksia, sen tärkeimmät välineet käytännön toteutuksen tarkastamiseksi ovat jätteitä koskevien eri direktiivien edellyttämät kertomukset, suunnitelmat ja ohjelmat.
Komissiolla on varsin vähän tietoa jätteen käsittelystä Kreikassa.
Kreikka ei toimittanut kertomuksia jätteen käsittelyä koskevan lainsäädännön täytäntöönpanosta vuosina 19891997.
Kuitenkin viime vuoden lopussa Kreikka vastasi neljään kyselyyn neljän jätedirektiivin täytäntöönpanosta.
Tämän vastauksen mukaan Kreikassa tuotettiin 280 000 tonnia vaarallista jätettä, josta vuotta ei ole merkitty 95 760 tonnia kierrätettiin, joskin Kreikka mainitsi, ettei sillä ole laitoksia vaarallisen jätteen käsittelyä tai hävittämistä varten.
Vaarallisesta jätteestä kerrottiin, että se joko varastoidaan väliaikaisesti tai viedään lopullisesti hävitettäviksi muihin maihin.
Komissio on sitä mieltä, ettei Kreikka noudata useitakaan yhteisön vaatimuksia, ja se on ryhtynyt 226 artiklan nojalla toimiin.
Tärkeimpiä seikkoja ovat jätteistä annetun direktiivin 75/442 7 artiklan mukaisten hoitosuunnitelmien puute, vaarallisista jätteistä annetun 91/689 direktiivin 6 artikla, pakkauksista ja pakkausjätteistä annettu direktiivi 94/62, se, ettei direktiiviä 94/62 ole otettu osaksi kansallista lainsäädäntöä, eikä tietoa ole välitetty pakkausjäteteollisuudesta annetun 12 artiklan mukaisesti, tiettyjä vaarallisia aineita sisältävistä paristoista ja akuista annetun direktiivin 91/157 mukaisen ohjelman puute ja se, että on jätetty noudattamatta PCB:n ja PCT:n hävittämisestä annetun direktiivin 96/59 4 ja 11 artiklaa.
Vaarallisten jätteiden polttamisesta annetun direktiivin 94/67 mukainen ensimmäinen kertomus on toimitettava ajanjaksolta 19982000 syyskuun 2001 loppuun mennessä.
Huolimatta siitä, että ette vastannut minulle kreikaksi, minkä voin kuvitella olevan hieman liian vaikeata, kiitän suuresti teitä toteamuksistanne.
Kuitenkin kysymys jää jäljelle.
Eikö siis ole olemassa mitään tapaa nähdä, mihin nämä valtavat jätemäärät kulkeutuvat?
Te itse mainitsitte, että on olemassa noin 115 000 tai 175 000 tonnia - en näe lukuja kunnolla - joista ei tiedetä, mihin ne kulkeutuvat.
Toiseksi aiotteko nämä rikkomukset todettuanne viedä asian tuomioistuimeen, joka - oman maani kannalta valitettavasti - antoi meille äskettäin esimerkin tuomiosta Kreikalle toisesta, vanhemmasta rikkomuksesta?
Muistutan teitä niistä toimista, joihin komissio on ryhtynyt puuttuakseen siihen, ettei Kreikka ole asianmukaisesti ottanut yhteisön jätelainsäädäntöä osaksi kansallista lainsäädäntöään eikä ole soveltanut sitä.
On olemassa kaksi yhteistä päätöstä, joista yksi on päivätty 8. kesäkuuta 1999 ja toinen 13. huhtikuuta 2000.
Myös tuomioistuimen käsiteltäväksi on saatettu asiasta kanne.
Lisäksi viime vuoden elokuun 11. päivänä on lähetetty ylimääräinen lausunto ja tämän vuoden huhtikuun 10. päivänä virallinen ilmoitus useiden artiklojen asianmukaisen soveltamatta jättämisen vuoksi.
Tietenkin olemme huolissamme.
Kreikassa on yleinen ongelma yhteisön jätelainsäädännön täytäntöönpanossa.
Tietenkin haluaisimme myös tietää, mihin tämä jäte on päätynyt, mutta voimme ainoastaan pyytää Kreikalta näitä tilastotietoja.
Valitettavasti Kreikka ei ole tehnyt sitä asianmukaisesti.
Haluaisin aluksi sanoa, että olen jättänyt kirjallisen kysymyksen, joka on samankaltainen kuin kollega Mihalis Papayannasin esittämä kysymys.
Toiseksi haluaisin sanoa teille, että se mitä meille kerroitte, on minulle Kreikan kansalaisena rehellisesti sanoen kauhistuttavaa.
Sanoitte jotakuinkin, että me emme tiedä, Kreikan hallitus ei tiedä, kukaan ei tiedä, mitä on tapahtunut yli puolelle myrkyllisistä jätteistä.
Mielestäni sen, mitä sanoitte, pitäisi herättää täysin aiheellista huolta maanmiehissäni Kreikassa.
Haluan esittää teille kaksi kysymystä.
Ensimmäinen kuuluu: mitä seuraamuksia Kreikalle määrätään?
Pidättekö tyydyttävänä sitä, että vain ja ainoastaan vetoatte tuomioistuimeen, joka voi tehdä päätöksen kolmen tai neljän vuoden päästä?
Mitä tällä välin tapahtuu Kreikan kansalaisten terveydelle?
Erityisen tärkeä on kysymys myrkyllisistä jätteistä.
Toinen kysymys kuuluu: kun Kreikka on saanut tuomion jätteidenkäsittelystä Kreetan Haniassa, voitteko kertoa meille yleisellä tasolla, missä kohtaa Kreikan ympäristölainsäädännön soveltamista ongelma sijaitsee?
Millä konkreettisilla yhteisön lainsäädännön aloilla ongelma esiintyy?
Tiedänhän toki, että ongelmia esiintyy myös nitraattiyhdisteiden käsittelyssä.
Arvoisa puhemies, on syytä huoleen, koska tiedämme, että joissakin jäsenvaltioissa on ongelmia laittoman kaupan ja vaarallisen jätteen laittoman hävittämisen kanssa.
Tietenkin Kreikan hallitukselta ja ehkä myös paikallisilta viranomaisilta pitäisi kysyä, kuinka asiaa on hoidettu.
Komission taholta voimme jatkaa oikeustoimia ja oikeudellisia menettelyjä, kuten komissio on tehnytkin, mutta mielestäni kaikkein tehokkainta tällaisissa tapauksissa on avoin keskustelu Euroopan parlamentissa.
Tietenkin seuraamme asian kehittymistä ja painostamme Kreikkaa koko ajan raportoimaan meille, koska se on meidän käytettävissämme oleva keino.
Kysymys nro 44 (H-0547/00):
Aihe: Saastunut maaperä Hyvin saastunut vanha teollinen maaperä muodostaa nykypäivänä vaikean ongelman.
Saastuneeseen maaperään liittyy useita ongelmia.
Epäpuhtaudet leviävät veden mukana muuhun luontoon ja jotta maalle voidaan rakentaa asuntoja tai muita rakenteita on maa puhdistettava, mistä koituu paljon kustannuksia.
Onko komissiolla suunnitelma, miten ongelmasta selvitään ja onko komissio valmis laatimaan aihetta koskevan strategian?
.
Saastunut teollinen maaperä on suuri ongelma Euroopassa.
Euroopan ympäristökeskuksen ympäristön tilaa koskevan kertomuksen mukaan maakysymyksiä käsittelevä keskus arvioi, että EU:ssa on 750 000 saastunutta tai mahdollisesti saastunutta paikkaa.
Voimassa olevassa EU:n lainsäädännössä, kuten suunnitteillakin olevassa lainsäädännössä, keskitytään saastumisen ennaltaehkäisyyn.
Direktiivissä 96/61, jossa käsitellään integroitua strategiaa päästöjen vähentämiseksi, toisin sanoen IPPC-direktiivissä, päätetään, että jäsenvaltion on ryhdyttävä kaikkiin välttämättömiin toimiin, joita jo käytöstä poistetun teollisen maaperän puhdistaminen vaatii.
Tämä direktiivi on pantava täytäntöön kokonaisuudessaan ennen marraskuuta 2007.
Toinen väline, jonka avulla maaperän saastumista voidaan ehkäistä tulevaisuudessa, on nyt valmisteilla oleva direktiivi, jossa käsitellään ympäristövastuuta.
Tietyt jäsenvaltiot ovat kehittäneet erityisiä taloudellisia välineitä kauan sitten tapahtunutta saastumista varten - käytössä on veroja tai tähän tarkoitukseen perustetaan erilaisia järjestöjä.
On jo selvää, että tällainen puhdistaminen maksaa tai tulee maksamaan jäsenvaltioille suuria summia.
EU:n tasolla apua voi myöntää Euroopan alueellinen kehitysrahasto.
Voin myös lisätä, että olen tietoinen siitä, miten suuri ongelma tämä on hakijavaltioille.
Komissio ei tällä hetkellä kuitenkaan suunnittele mitään maailmanlaajuista tai eurooppalaista puhdistusstrategiaa.
Kauan sitten saastuneen maaperän yhteydessä on sovellettava läheisyysperiaatetta, koska kansalliset, alueelliset tai paikalliset viranomaiset soveltuvat parhaiten käsittelemään näitä kysymyksiä.
Tällainen saastuminen ei myöskään ole rajat ylittävää.
Ongelma ei lisäksi ole ensisijaisesti hallinnollinen vaan taloudellinen.
Haluan kiittää komission jäsen Wallströmiä vastauksesta.
Oikeastaanhan voidaan sanoa, että tällaisesta saastumisesta voi tulla rajat ylittävä, koska tiedämme, että vesi kuljettaa mukanaan saasteita, erityisesti kemikaaleja ja raskasmetalleja.
Erityisesti Keski-Euroopassa valtiot ovat niin lähellä toisiaan, että on vaikea sanoa, mistä saasteet ovat peräisin.
Luulen, että näitä kysymyksiä varten tarvitaan yhteinen strategia.
Sitä itse asiassa kaipasin tätä kysymystä esittäessäni.
Nyt komission jäsen Wallström vastasi, että asiassa ei laadita mitään strategiaa.
Nyt kysynkin, onko komissio valmis tukemaan tutkimusta, uusia yrityksiä ja kehitystyötä kyseisissä jäsenvaltioissa, jotta saisimme ratkaistua nämä valtavat ongelmat.
.
Tietenkin on tärkeää, että jokainen jäsenvaltio tutkii, millaista saastunutta teollista maaperää sen alueella on ja kuinka ongelmasta parhaiten selvittäisiin.
Kuten sanottu, pidämme tätä myös erittäin suurena taloudellisena huolena hakijavaltioille, jotka ovatkin usein maininneet tämän olevan valtavan suuri ongelma.
Tähän asti olemme tarkastelleet sitä erityisesti paikallisena ja kansallisena kysymyksenä.
Jotta alueet voitaisiin puhdistaa mahdollisimman hyvin, on tiedettävä, millaisesta saastumisesta on kyse ja miltä paikalliset olot näyttävät.
Meillä ei ole mitään strategian laatimista vastaan, jos nyt jäsenvaltiotkin sitä haluaisivat, mutta siinä tapauksessa meidän on saatava tarvittavat voimavarat asian hoitamiseen.
Tähän saakka tätä ei ole pidetty kaikkein tärkeimpänä asiana, mutta olen tietenkin sitä mieltä, että on erittäin tärkeää, että asia tutkitaan jäsenvaltioissa perinpohjaisesti ja että niillä on suunnitelma ja että niissä tehdään ehkä myös tähän asiaan liittyvää tutkimusta ja kehitystyötä, jotta saastuneen teollisen maaperän puhdistamiseen löydettäisiin parhaat mahdolliset menetelmät.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen osin jo vastasikin mieltäni askarruttaneeseen kysymykseen, mutta ehkä kuitenkin esitän siitä lisäkysymyksen.
Tämä sama ongelma koskee entisiä kaatopaikkoja, jotka myöhemmin on otettu asuntorakentamiskäyttöön.
Komissiolla lienee tietoja ongelman laajuudesta jäsenvaltioissa.
Näkeekö komissio mahdollisena löytää jonkunlaista strategiaa näitä rakennettuja alueita koskien?
.
Voin vain toistaa, että komissio on tietenkin valmis käymään käsiksi tällaiseen työtehtävään, mutta nykyisessä tilanteessa ja olemassa olevien voimavarojen puitteissa sen tarpeeksi perusteellinen toteuttaminen ei ole mielestäni mahdollista.
Se vaatii nimittäin huomattavia voimavaroja.
Kyse on selvästi sellaisesta ongelmasta, joka pitää ratkaista kansallisella, alueellisella ja paikallisella tasolla.
Jos jäsenvaltiot kuitenkin toivovat, että otamme tehtävän vastaan, on selvää, että meillä ei ole mitään sitä vastaan.
Mielestämme olemme jo ottaneet sen vastaan, sillä olemme huomanneet miten tärkeä asia se on.
Esimerkiksi nyt Baia Maren onnettomuuden seurannan yhteydessä yritämme tunnistaa olemassa olevat kriisipesäkkeet ja yritämme löytää tunnistettavissa olevat vaaralliset alueet, joissa meidän on todellakin pidettävä silmämme auki, jotta uusia onnettomuuksia ei sattuisi.
Itse puhdistustyössä on mielestäni kyllä sovellettava läheisyysperiaatetta.
Kysymys nro 45 (H-0548/00):
Aihe: Pyrotekniset tehtaat Lanhelasin kylässä Portugalissa toimivalla Liborio Fernandes -nimisellä pyroteknisellä tehtaalla sattui räjähdys 2. kesäkuuta 2000.
Yhdeksän ihmistä loukkaantui ja kylä kärsi suuria aineellisia vahinkoja.
Toinen samanlainen räjähdys tapahtui äskettäin Pyroma de Feugueyrolles -tehtaalla Ranskassa.
Nämä kaksi räjähdystä, jotka tapahtuivat vain muutama päivä Amsterdamin lähistöllä sattuneen dramaattisen räjähdyksen jälkeen - unohtamatta myöskään Espanjassa toistuvasti tapahtuvia räjähdyksiä - muistuttavat vaarasta, jonka asuntoalueilla sijaitsevat tehtaat aiheuttavat.
Pyroteknisten tuotteiden valmistuksesta on tullut vaarallisempaa vanhojen käsiteollisuuden työtapojen väistyttyä teollisen tuotannon tieltä.
Tämä merkitsee myös sitä, että räjähtäviä aineita kerätään yhä enemmän yhteen paikkaan ja että riski niiden räjähtämisestä on suurempi.
Mitä toimia komissio aikoo ehdottaa säätääkseen tai vahvistaakseen turvallisuusnormeja, joiden avulla voidaan torjua räjähdysten vaara näissä yrityksissä?
Kieltääkseen tämän tyyppisten yritysten perustamisen asuntoalueille?
Välttääkseen sen, että räjähtävien aineiden kuljetukset koituvat vaaraksi sekä kuljettajille että ihmisille, joiden asuinalueiden kautta räjähtäviä aineita kuljetetaan?
Komissio on erittäin huolestunut pyroteknisissä varasto- ja tuotantolaitoksissa äskettäin sattuneista onnettomuuksista.
Pyroteknisten aineiden valmistus ja varastointi kuuluvat 9. joulukuuta annetun neuvoston direktiivin 96/82 soveltamisalaan.
Tämä direktiivi koskee vaarallisista aineista aiheutuvien suuronnettomuuksien torjuntaa, eli se on niin sanottu "Seveso II" -direktiivi.
Tämä direktiivi velvoittaa vaarallisia aineita tiettyjen raja-arvojen perusteella käsittelevien laitosten toimijat omaksumaan suuronnettomuuksien ehkäisemiseen tähtäävät toimintaperiaatteet.
Direktiivillä myös velvoitetaan heidät luomaan turvallisuusjohtamisjärjestelmiä ja pelastussuunnitelmia sekä osoittamaan tämä julkisille tarkastusviranomaisille toimittamalla heille turvallisuusselvitys.
Lisäksi "Seveso II" -direktiiviin sisältyy uusi määräys, jolla tunnustetaan, että suuronnettomuuksien vaikutukset olisi otettava huomioon jäsenvaltioiden maankäytön suunnittelua koskevassa politiikassa.
Jäsenvaltiot on velvoitettu pyrkimään direktiivin tavoitteeseen, eli ehkäisemään suuronnettomuuksia ja rajoittamaan niiden vaikutuksia ihmisen ja ympäristön kannalta.
Tämä on tehtävä valvomalla uusien tuotantolaitosten sijoittumista, tekemällä muutoksia nykyisiin laitoksiin sekä olemassa olevien tuotantolaitosten läheisyydessä toteutettavilla uusilla rakennushankkeilla, kuten uusilla liikenneväylillä, yleisessä käytössä olevilla kohteilla tai asuinalueilla.
Pitkän aikavälin maankäytön suunnittelulla varmistetaan, että riittävä etäisyys säilyy vaarallisten laitosten ja asuinalueiden välillä.
Jäsenvaltioiden on myös huolehdittava, että toimivaltaiset viranomaiset ja kaavoitukseen liittyviä päätöksiä tekevät viranomaiset ottavat käyttöön asianmukaisia kuulemismenettelyjä.
Tämän määräyksen sisällyttämistä voidaan pitää merkittävänä askeleena eteenpäin suuronnettomuuksien ehkäisemisprosessissa.
"Seveso II" -direktiivin tarkistaminen on jo vireillä.
Sattuneiden onnettomuuksien perusteellisen tutkimisen jälkeen komissio aikoo osana tarkistamista arvioida, mitkä ovat pyroteknisille aineille osoitettavat raja-arvot.
Ehdotuksen "Seveso II-direktiiviin" tehtävistä tarkistuksista pitäisi valmistua ensi vuoden, eli vuoden 2001, alkuun mennessä.
Tähän päästään vasta sen jälkeen, kun olemme arvioineet Enscheden samoin kuin Romanian onnettomuudesta saamamme kokemukset.
Tämä prosessi toteutetaan tiiviissä yhteistyössä jäsenvaltioiden, Euroopan parlamentin ja muiden asianosaisten kanssa.
Räjähteiden kuljettamisesta säädetään vaarallisten aineiden tiekuljetuksista annetussa direktiivissä 94/55.
Tällä direktiivillä tehdään pakollisiksi vaarallisten aineiden kansainvälisistä tiekuljetuksista jäsenvaltioissa tai niiden välillä tehdyn eurooppalaisen sopimuksen liitteiden A ja B määräykset.
Liitteeseen A sisältyy vaarallisten aineiden pakkaamista ja merkintöjä koskevia määräyksiä ja liitteeseen B sisältyy ajoneuvon rakennetta, varusteita ja moitteetonta toimintaa sekä kuljettajien koulutuksen vähimmäisvaatimuksia koskevia määräyksiä.
Tämän direktiivin soveltamisella varmistetaan turvallisuuden korkea taso vaarallisia aineita, myös räjähteitä, kuljetettaessa.
Vastaatte minulle sanomalla, että direktiivejä on olemassa, mutta panemme sen sijaan merkille, ettei niitä todennäköisesti sovelleta, koska onnettomuudet moninkertaistuvat ja koska ne ovat yhä vaarallisempia, kun otetaan huomioon, että tuotannon vanhat käsityömenetelmät on korvattu näissä tehtaissa teollisin menetelmin.
Minusta näyttää ilmiselvältä, ettei tämäntyyppisiä laitoksia eikä yrityksiä saisi todellakaan olla lähellä asuinalueita.
Alankomaiden Enschedessa tapahtunut murhenäytelmä osoittaa tämän äärimmäisen selvästi, ja Portugalissa, josta mainitsin teille kysymyksessäni, tässä Minhon maakuntaan kuuluvassa Lanhelasin kylässä sattunut räjähdys vahingoitti 159 taloa.
Jotkin niistä tuhoutuivat kokonaan, toiset osittain, ja uhrien puolustusyhdistys, joka perustettiin, arvioi syntyneet vahingot yli miljardin euron suuruisiksi.
Mielestäni näitä direktiivejä on siis sovellettava kiireellisesti ja niitä on annettava lisää tällaisten pyroteknisten tehtaiden kieltämiseksi lähellä asuinalueita.
Arvoisa puhemies, totta kai olemme myös erittäin huolissamme siitä, mitä on tapahtunut, ja siksi käymme läpi "Seveso II" -direktiiviä selvittääksemme, onko tarpeen täydentää sitä uusilla säännöillä, joilla direktiivi ulotettaisiin koskemaan äskettäisissä onnettomuuksissa esiin tulleiden laitosten kaltaisia laitoksia.
Ja tietysti meidän on myös tarkasteltava maankäytön suunnittelua, sillä nämä laitokset eivät kuuluneet "Seveso II" -direktiivin alaan, koska raja-arvot eivät olleet oikeita.
Perehdymme tähän heti, kun olemme arvioineet kaiken näihin onnettomuuksiin liittyvän tiedon.
Emme aio odottaa kädet ristissä.
Koska komission kyselytunnille varattu aika on kulunut, kysymyksiin nro 46-78 vastataan kirjallisesti.
(Istunto keskeytettiin klo 20.05 ja sitä jatkettiin klo 21.00).
EMAS (ympäristöasioita koskeva yhteisön hallinta- ja auditointijärjestelmä)
Esityslistalla on seuraavana García-Orcoyen Tormon laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn (A5-0165/2000) neuvoston yhteisestä kannasta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen antamiseksi organisaatioiden vapaaehtoisesta osallistumisesta yhteisön ympäristöasioiden hallinta- ja auditointijärjestelmään (EMAS-järjestelmä).
.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Wallström, kiitämme teitä siitä, että olette täällä tähän aikaan illasta.
Hyvät kollegat, ympäristöasioiden hallinta- ja auditointijärjestelmä ei välttämättä ole kaikkein suosituin ympäristökysymys, mutta se on kuitenkin suurenmoinen väline taloudellisen toiminnan ja ympäristönsuojelun yhdistämisen edistämiseksi.
Ottamalla käyttöön ympäristöasioiden hallintajärjestelmän yritykset - olivatpa ne sitten teollisuus- tai palveluyrityksiä - oppivat sisällyttämään ympäristönäkökohdat liikkeenjohtoon ja havaitsevat, miten monia merkittäviä etuja siitä seuraa.
Nämä edut eivät ole pelkästään ympäristöön liittyviä vaan myös taloudellisia muun muassa siksi, että niiden kilpailuasema paranee.
Sen takia mielestäni on erittäin tärkeää muuttaa nyt tätä asetusta ja sisällyttää siihen uusia osa-alueita, jotka ovat erittäin hyödyllisiä, sillä prosesseista, palveluista ja tuotteista tehdään ympäristöä säästävämpiä.
Niillä tarkistuksilla, jotka tehtiin parlamentin ensimmäisessä käsittelyssä ja jotka ympäristöasioiden valiokunta yksimielisesti hyväksyi, pyritään pääasiassa luomaan lisää kannustimia, jotta eurooppalaiset yritykset liittyisivät järjestelmään, edistämään asianomaisten - erityisesti työntekijöiden - osallistumista, lujittamaan järjestelmän luotettavuutta muiden silmissä ja lisäämään avoimuutta ja tiedottamista.
Valiokunta hyväksyi kuitenkin myös joitakin tarkistuksia, jotka ovat ristiriidassa esittelijän mielipiteen kanssa ja joihin minulla on edelleen kielteinen kanta.
Haluan tässä viitata tarkistuksiin 5, 6, 10 ja 17, jotka liittyvät erääseen kiisteltyyn aiheeseen, nimittäin siihen, että EMAS-rekisteriin haluavilta yrityksiltä edellytetään parhaiden käytettävissä olevien tekniikoiden käyttöä.
Meidän on syytä muistaa, että EMAS on vapaaehtoinen markkinaväline; meidän on niin ikään syytä muistaa, että yksi tämän asetuksen muuttamisen tärkeimmistä tavoitteista on, että pienten ja keskisuurten yritysten ja myös palvelualan olisi entistä helpompi liittyä järjestelmään; mainitkaamme myös, että aloite on toistaiseksi ollut varsin suuri menestys verrattuna toiseen vaihtoehtoon, ISO 14001 -standardiin, joka on monessa suhteessa paljon joustavampi kuin EMAS; pitäkäämme mielessä, että parhaat käytettävissä olevat tekniikat, siten kuin ne määritellään yhteistä saastumisentorjuntaa ja -valvontaa koskevassa direktiivissä, koskevat vain suuria teollisuuslaitoksia, eivät palvelualaa eivätkä pieniä ja keskisuuria yrityksiä.
Luulen, että olette tämän jälkeen kanssani samaa mieltä siitä, että vaikka kannatammekin täysin yhteistä saastumisentorjuntaa ja -valvontaa koskevan direktiivin kehittämistä ja edistämistä, tämä ei ole oikea aika eikä EMAS ole oikea väline edellyttää järjestelmään haluavilta yrityksiltä parhaiden käytettävissä olevien tekniikoiden käyttöä.
Itse asiassa suurilla laitoksilla, kuten edellä mainitussa direktiivissä säädetään, on edelleen velvollisuus liittyä EMAS-rekisteriin, sillä niiden täytyy noudattaa voimassa olevaa ympäristölainsäädäntöä, johon - tarkistus 12 - kuuluu siis myös mainittu direktiivi siltä osin kuin se koskee niitä.
Haluan korostaa myös tarkistuksia 41 ja 50, jotka ryhmäni on valmis hyväksymään, kunhan tehdään selväksi, että sana "edustajat" viittaa sellaisiksi valittuihin henkilöihin kussakin yrityksessä eikä missään tapauksessa organisaatioihin, joiden osallistuminen vaikeuttaisi ja viivästyttäisi järjestelmän käyttöönottoa.
Toivon, että muut ryhmät voisivat huomenna tehdä tästä asiasta suullisen tarkistuksen.
On kaksi muutakin tarkistusta, joita haluan kommentoida: tarkistus 19, josta olen pyytänyt kohta kohdalta -äänestystä siihen kappaleeseen asti, jossa lukee "julkisten rakenteiden käyttöä sekä osallistumista julkisiin hankintoihin" ja johon asti säilytettäisiin komission teksti.
Luulen, että komissio on laatimassa - ja kiittäisin tältä osin komission jäsen Wallströmiä eräästä hänen kommentistaan - ehdotusta, jonka mukaan ympäristönäkökohdista tehtäisiin puolueeton edellytys julkisia hankintoja myönnettäessä, ja tästä syystä on mielestäni sopivaa odottaa kyseisen ehdotuksen hyväksymistä.
Sanoisin tarkistuksesta 22, joka koskee komission, neuvoston ja parlamentin ottamista mukaan EMAS-järjestelmään neljän vuoden kuluessa, että olen esittänyt komissiolle kirjallisen kysymyksen, johon komission jäsen voi toivottavasti vastata.
Lopuksi: tarkistus 25 koskee EMAS-järjestelmän ja ISO-standardin yhteensovittamista, mikä on erittäin tärkeää kummankin välineen leviämiselle.
Olemmekin todella iloisia tästä yhteensovittamista koskevasta sopimuksesta.
Arvoisa puhemies, meidän tähänastiset kokemuksemme yhteisön ympäristöasioiden auditointijärjestelmästä olivat hyvin erilaisia.
Saksassa ja Itävallassa erittäin monet yritykset osallistuivat siihen, kun taas toisissa jäsenvaltioissa yritysten määrä on hyvin pieni.
Tämänhetkisellä tarkistamisella on siksi saavutettava se, että ympäristöasioiden auditointijärjestelmästä tulee houkuttelevampi.
Siksi on tärkeää, että palveluyritykset osallistuvat järjestelmään ja pieniä ja keskisuuria yrityksiä voidaan tukea.
Kaikki tämä ei kuitenkaan mielestäni riitä.
Siihen kuuluu erityisesti myös se, että byrokratian kuluja vähennetään ja luodaan mahdollisuuksia antaa ulospäin kuva organisaation ympäristönsuojelun tasosta.
Yrityksissä käydyt keskustelut ovat osoittaneet, että EMAS-järjestelmä vaikuttaa yrityksen sisällä ja henkilöstö osallistuu huomattavasti enemmän ympäristönsuojeluun, mutta sen ulkoista vaikutusta on nyt parannettava.
Kaikissa EMAS-järjestelmän parantamista koskevissa pohdinnoissa pitäisi ottaa huomioon yksi asia: EMAS-järjestelmässä on kyse vapaaehtoisesta järjestelmästä, johon yritykset voivat rekisteröityä.
Sitä ei saa siis kuormittaa liiaksi sellaisilla käsitteillä kuin paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT).
Ne ovat sitovia vaatimuksia, jotka asettavat mittapuun liian korkealle.
Me saavutamme sitä kautta vain sen, että yritykset hylkäävät tämän järjestelmän.
Me emme ole voittaneet sillä oikeastaan mitään.
Tähänastiset kokemukset ovat erittäin hyviä, ja meidän pitäisi ottaa nämä hyvät kokemukset perustaksi.
Jos meillä on ympäristönsuojelussa todellisuuden sijasta omiin toiveisiimme perustuvia käsityksiä, olen mielelläni valmis myös olemaan mukana edustamassa niitä, mutta silloin siihen kuuluvat direktiivit ja asetukset.
Sitä ei voida tehdä valitsemalla EMAS-järjestelmän tapainen vapaaehtoinen järjestelmä.
Yksi asia, joka näyttää minusta vielä tärkeältä, jotta ympäristöasioiden auditointijärjestelmästä muotoillaan käytännöllinen, on todentamistaajuus.
Todentamisen uusimista ehdotetaan tehtäväksi vuoden kuluttua.
Pidän sitä ehdottomasti liian lyhyenä aikana.
Yritysten on valmistauduttava ympäristöselonteon laatimiseen kolme neljäsosaa vuodesta.
Se ei ole mahdollista, jos todentaminen on tehtävä vuosittain.
Ehdotan siis todentamisen suorittamista 2-3 vuoden välein ja toivon teidän puoltavan sitä.
Arvoisa puhemies, EMAS-järjestelmää tarkistetaan, ja ryhmäni ja minä itse kannatamme voimakkaasti EMAS-järjestelmän soveltamisalan laajentamista.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että Itävallan ja Saksan esimerkit - senhän myös edellinen puhuja jäsen Schnellhardt sanoi - osoittavat, että ei ole sattumaa, että myös ne maat, joissa osallistuminen järjestelmään on laajinta, esittävät näkemyksen, että nykyisen ympäristölainsäädännön noudattaminen mutta myös niin sanottujen parhaiden käytettävissä olevien tekniikkojen käyttäminen ovat olennaisia välineitä yritysten ympäristötehokkuuden ja ympäristönsuojelun lisäämisessä.
Tässä mielessä haluaisin todellakin tukea vastaavia tarkistuksia, joissa vaaditaan parhaiden käytettävissä olevien tekniikkojen käyttämistä, ja pyytää tukea myös tarkistukselle 12, jossa korostetaan erityisesti nykyisen ympäristölainsäädännön noudattamista.
Minulle on tietysti selvää, että on oltava kannustimia, jotta saadaan suurempi osanotto tähän järjestelmään.
Kaikesta tästä huolimatta uskon, että tämän ympäristöasioiden auditointijärjestelmän uskottavuus voidaan taata vain sitten, kun asetetaan tiukkoja kriteerejä, eikä vastakkaisella strategialla eli lähentämällä järjestelmää ISO-standardiin.
Erityisen tärkeä asia ryhmälleni on lisäksi työntekijöiden ja heidän edustajiensa osallistuminen.
Hyväksyn esittelijän ehdotuksen - me sovimme siitä tänään - ehdottaa huomenna suullista tarkistusta, jotta tehdään selväksi, että me olemme samaa mieltä myös kompromissista, joka koskee työntekijöiden ja heidän edustajiensa osallistumista eli sen rajaamista koskemaan yritystä.
Se tulee olemaan mielestäni demokratiapoliittisesta näkökulmasta mutta myös yrityksen johdon näkökulmasta olennainen edistysaskel EMAS-järjestelmän toteuttamisessa.
Päätän puheeni etuajassa, ja uskon, että puheenjohtaja on minuun siksi erittäin tyytyväinen!
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, arvoisa komission jäsen, EMAS-järjestelmän tarkoitus on erinomainen: kannustaa yrityksiä kunnioittamaan paremmin ympäristöä.
EMAS on menestys ainoastaan joissakin maissa, kun sen perustamisesta on kulunut seitsemän vuotta.
Tehtävää on vielä paljon jäljellä, mutta nyt on kuitenkin selvitettävä, miksi tulokset ovat niin laimeita.
EMAS-järjestelmä on monimutkainen, erittäin monimutkainen.
Kyse on sääntelystä, jossa yritykset pakotetaan hyväksymään raskaita velvoitteita, vaikka ne suostuvatkin järjestelmään vapaaehtoisesti.
Tämä monimutkaisuus on omiaan masentamaan pk-yrityksiä, joista jokainen tietää, että ne sortuvat hallintokulujen alle.
Pk-yritykset ovat kuitenkin Euroopan talouden moottori.
Prioriteettiemme on kohdistuttava ensimmäiseksi juuri niihin, ja siksi esittelijämme äsken mainitsemat kannustimet ovat niin tärkeitä.
Sanon lisäksi, mutta samassa hengessä, että joissakin tarkistuksissa saatetaan syyllistyä - sanoisin - liialliseen kunnianhimoon.
Tarkoitan tarkistuksia 5, 10 ja 17, jotka koskevat parhaita käytettävissä olevia tekniikoita.
Tällainen vaatimus aiheuttaisi joskus mahdottomia ongelmia pk-yrityksille, jotka eivät voi aina mukautua näihin parhaisiin käytettävissä oleviin tekniikoihin, joiden määrittely on jo ongelmallista joillakin talouden aloilla.
Liberaaliryhmä sanoo siis "ei".
Olemme sitä vastoin kompromissihengessä valmiita tukemaan tarkistuksia 43, 44 ja 45, joissa nämä ympäristön kannalta parhaat käytettävissä olevat tekniikat sidotaan yritysten kannalta taloudellisesti ja teknisesti kestäviin ehtoihin.
Ratkaistavana on lopuksi kysymys työntekijöiden edustajien osallistumisesta, jota pidämme tietenkin tärkeänä ja johon yhteinen kanta antaa täyden mahdollisuuden.
Torjumme sitä vastoin tarkistukset 41 ja 50, koska näiden kohtien jälleen velvoittavammat toimet saattavat masentaa monia ehdokasyrityksiä.
Sanon lopuksi vain sen, ettei määrä saisi olla laadun vihollinen.
Järjestelmä on vapaaehtoinen, sen on siis oltava houkutteleva pysyäkseen pystyssä, koska muutoin EMAS olisi pelkkä hyvien aikomusten luettelo, joka saattaisi olla yritysten kannalta käyttökelvoton eli siis täysin hyödytön.
Arvoisa puhemies, monet puhujat ovat tänä iltana maininneet kysymyksen parhaasta käytettävissä olevasta tekniikasta.
En voi ymmärtää, että tämän hyväksyminen on niin vaikeaa.
Se on todellakin olennaisen tärkeä väline.
Jos olemme oikeasti sitä mieltä, että haluamme kannustaa yrityksiä kehittämään ympäristöpolitiikkaa ja ympäristönsuojelun tasoa, on tarpeen edistää parasta käytettävissä olevaa tekniikkaa.
Minusta ei ole mitään järkeä siinä, ettei sitä haluta edistää.
Jos paras käytettävissä oleva tekniikka on olemassa, yrityksiä pitäisi kannustaa käyttämään sitä.
Muuten emme koskaan pääse asiassa eteenpäin.
Tämä on vapaaehtoinen järjestelmä, mutta jos yritykset haluavat oikeasti kehittää ympäristöpolitiikkaansa ja ympäristönsuojelunsa tasoa, kaikenlaiseen tämänsuuntaiseen kannustamiseen pitäisi suhtautua myönteisesti.
Toistaiseksi, mitä tulee parasta käytettävissä olevaa tekniikkaa vastaan esitettyihin väitteisiin, ne eivät kestä lähempää tarkastelua.
On olennaisen tärkeää, että parlamentti tukee tätä seikkaa ja parhaaseen käytettävissä olevaan tekniikkaan liittyviä tarkistuksia.
Vaatisinpa jopa komissiotakin ottamaan asian käsiteltäväksi.
Jos yritämme tosissamme kannustaa yrityksiä etenemään oikeaan suuntaan, meidän on edistettävä parasta käytettävissä olevaa tekniikkaa.
Arvoisa puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, asetuksen on oltava mielestäni tehokas, koska se on vapaaehtoinen väline.
Sikäli pidän myös oikeana ja hyvänä sitä, että huolehditaan järjestelmän käytännöllisyydestä, ja siksi, jäsen Scheele, me olemme huolehtineet myös siitä, että molemmissa suurissa poliittisissa ryhmissä vallitsee nyt sopusointu, niin että todentamista ei ole rajattu vuoteen vaan se voidaan järjestää käytännöllisesti juuri pienten ja keskisuurten yritysten kannalta.
Niiltä ei voida todellakaan vaatia todentamisen suorittamista vuosittain - se olisi järjetöntä.
Meidän on löydettävä siltä osin tehokas ja käytännöllinen ratkaisu.
Uskon kuitenkin myös, että me tarvitsemme parhaiden käytettävissä olevien tekniikoiden osalta järkevän lähestymistavan.
Sillä ei voi toki olla niin, että kaksi yritystä, joiden tuotanto tapahtuu aivan eri tasolla, toisen alhaisella teknologisella tasolla ja toisen korkealla teknologisella tasolla, toteuttavat molemmat EMAS-järjestelmää ja molemmat sertifioidaan!
Se on toki järjetöntä ja se on viime kädessä myös niiden harhaan johtamista, jotka ehkä liittyvät EMAS-järjestelmään mainonnan ansiosta.
Sikäli me tarvitsemme tältä osin standardin.
Tarkistukset, jotka me hyväksyimme ympäristöasioita käsittelevässä valiokunnassa, menevät ehkä liian pitkälle.
Olen siksi iloinen, että ehdotetaan tarkistuksia 43, 44 ja 45, joissa erään toisen direktiivin mukaisesti voidaan siirtyä käytettävissä oleviin tekniikkoihin ja järjestelmä rajataan ensin myös teolliseen toimintaan, koska se on todellakin vielä paljon vaikeampaa palvelualalle.
Pyytäisin sikäli kuitenkin, että jos me voimme sopia todentamistaajuudesta, me voimme sopia ehkä myös tästä asiasta.
Kysehän on ensisijaisesti siirtymisestä sovittelumenettelyyn, ja ehkä me löydämmekin sovittelumenettelyssä yhden jos toisenkin paremman ratkaisun.
Arvoisa puhemies, uskon huomisen äänestyksen olevan todellinen testi siitä, haluammeko me EMAS-järjestelmällä ekologista nykyaikaistamista vai pelkästään tunnetun nimen käyttämistä huijaustarkoituksiin.
On oltava selvää, että EMAS-järjestelmän on määrä olla palkinto niille yrityksille, jotka ovat ekologisen nykyaikaistamisen todellisia vetureita.
BAT - siis paras käytettävissä oleva tekniikka - on EMAS-järjestelmän perusedellytys, sillä olisi suorastaan järjetöntä pitää ekologisena edelläkävijänä yritystä, joka ei edes käytä parasta käytettävissä olevaa tekniikkaa.
Lisäksi on oltava toki täysin selvää, että jos ei toimita niin, meillä on silloin ISO 14000 -standardi, me olemme kuitenkin silloin yksinkertaisesti myyneet EMAS-järjestelmän, ja silloin se on toki sama asia kuin ISO-standardi.
Silloin me voimme toki antaa pois koko direktiivin, sillä se vastaa silloin ISO-standardia.
En ymmärrä siksi niitä tältä osin ilmaistuja epäilyksiä erityisesti myös, kun ne koskevat pieniä ja keskisuuria yrityksiä, sillä juuri niillehän ei ole asetettu tältä osin niin suuria velvoitteita.
Käänteisesti me olemme nähneet toistuvasti, että juuri pienet ja keskisuuret yritykset ovat usein jopa innovatiivisempia kuin suuret yritykset.
EMAS-järjestelmä on tärkeä vapaaehtoinen väline yrityksille, mutta sitoutuminen ympäristöohjelmiin on erityisen tärkeää, sillä juuri Saksan liittotasavallassa tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet, että EMAS-järjestelmään rekisteröityneet järjestöt eivät ole valitettavasti vieläkään tunnustaneet esimerkiksi ilmastonsuojelua erittäin tärkeäksi tavoitteeksi.
Pidän siksi jatkossa hyvin ratkaisevana sitä, että me emme myy tältä osin itseämme ja samaista EMAS-järjestelmää ja ISO-standardia.
.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, haluan aluksi kiittää esittelijä García-Orcoyen Tormoa hänen työstään, joka käsittelee EMAS-järjestelmää koskevaa komission ehdotusta.
Ennen kuin ryhdyn käsittelemään yksittäisiä tarkistuksia, haluan käsitellä kolmea avainkysymystä, nimittäin parasta käytettävissä olevaa tekniikkaa, EMAS-järjestelmään osallistuvien välisiä yhteyksiä ja pakollisten ympäristölainsäädännön asettamien vaatimusten täyttämistä sekä sitä, kuinka usein ympäristöselonteon hyväksyminen pitää toteuttaa.
Niiden tarkistusten mukaan, joita Euroopan parlamentti on ehdottanut parhaan käytettävissä olevan tekniikan osalta, kaikki EMAS-järjestelmään osallistuvat organisaatiot joutuisivat soveltamaan parasta käytettävissä olevaa tekniikkaa.
Komissio kannattaa periaatetta, jonka mukaan kaikkien EMAS-järjestelmään rekisteröityjen organisaatioiden on pyrittävä soveltamaan oman alan parasta käytäntöä mahdollisimman tehokkaasti sekä tekniikan, materiaalin että organisaation osalta.
Parhaan käytettävissä olevan tekniikan käsite, joka määritellään selkeästi direktiivissä, jossa käsitellään integroitua strategiaa päästöjen vähentämiseksi, on kuitenkin olennainen vain teollisuuden kannalta.
Euroopan parlamentti on todennut sen myös muutamissa tarkistuksissaan.
Kun otamme huomioon, että EMAS-järjestelmä avataan nyt kaikille talouden aloille, parhaan käytettävissä olevan tekniikan käytön vaatiminen merkitsee käytännössä sitä, että monet alat eivät voisi osallistua EMAS-järjestelmään.
Esimerkiksi Euroopan parlamentti ei voisi itse osallistua siihen, koska parhaan käytettävissä olevan tekniikan käsitettä ei voi vielä soveltaa julkisiin toimielimiin.
Tällainen vaatimus olisi myös suuri este pienille ja keskisuurille yrityksille.
Ne eivät kuulu sen direktiiviin piiriin, jossa käsitellään integroitua strategiaa päästöjen vähentämiseksi.
Jos tätä poikkeusta yritetään kiertää EMAS-järjestelmän avulla, joka on vapaaehtoinen järjestelmä, merkitsisi se todennäköisesti sitä, että pienet ja keskisuuret yritykset kieltäytyisivät osallistumasta EMAS-järjestelmään.
Kun kyse on tarkistuksista, joissa paras käytettävissä oleva tekniikka rajoittuu sen direktiivin soveltamisalaan, jossa käsitellään integroitua strategiaa päästöjen vähentämiseksi, on huomautettava, että EMAS-järjestelmän tehtävänä ei ole toimia vaihtoehtoisena ratkaisuna, jonka avulla voidaan huolehtia pakottavan lainsäädännön soveltamisesta.
Olemme kaikki samaa mieltä siitä, että on tärkeää, että organisaatiot noudattavat niitä koskevaa ympäristölainsäädäntöä.
Voitaisiin sanoa, että vähimmäisvaatimuksena on ympäristölainsäädännön kunnioittaminen.
EMAS-järjestelmän tarkoituksena on auttaa organisaatioita parempiin suorituksiin ja ylittää kyseinen vähimmäistaso.
Tavoitteena ei ole kuitenkaan antaa valvontaviranomaisille varmoja todisteita siitä, että EMAS-järjestelmään rekisteröity organisaatio noudattaa kaikkea voimassa olevaa lainsäädäntöä kaikissa tilanteissa.
Kun otetaan huomioon EMAS-järjestelmän järjestelmällinen rakenne, on itsestään selvää, että organisaatioilla on hyvä edellytykset noudattaa ympäristölainsäädäntöä.
EMAS-järjestelmä on kuitenkin vapaaehtoinen järjestelmä.
Jos Euroopan parlamentti ei muuta tarkistuksiaan, joiden lähtökohtana on, että ympäristölainsäädännön noudattaminen on varmistettava, EMAS-järjestelmän asema saattaa muuttua.
EMAS-järjestelmästä muodostuu sen sijaan jäsenvaltioiden toimivaltaisten viranomaisten suorittamien ympäristöntodennuksien korvike.
Olen vakuuttunut siitä, että Euroopan parlamentti ei pyri siihen.
Mikä on ympäristöselonteon todentamistaajuus?
Ympäristöselonteko on näkyvä julkinen tulos EMAS-järjestelmän toteuttamisesta organisaatiossa.
Sen vuoksi kertomuksen on vastattava ympäristön odotuksia.
Eräs odotuksista on, että ympäristöselonteon on oltava luotettava.
Yksinkertaisin tapa lisätä luottamusta selonteon tuloksiin on suorittaa säännöllistä puolueetonta todentamista.
Sen vuoksi selonteon vuosittainen todentaminen on sopivampaa kuin joka kolmas vuosi suoritettava todentaminen, mikä on yleisin todentamistaajuus.
Haluan huomauttaa, että yhteinen kanta on joustava tässä asiassa.
Sen vuoksi erityistapaukset tai erityisongelmat voidaan jo ottaa huomioon.
Sen vuoksi pelkään, että Euroopan parlamentti, joka tarkistuksissaan hylkää vuosittaiseen todentamiseen liittyvän periaatteen, voi vahingoittaa EMAS-järjestelmän uskottavuutta, joka on uuden EMAS-järjestelmän menestymisen edellytys.
Sallikaa minun nyt tarkastella yksittäisiä tarkistuksia.
Komissio on tutkinut tarkkaan esitetyt 50 tarkistusta ja se voi hyväksyä niistä 11.
EMAS-järjestelmän toiminnan ratkaisee kaksi seikkaa, nimittäin EMAS-järjestelmän uskottavuus ja se, kuinka kiinnostavana yritykset sitä pitävät.
Sen vuoksi komissio voi ilomielin hyväksyä tarkistukset 1 ja 2 ja tarkistuksen 19 kolmannen osan.
Toinen tärkeä kysymys, josta komissio on myös tietoinen, on, kuinka voidaan huolehtia siitä, että hakijavaltiot ryhtyvät soveltamaan EMAS-järjestelmää varhaisessa vaiheessa.
Komissio voi sen vuoksi periaatteessa hyväksyä tarkistuksen 3, edellyttäen, että sen muotoa selkeytetään.
Komissio voi myös iloisena hyväksyä periaatteessa tarkistuksen 4, koska se edistää henkilöstön sitoutumista, mikä on jo otettu huomioon EMAS-järjestelmän tarkastelussa.
Muotoilua on kuitenkin muutettava, jotta yritykset, erityisesti pienet ja keskisuuret yritykset, välttyisivät lisävaatimuksilta.
Vaikuttaa siltä, että pienistä ja keskisuurista yrityksistä ollaan yleisesti huolissaan, mikä näkyy myös EMAS-järjestelmässä.
Sen vuoksi komissio voi periaatteessa hyväksyä tarkistuksen 19 neljännen osan, edellyttäen, että se ei johda siihen, että EMAS-järjestelmää koskevat säännöt menettävät merkityksensä pienten ja keskisuurten yritysten kannalta.
Koska EMAS-järjestelmä on vapaaehtoinen, on tärkeää, että siitä on olemassa tietoa.
Komissio voi sen vuoksi hyväksyä periaatteessa tarkistuksen 16, jos se laajennetaan koskemaan kaikkea tiedottamista eikä pelkästään tietoa.
Komissio on ilahtunut siitä, että Euroopan parlamentti panostaa siihen, että se soveltaa EMAS-järjestelmää itseensä ja kehottaa muitakin Euroopan unionin toimielimiä tekemään samoin.
EMAS-järjestelmän soveltamisala ei kuitenkaan koske ainoastaan kiinteää omaisuutta, mikä on osoitettava selvästi tarkistuksessa 22, jonka komissio voi periaatteessa hyväksyä.
Tarkistus 25 selkeyttää voimakkaasti EMAS-järjestelmän vaatimuksia, ja komissio hyväksyy tämän tarkistuksen.
Siihen tarvitaan kuitenkin pieni lisäys, jotta komissio voi oikeudellisesti korrektilla tavalla noudattaa sen sopimuksen ehtoja, joka on solmittu Euroopan standardisointijärjestön kanssa.
Yhtenäisyys ja avoimuus ovat myös EMAS-järjestelmän tärkeitä periaatteita.
Komissio voi hyväksyä tarkistuksen 30 ensimmäisen ja kolmannen osan, tarkistuksen 32 ja tarkistuksen 33 toisen osan.
Haluan lyhyesti selvittää, miksi komissio ei voinut hyväksyä muita tarkistuksia.
Ehdotuksen eräs tärkeä näkökohta on EMAS-järjestelmän soveltamisalan laajentaminen elinkeinoelämän kaikkiin osiin.
Sen vuoksi pelkästään teollisuutta koskevia tarkistuksia ei voi hyväksyä.
Kyse on tarkistuksista 5, 6, 10, 17, 43, 44 ja 45, jotka merkitsevät sitä, että organisaatioiden on sovellettava parasta käytettävissä olevaa tekniikkaa.
Komission mielestä on myös tärkeää, että EMAS-järjestelmä on rakenteeltaan looginen, helposti ymmärrettävä ja riittävän joustava, jotta se voidaan sopeuttaa niihin aloihin, jotka tulevat kyseeseen.
Sen vuoksi komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 7, 8, 9, 11, 12, 14, 15, 19, 21, 23, 26, 27, 28, 29, 31, tarkistuksen 33 ensimmäistä osaa, tarkistuksia 34, 35, 37, 41, 42, 47, 48, 49 ja 50.
Ne ympäristöä koskevat lisäedut, joita EMAS-järjestelmällä on ympäristöjärjestelmästandardiin ISO14001 verrattuna, ovat ehdotuksen ratkaisevia näkökohtia.
Komissio ei voi sen vuoksi tukea tarkistusta 13, tarkistuksen 30 toista osaa, tarkistuksia 36, 38 ja 46.
Nämä vaikeuttaisivat ympäristönsuojelun tasoa koskevien tietojen valvontaa ja todentamista, koska todentajien suorittamaa valvontaa harvennetaan.
Komissio ei voi myöskään hyväksyä tarkistuksia 39 ja 40, koska EMAS-järjestelmän tunnuksen on oltava merkki organisaation erinomaisuudesta, samalla kun se ei saa aiheuttaa sekaannusta kansalaisten keskuudessa.
Tarkistuksen 19 ensimmäistä osaa ei voi hyväksyä julkisia hankintoja koskevan direktiivin nykyisen muodon vuoksi.
Komissio antaa mielellään Euroopan parlamentille sen pyytämiä tietoja, mutta se ei voi hyväksyä tarkistuksia 18 ja 20, koska ehdotettujen toimien toteuttamiseen ei ole tarvittavia resursseja.
Lopuksi komissio ei voi hyväksyä tarkistusta 24, joka koskee komiteamenettelyä, niiden oikeudellisten muutosten vuoksi, jotka on toteutettu komiteamenettelyä koskevassa päätöksessä ja jotka merkitsevät sääntelykomitean vaatimista.
Komissio on vakuuttunut siitä, että Euroopan parlamentin molemmissa käsittelyissä tekemät tarkistukset ovat parantaneet huomattavasti tätä EMAS-järjestelmää koskevaa tarkastelua ja edistäneet EMAS-järjestelmän mahdollisuuksia parantaa elinkeinoelämää koskevan ympäristösuojelun tasoa koko unionissa.
Kiitoksia, arvoisa komission jäsen!
Olkaa ystävällinen ja sallikaa minulle poikkeuksellisesti tämä huomautus: te voitte ehkä myös kunnioittaa hieman annettua puheaikaa.
Kolleganne Reding on tänään viimeisenä vuorossa.
Hän on varmasti vihainen minulle, jos hänen on oltava täällä vielä klo 1 yöllä.
Jos te olisitte siksi niin ystävällinen, että esittäisitte asianne seuraavilla kerroilla ehkä hieman lyhyemmin.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Ilmassa olevan bentseenin ja hiilimonoksidin raja-arvot
Esityslistalla on seuraavana Breyerin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn (A5-0166/2000) neuvoston yhteisestä kannasta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi ilmassa olevan bentseenin ja hiilimonoksidin raja-arvoista.
Hyvät kollegat, arvoisa komission jäsen, yritän puhua lyhyesti, sillä uskon, että tästä direktiivistä ei ole oikeastaan kovinkaan paljon erimielisyyksiä parlamentin sisällä.
Tässä käsiteltävänä olevassa direktiivissä on kyse toisesta ympäristön ilman laadun arviointia ja hallintaa koskevan direktiivin johdannaisdirektiivistä, ja ehdotus on osa ilmansaastumisen torjuntaa koskevaa yhtenäistettyä toimenpidepakettia.
Olennaista tässä toisessa johdannaisdirektiivissä on se, että Euroopan unionissa säädetään ensimmäistä kertaa raja-arvo bentseenille ja hiilimonoksidille.
Tämä on erittäin tärkeä askel, sanoisin jopa, että se on virstanpylväs ilman laatua koskevassa lainsäädännössä, koska ensimmäistä kertaa karsinogeenille, nimittäin bentseenille, joka voi siis aiheuttaa leukemiaa, säädetään raja-arvo.
Me tiedämme, että bentseenin lähteitä ovat bensiini ja öljy, ja Euroopan unionissa 80-85 prosenttia bentseeneistä syntyy bensiinin palaessa maantieliikenteessä.
Tähän asti ei ole ollut olemassa kynnysarvoa terveyshaitoille eikä siten riskitöntä bentseenikuormitusta.
Euroopan yhteisön perustamissopimukseen kirjattu ennalta varautuminen periaate edellyttää kuitenkin raja-arvoa, jossa sairastumisriski on äärimmäisen pieni.
Me tuemme siksi tietysti aivan erityisesti tätä ehdotusta säätää raja-arvoksi 5 mikrogrammaa kuutiometrissä ilmaa.
Yhteinen kanta on yksiselitteisesti parantanut komission ehdotusta.
Pidän myös erittäin myönteisenä, että siinä on onnistuttu käsittelemään tämän parlamentin tarkistuksia.
Ennen kaikkea yksi tarkistus oli meille hyvin olennainen ja keskeinen.
Komission ehdotuksessahan nimittäin kaavailtiin, että jäsenvaltioille voitaisiin myöntää poikkeuksia tavallaan mielivaltaisen usein.
Se oli käytännössä avoin valtakirja, joka olisi voitu uusia yhä uudelleen, ja poistamalla tämän poikkeuksen me saavutimme kompromissin, jonka me voimme myös hyväksyä.
Direktiivin täytäntöönpanon yhteydessä on nimittäin myös tärkeää perehtyä eteläisten maiden ongelmiin ja löytää kompromissi.
Ehdotus vastaa lisäksi sitä, mitä jäsen Schleicher ehdotti ensimmäisessä käsittelyssä ympäristöasioita käsittelevässä valiokunnassa, että on nimittäin mahdollista tehdä vain yksi poikkeus, joka pitää kuitenkin perustella, että poikkeus ei voi koskea pelkästään maita vaan myös tiettyjä alueita ja seutuja ja että 10 mikrogramman raja ei saa ylittyä.
On myös hyvin tärkeää itälaajentumisen kannalta, että me teemme selväksi, että ei ole olemassa kaksijakoista ympäristöpolitiikkaa ja että niiden jäsenvaltioiden, joita poikkeukset koskevat, on myös todistettava ja osoitettava ponnistelevansa eteenpäin kohti näiden vaatimusten täyttämistä.
Ympäristöasioita käsittelevä valiokunta esitti silti lukuisia tarkistuksia, joiden ei pitäisi myöskään olla kiistanalaisia, sillä ne koskevat ennen kaikkea tiedotusvelvollisuutta.
Me olemme tehneet tältä osin hyvin selväksi, että uutta välinettä Internetiä on käytettävä tiedotuksen parantamiseksi.
Me olemme siten kaiketi myös selvittäneet, miten tietoa on välitettävä eteenpäin, ja muistuttaneet siitä, että sisäilman epäpuhtaudet ovat myös suuri ongelma, jota pitäisi käsitellä Euroopan unionin tutkimusohjelmissa.
Kun nimittäin puhutaan ulkoilmasta, pitäisi uskottavuuden takaamiseksi tulla myös selväksi, että me aiomme ryhtyä ponnisteluihin myös sisäilman osalta.
Me olemme tehneet lisäksi hyvin selväksi, että jäsenvaltioiden on myös tuotettava parempaa dokumentaatiota.
Lisäksi jäsenvaltioille, jotka anovat poikkeuksia, on hyvin tärkeää, että siellä myös tiedotetaan väestölle siitä, että on olemassa poikkeuksia ja mihin ponnisteluihin ryhdytään, jotta lopulta myös toteutetaan tavoitteemme 5 mikrogramman saavuttamisesta vuoteen 2010 mennessä.
Tähän haluaisin lopettaa - aikani on myös lopussa.
Tärkeää on tämän direktiivin nopea täytäntöönpano, ja me olemme mielestäni tehneet siltä osin suuria ponnisteluja, eikä siinä pitäisi olla kaiketi myöskään ongelmia.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, kuten jäsen Breyer äsken jo huomautti, käsittelemme tänään toista vuonna 1996 hyväksytyn ympäristön ilman laadun arviointia ja hallintaa koskevan puitedirektiivin erityisdirektiiviä.
Tavoitteena on pääasiassa raja-arvojen säätäminen bentseeni- ja hiilimonoksidipitoisuuksille, jotta parannetaan ilman laatua sekä vältetään, ehkäistään ja vähennetään niiden mahdollisia vahingollisia vaikutuksia ihmisten terveyteen ja myös ympäristöön.
Pitää paikkansa, että molempien vahingollisten aineiden, nimittäin bentseenin ja hiilimonoksidin, päälähde on maantieliikenne.
Bentseenin kohdalla muita tärkeitä lähteitä ovat polttoaineenjakelu, öljynjalostamot ja kemiallinen teollisuus, ja hiilimonoksidin kohdalla kaikki palamisprosessit.
Tämä direktiivi on erittäin merkittävä panos ilman puhtauden säilyttämiseen ja ilmastostrategiaan.
Euroopan yhteisöjen komissio esitti ehdotuksen joulukuussa 1998.
Puheenjohtajavaltio Suomi pyrki vakavasti hyödyntämään Amsterdamin sopimuksen uusia oikeudellisia mahdollisuuksia ja saattamaan tämän ehdotuksen voimaan jo ensimmäisen käsittelyn jälkeen Euroopan parlamentin tarkistuksilla täydennettynä joulukuussa 1999.
Ryhmämme olisi pitänyt tätä erittäin myönteisenä.
Ryhmämme oli tietysti mukana kannattamassa tarkistuksia, joissa korostetaan tietyille väestöryhmille aiheutuvaa vaaraa ja tarkastellaan kaavailtuja ympäristönsuojelutoimia vähimmäisvaatimuksena, jota voidaan tiukentaa.
Me esitimme jo ensimmäisessä käsittelyssä myös nyt yhteiseen kantaan sisältyvät määräykset, jotka koskevat määräajan yhden kerran tapahtuvaa pidentämistä ja raja-arvon noudattamista ja joita tarvitaan eteläisissä jäsenmaissamme ilmasto-olojen vuoksi, samoin kuin myös tämän raja-arvon säätämistä bentseenipitoisuuksille, joka on 10 mikrogrammaa kuutiometriä kohden.
Jäsen Breyerhän viittasi jo siihen, että sen jälkeen myös yhteisessä kannassa saavutettiin yhteistä hyvää kehitystä.
Yhteinen kanta sisältää nyt juuri tämän meidän toivomamme muotoilun, ja myös muut yhteisen kannan sisältämät määräykset ovat johdonmukaisia ja sisältävät toteuttamiskelpoisia toimia ilman laadun parantamiseksi Euroopassa.
Meidän ryhmämme yhtyy tähän yhteiseen kantaan ja voi puoltaa sitä tässä muodossa.
Säädös takaa väestön terveydensuojelun korkean tason ja on riittävän joustava voidakseen mukautua aina teknisen edistyksen vaatimuksiin.
Jäsen Breyer on nähnyt erittäin paljon vaivaa ja pystyi ajamaan myös neuvotteluissa läpi monia parlamentin haluamia asioita.
Minun on kuitenkin sanottava, että me pidämme uudelleen esitettyjä tarkistuksia turhina eli ne ovat perusteltuja mutta eivät oikeastaan uuden lykkäyksen arvoisia, niin että meidän pitäisi odottaa direktiivin hyväksymistä vielä pitempään.
Me pidämme sitä vastoin erittäin paljon tärkeämpänä - ja jäsen Breyer, tehän mainitsitte sen myös äsken - että tämä säädös voi tulla nyt vihdoinkin puolen vuoden viivyttelyn jälkeen voimaan mahdollisimman nopeasti edistääkseen ilman laadun paranemista Euroopassa.
Meidän ryhmämme ei siksi puolla tarkistuksia toivoen, että me voimme siten tukea direktiivin nopean syntymisen prosessia.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensin kiittää mietinnön esittelijää tästä erittäin menestyksellisestä mietinnöstä ja hänen menestyksellisestä työstään, mutta tietysti myös kaikkia muita osallisia hyvästä yhteistyöstä.
Tiedän, miten olennainen tämä direktiivi on ympäristöpolitiikan myönteiselle kehitykselle Euroopan unionissa.
Ensimmäistä kertaa säädetään raja-arvo syöpää aiheuttavalle aineelle.
Se ei ole olennaista vain siksi, että on tärkeää, että tälle syöpää aiheuttavalle aineelle on olemassa raja-arvo, vaan myös siksi, että se tulee toimimaan esimerkkinä muiden vielä säänneltävien syöpää aiheuttavien aineiden osalta.
Poliittinen pääsuuntaus ensimmäisessä käsittelyssä oli se, että raja-arvoja koskevat poikkeukset muotoillaan mahdollisimman rajoitetusti ja tiukasti, ja uskon, että me voimme olla enemmän kuin tyytyväisiä tähän ratkaisuun, jonka me saavutimme yhteisen työmme tuloksena.
Tämän direktiivin nopea täytäntöönpano on tietysti hyvin tärkeää myös minun ryhmälleni, ja me haluamme välttää sovittelumenettelyn.
Olen myös tietoinen siitä, että tämä direktiivi ei ole sopiva paikka keskustella sisäilman epäpuhtauksista.
Uskon silti, että on paikallaan muistuttaa sisäilman epäpuhtauksien vaaroista ja vaatia myös aloitteita tähän suuntaan, esimerkiksi tutkimuksen lisäämistä.
On nimittäin todistettu, että sisäilman epäpuhtaudet ovat yksi syy siihen, että ihmiset altistuvat terveyttä vaarantaville aineille, erityisesti syöpää aiheuttavalle bentseenille.
Me tuemme siksi esitettäviä tarkistuksia toivoen, että voimme silti välttää sovittelumenettelyn.
Arvoisa puhemies, kolme edellistä puhujaa ovat jo kaunopuheisesti tehneet selväksi, miten tärkeästä ehdotuksesta tässä on kysymys.
Mekin haluamme onnitella esittelijää.
Hän on onnistunut epätavallisen hyvin suurimmassa osassa tekemiään tarkistuksia ja niitä tarkistuksia, jotka komissio ja parlamentti olivat hyväksyneet ensimmäisessä käsittelyssä.
Avoimeksi jää kysymys, haluammeko mennä vielä pitemmälle kuin mitä yhteisessä kannassa on nyt hyväksytty.
Mielestämme esittelijän perustelut ovat vakuuttavia ja tulemme yhtymään niihin.
Tästä direktiivistä käydyissä keskusteluissa on myös tullut esiin aihe, jonka olisi oikeastaan pitänyt tulla esille myös muiden ympäristöaiheiden kohdalla, jonka vuoksi minusta on toki tärkeää tuoda se tässä esille.
Ja se on kysymys, joka meidän toki pitää yhä uudestaan esittää itsellemme eurooppalaisena toimielimenä: miksi oikeastaan työskentelemme tämän asian parissa?
Miksi on niin, että ongelma, joka voi olla täysin paikallinen - siinä on oikeastaan yksi niistä ongelmista, joista nyt puhumme - miksi se on asia, josta meidän pitää päättää Brysselissä tai Strasbourgissa eikä jättää sitä kansallisten hallitusten huoleksi?
En puhu oikeudellisesta ongelmasta, sillä oikeudellisesti on selvää, että meidän pitää jatkaa tämän asian parissa työskentelemistä.
Olemme lopulta vakuuttuneet siitä, että tässä tapauksessa on hyödyllistä, että me Euroopan unionina huolehdimme siitä eräänlaisen oikeudellisen tasa-arvon perustalta, sama turva samoille kansalaisille.
Mutta voin kuvitella, että on myös toisenlaisia perusteluja sanoa näin: ei, meille on tärkeää unionina jatkaa tämän asian parissa työskentelemistä.
Minusta olisi kiinnostavaa, jos komission jäsen voisi käsitellä sitä lyhyesti, koska hän saa sitä varten aikaa.
.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, haluan ensiksi kiittää esittelijää ja valiokuntaa hyvästä työstä.
Jäsen Breyerin mietintö paransi merkittävästi sitä ehdotusta, jonka komissio teki viime vuoden joulukuussa pidetyssä ensimmäisessä käsittelyssä.
Ilmassa olevan bentseenin ja hiilimonoksidin raja-arvot perustuvat Maailman terveysjärjestön uusimpiin suosituksiin, ja niiden tarkoituksena on tehdä ihmisten terveyden suojelun tasosta korkea koko unionissa.
Tämän direktiivin hyväksyminen merkitsee sitä, että unioni siirtyy kansainvälisesti katsottuna edelläkävijäksi bentseenin ja hiilimonoksidin raja-arvojen osalta.
Haluaisin aloittaa selvittämällä komission kantaa tarkistuksiin 2 ja 3.
Niissä käsitellään kansalaisille tiedottamista koskevaa kysymystä, mikä on erittäin tärkeä kysymys.
Kuten ehkä tiedättekin, komissio on nyt viikon aikana hyväksynyt uuden direktiivin, joka parantaa entisestään ympäristöä koskevan tiedon saatavuutta.
Komissio hyväksyy tarkistuksen 2, jossa nimenomaan mainitaan Internet.
Tarkistuksen 3 ensimmäisessä osassa käsitellään sitä, että jäsenvaltioiden on tehtävä erityisponnisteluja tiedon jakamiseksi niille, joita bentseenin raja-arvon noudattamisen määräaikaan liittyvät poikkeukset koskevat.
Komissio on periaatteessa samaa mieltä tästä vaatimuksesta, mutta viitaten yhteiseen kantaan, direktiivin 96/62/EY 8 artiklan 3 kohtaan, toisin sanoen ilman laatua koskevaan puitedirektiiviin, jäsenvaltiot ovat jo nyt velvollisia kokoamaan tämän tiedon ja toimittamaan sen yleisön saataville.
Tarkistuksen 3 ensimmäisen osan muotoilua on muutettava huomattavasti, jotta komissio voisi hyväksyä sen.
Tarkistuksen 3 toisessa osassa vaaditaan, että näytteenottopaikkojen valintaa koskevat jäsenvaltioiden asiakirjat asetetaan kaikkien saataville.
Vaikka jo Århusin yleissopimuskin velvoittaa jäsenvaltiot siihen, komissio hyväksyy tarkistuksen.
Käsittelen seuraavaksi tarkistuksia 1 ja 4, joissa molemmissa käsitellään komission tehtävänä olevaa direktiivin uudelleen tarkastamista vuonna 2004.
Uudelleen tarkastaminen sisältyy puhdasta ilmaa koskevasta uudesta integroidusta ohjelmasta laadittavaan ensimmäiseen kertomukseen, jota komissio tekee parhaillaan.
Yhteisessä kannassa ilmoitetaan jo, että uudelleen tarkastamisen tavoitteena on tutkia uusimpia tuloksia ja tarvittaessa parantaa suojaa entisestään.
Koska sisätilojen ilman epäpuhtaudet aiheuttavat huomattavia terveysongelmia, komissio aikoo ottaa tämän kysymyksen huomioon uudelleen tarkastamisen yhteydessä.
Sen vuoksi tarkistus 1 voidaan periaatteessa hyväksyä, mutta se on muotoiltava uudelleen.
Käsittelen lopuksi tarkistusta 4, jossa käsitellään tärkeää kysymystä.
Hankalin asia neuvostossa käydyissä neuvotteluissa oli bentseenin raja-arvo ja sen saavuttamista koskeva määräaika.
Ajankohtaisesta bentseeniä koskevasta tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella etenkin eteläiset jäsenvaltiot olivat epävarmoja siitä, pystyisivätkö ne saavuttamaan 5 g/m3 raja-arvon vuoteen 2010 mennessä.
Yhteisen kannan 3 artiklan 2 kohdassa ilmoitetaan siitä huolimatta vain yksi mahdollisuus pidentää määräaikaa viidellä vuodella tiettyjen ehtojen puitteissa.
Sinä aikana ei sitä paitsi saa ylittää 10 g/m3 pitoisuuksia.
Haluan sanoa, että se on samansuuntainen kuin tarkistus 22, joka esitettiin parlamentin ensimmäisen käsittelyn yhteydessä.
Tähän yhteisymmärrykseen päästiin ainoastaan tekemällä lisäys 7 artiklan 3 kohtaan, jossa nimenomaan sanotaan, että komissio voi ehdottaa poikkeusmääräaikojen pidentämistä vuonna 2004 laadittavan uudelleen tarkastamisen tulosten perusteella.
Puhtaasti juridisesti tarkasteltuna tämä lauseke ei rajoita komission aloiteoikeutta tai vaikuta siihen, mutta sitä voidaan pitää tärkeänä osana neuvostossa laadittavaa lopullista kompromissia.
Tarkistuksen 4 mukaan tämä teksti jäisi siitä pois, mikä saattaisi vaarantaa neuvoston kanssa tehdyn sopimuksen.
Komission mielestä siitä mahdollisesti aiheutuva sovittelu merkitsisi sitä, että tämän tärkeän direktiivin, jossa ensimmäistä kertaa asetetaan raja-arvo ilmassa olevalle bentseenille ja hiilimonoksidille, hyväksyminen myöhästyy turhaan.
Komissio ei voi sen vuoksi hyväksyä tarkistusta 4.
Lopuksi haluan sanoa, että mielestäni yhteinen kanta on arvokas kompromissi, ja toivon, että kaikki parlamentin jäsenet voivat kannattaa sitä ilman merkittävämpiä tarkistuksia.
Kiitoksia, arvoisa komission jäsen Wallström.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Ympäristötarkastukset
Esityslistalla on seuraavana Jacksonin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan suositus toiseen käsittelyyn (A5-0164/2000) neuvoston yhteisestä kannasta Euroopan parlamentin ja neuvoston suosituksen antamiseksi jäsenvaltioissa suoritettaville ympäristötarkastuksille asetettavista vähimmäisvaatimuksista.
Arvoisa puhemies, esittelemäni mietinnön perusajatuksena on, että Euroopan komission ehdotus tässä asiassa annettavaksi suositukseksi olisi muutettava direktiiviksi, ja, kuten saatte mietintöni kohdalla nähdä, tämä ajatus sai lähes yksimielisen kannatuksen ympäristöasioiden valiokunnassa.
Valiokunnan jäsenet olivat kanssani yhtä mieltä siitä, että suositus on liian heikko väline tässä asiassa.
Käsittääkseni suositus vastaa oikeastaan lähinnä sitä, että menisimme kaikki Strasbourgin keskustan katedraaliin osallistuaksemme yhteiseen rukoushetkeen.
Tosiasiassa suositus jää juuri tähän.
Euroopan komissio ei voisi mitenkään muistuttaa jäsenvaltioita siitä, etteivät ne ole noudattaneet suositusta, koska suosituksessa sanotaan pelkästään, että valtiot saattavat tehdä jotakin, siinä ei sanota, että niiden on tehtävä jotakin.
Komissio on varsin huolestunut tästä mietinnöstä, koska se myöntää, että koko asia saattaa raueta neuvostossa, jos vaadimme tiukasti direktiiviä suosituksen sijasta.
Tunnustan komission huolestumisen olevan oikeutettua.
Yritin uskollisesti saada ympäristövaliokunnan jäsenet mieluummin suosituksen kuin direktiivin taakse.
Sain heiltä varsin tylyn vastauksen, jota en aio toistaa, mutta joka periaatteessa käy mietinnöstäni ilmi.
Valiokunta haluaa direktiivin eikä suositusta.
Ja onhan niin, että jos nämä ympäristötarkastusten suuntaviivat, joiden säilyttäminen on komissiolle niin tärkeä asia, sisältyvät suositukseen, valiokuntani katsoo, että suuntaviivat jätetään yksinkertaisesti noudattamatta.
Haluamme direktiivin, jolla jäsenvaltiot saadaan lopulta sidotuksi ottamaan käyttöön laajasti ottaen samalla lailla toimivat ympäristötarkastukset.
Minun on korostettava sitä, ettemme siis halua siltä varalta, että joku haluaa panna minut tilille tästä ylikansallista Euroopan ympäristötarkastuslaitosta, jossa suuri joukko pieniä miehiä ja naisia keltaisin tähdin varustetuissa sinisissä univormuissa säntäilee eri puolille jäsenvaltioita raportoidakseen takaisin Brysseliin sanoen, että tämä on väärin tai, kuten tosiaankin Saksan tapauksessa, tämä on oikein.
Emme tarvitse tällaista ylikansallista tarkastuslaitosta.
Käsitykseni on, ja valiokunta on kanssani samaa mieltä, että pääasiallisen vastuu Euroopan unionin ympäristölainsäädännön täytäntöönpanosta olisi oltava tiukasti siellä, minne se kuuluukin, eli jäsenvaltioissa.
Emme voi ymmärtää, että komissio on valmis ehdottamaan ainoastaan kaikkein vähintä mahdollista.
Euroopan unionin ympäristölainsäädännön laiminlyöminen on hälyttävänä taustana tälle ehdotukselle.
Eilen Euroopan unionin historiassa oli historiallinen päivä, eikä ainoastaan minun on kiireesti lisättävä tämä Ranskan presidentti Chiracin Strasbourgin vierailun vuoksi vaan siksi, että sinä päivänä ensimmäiseksi kerrottiin, että Euroopan yhteisöjen tuomioistuin on määrännyt 20 000 euron uhkasakon päivässä Kreikalle Euroopan unionin ympäristödirektiivin noudattamatta jättämisestä.
Kuitenkin on mielenkiintoista panna merkille, että tämä tapaus pantiin itse asiassa alulle 13 vuotta sitten ja se liittyy direktiiviin, joka on peräisin vielä varhaisemmalta ajalta.
Tällä hetkellä on vireillä 9 muuta ympäristötapausta, jotka ovat palanneet yhteisöjen tuomioistuimen käsiteltäviksi toisen kerran, koska maat eivät ole välittäneet aiemmista tuomioista.
Käsittely on yhä kesken jopa 157 tapauksessa, ja olen pahoillani siitä, että minun on sanottava, että monissa tapauksissa Euroopan komissio ei ole voinut toimia eli viedä tapauksia tuomioistuimeen, koska se ei tiedä, mitä jäsenvaltioissa tapahtuu, koska asianosaiset maat eivät ole raportoineet takaisin Brysseliin siitä, mihin ne ovat lainsäädännön osalta ryhtyneet.
Yksi raportoimatta jättämisen syistä on, että maat eivät itsekään tiedä.
Miksi ne eivät tiedä?
Koska niillä ei ole ympäristötarkastusten alalla järjestelmiä, vaikka nämä ovat se olennainen tukipilari, jonka varaan koko Euroopan ympäristölainsäädännön noudattaminen perustuu.
Tarvitsemme juuri sellaista direktiiviä, johon ympäristövaliokunta pyrkii.
Suositus ei riitä.
Toivon, että Euroopan komissio on niin rohkea, ja tarkoitan todella rohkeutta, että se hyväksyy Euroopan parlamentin tarkistukset.
Toivon, että Euroopan komissio on niin rohkea, että se lähtee sovittelumenettelyyn rinta rinnan parlamentin kanssa todellakin neuvostoa vastaan.
Mielestäni jotkut neuvoston jäsenet ovat todella epävarmoja, lähteäkö pikemminkin direktiivin kuin suosituksen tielle.
Neuvoston toistaiseksi tarjoamat vähäiset myönnytykset ehdotuksen johdanto-osaan eivät yksinkertaisesti riitä.
Arvoisa puhemies, niiden meistä, jotka selviytyivät hengissä sovittelumenettelystä vesipolitiikan puitedirektiivin yhteydessä, on iloittava siitä, että tämänkertainen aihe on kaikin puolin selväpiirteinen ja helposti ymmärrettävissä.
Ensinnäkin haluamme, että ympäristölainsäädännön täytäntöönpano on samanlaista ja tehokasta kaikkialla Euroopan unionissa, ja meidän on kaikkien yhdyttävä tähän periaatteeseen.
Kysymys kuuluukin selvästi: miksi meillä ei ole ollut tällaista aikaisemmin.
Miksi komission jäsenen edeltäjät eivät ole esittäneet ehdotuksia aikaisemmin ja miksi nyt esitetyt ehdotukset ovat niin onnettoman heikkoja?
Kysymys on kohdistettava myös jäsenvaltioille.
Miksi ne ovat olleet allekirjoittamassa ympäristölainsäädäntöä, jos niillä ei tosiasiassa ole keinoja tarkistaa asianmukaisesti, että lainsäädäntö toteutuu, eikä niillä ole aikomustakaan varmistaa, että se pannaan täytäntöön asianmukaisesti?
Vaalipiirissäni Englannin luoteisosassa toimii kemian yhtiöitä.
On ikävää sanoa, mutta jotkin niistä päästävät saastuttavia aineita ilmaan ja veteen.
Laitokset tarkastetaan, ja toimiin ryhdytään.
Laitosten on pakko parantaa tapansa, ja ne saavat maksaa siitä.
Kuitenkin ne kilpailevat muiden Euroopan unionissa toimivien sellaisten kemian yhtiöiden kanssa, joiden ei tarvitse suorittaa näitä tarkastuksia ja joille ei aiheudu mitään lisäkustannuksia, ja tästä syystä yhtiöt eivät voi kilpailla samoin ehdoin.
Tämä on yksinkertaisesti epäreilua.
Toinen kysymys koskee selvää vastakkainasettelua parlamentin ja neuvoston välillä.
Jokaisella, joka haluaa oppia ymmärtämään sovittelumenettelyä tai yhteispäätösmenettelyä, on tässä hyvä ja suoraviivainen tapaus edessään.
Meillä on valtuudet tehdä päätöksiä yhteispäätösmenettelyllä, mutta neuvosto voi uhata meitä sillä, että jos emme pysy kurissa, se jättää koko säännöksen sikseen.
Ja näinhän se saattaa hyvin tehdäkin, kuten esittelijä Jackson sanoi.
Viesti puheenjohtajavaltio Ranskalle on, että haluamme näkyvää edistystä.
Emme halua nähdä tämän raukeavan.
Sovitteluratkaisulle on tilaa, luultavasti täytäntöönpanon päivämäärästä.
Kaikki Euroopan unionin toimielimet haluavat, että lakeja pannaan täytäntöön asianmukaisesti.
On aika antaa näille lämpimille, joskin melko epämääräisille pyrkimyksille todellista sisältöä ja ryhtyä toimiin.
Arvoisa puhemies, saanen aivan ensiksi kiittää esittelijä Jacksonia ja ympäristövaliokuntaa tämän ympäristötarkastuksia koskevan ehdotuksen parissa tehdystä työstä.
En voi vastustaa kiusausta ja olla tähdentämättä esittelijä Jacksonille, että hän toi mieleeni sen, että lupasin ympäristövaliokunnalle olla esittämättä koko ajan uusia direktiivejä ja keskittyä pikemminkin niiden täytäntöönpanoon.
Ympäristösäännösten huonolla täytäntöönpanolla ei ole mitään tekemistä tällaisten säännösten ja direktiivien puuttumisen kanssa.
Meillä on niitä paljon ja me todella haluamme saavuttaa jotakin.
Haluamme saada tuloksia aikaan.
Niinpä pääsemme suoraan avainasiaan: tarvitsemmeko suosituksen vai direktiivin?
Teille ei varmaankaan tule yllätyksenä, ettei komissio voi suostua ehdotettuun direktiiviksi muuttamiseen seuraavista syistä.
Komission vuoden 1996 yhteisön ympäristölainsäädännön täytäntöönpanoa koskeneesta tiedonannosta kävi ilmi, että jäsenvaltioiden tarkastusjärjestelmissä oli eroja, ja siinä mainittiin, että on tarpeen taata vähimmäistarkastusten toteutuminen.
Ehkä ei olisikaan hullumpi ajatus, että meillä olisi näitä keltaisin tähdin varustettuihin univormuihin pukeutuneita henkilöitä tarkastamassa, mitä ympärillä tapahtuu!
Tiedonannossa suositeltiin sellaisten suuntaviivojen asettamista, jotka jättäisivät rakenteiden ja mekanismien valitsemisen jäsenvaltioille ja joiden puitteissa sovittaminen olemassa oleviin järjestelmiin olisi tarvittaessa mahdollista.
Suosituksellakin saavutetaan jotakin.
Joillakin jäsenvaltioilla on jo kehittyneet tarkastuslaitokset tai tarkastuselimet, ja suuntaviivoilla varmistetaan, että valtiot käyttävät niitä yhteisten normien mukaisesti, ilman että niiden tarvitsee välttämättä muuttaa järjestelmiään paljoakaan.
Niille jäsenvaltioille, joilla ei ole näitä rakenteita, suositus on hyödyllinen siinä, että ne voivat ensinnäkin kehittää infrastruktuuriaan ja kapasiteettiaan ja tukikelpoiset jäsenvaltiot voivat saada siihen yhteisön rahoitusta.
Direktiivi saattaisi joidenkin jäsenvaltioiden kohdalla johtaa siihen, että niillä on suuria vaikeuksia noudattaa sitä kaikilta osin direktiivin voimaantulon jälkeen, eikä komissio pitänyt tätä käytännöllisesti tai psykologisesti katsoen haluttavana.
Olen vakuuttunut siitä, että lähestymistapana "porkkana" pikemminkin kuin "keppi" on se, jolla saavutetaan parempia tuloksia kansallisten tarkastuslaitosten kehityksen ollessa nykyisessä vaiheessa.
Olemme jo saavuttaneet alalla jonkin verran edistystä tarkastajien IMPEL vaihto-ohjelman myötä ja muun työn myötä, jota IMPEL (Euroopan unionin verkko ympäristölainsäädännön voimaansaattamiseksi ja täytäntöönpanemiseksi) on tehnyt tarkastusten ja tarkastusten tiheyden valvonnan jne. osalta.
Tämä ehdotus olisi siis nähtävä vireillä olevaan ohjelmaan kuuluvana ensimmäisenä askeleena, ja tämän toimen myötä saatu kokemus auttaa meitä arvioimaan seuraavissa vaiheissa, kuinka vähimmäisvaatimusten luonnetta, tavoitteita ja soveltamista laajennetaan.
Ehdotuksen myötä jäsenvaltioilta edellytetään, että ne raportoivat toiminnastaan, ja aion huolehtia tästä itse.
Jos ilmenee, etteivät jäsenvaltiot sovella suositusta käytäntöön, emme epäröi esittää direktiiviehdotusta.
Jäsenvaltioiden muodostamassa neuvostossa jopa ne jäsenvaltiot, joissa on kehittyneet tarkastuslaitokset, olivat yksimielisesti tässä vaiheessa ei-sitovan säännöksen kannalla.
Jos ollaan realisteja, emme saa loppujen lopuksi minkäänlaista välinettä, jos parlamentti pitää kiinni direktiivivaatimuksestaan.
Tässä tapauksessa olisimme pettäneet eniten apua ja ohjausta tarvitsevat jäsenvaltiot, ja tuloksena olisi status quon jatkuminen ja se, ettei näiden jäsenvaltioiden täytäntöönpanossa tapahtuisi edistymistä.
Näistä syistä komissio ei voi hyväksyä mitään niistä ehdotetuista tarkistuksista, jotka koskevat ehdotuksen suositusmuodon muuttamista direktiiviksi.
Komissio ei voi hyväksyä seuraavia sisältötarkistuksia: tarkistusta 5, jolla autetaan jäsenvaltioita erottamaan kansallinen lainsäädäntö esimerkiksi ei Euroopan unionista johtuva EU-lainsäädännöstä.
Tarkistuksia 6 ja 11, joilla yritetään muuttaa vapaaehtoiset raportointi- ja neuvontajärjestelmät pakollisiksi.
Tarkistuksen 12 toista osaa, koska se ei lisää mitään uutta.
Ehdotuksella viitataan kertomuksiin, jotka ovat jo tietokannasta helposti saatavilla.
Tarkistuksen 13 toista osaa, joka liittyy tarkastuskäyntien perusteella tehtäviin kertomuksiin, joiden olisi oltava saatavilla kahden kuukauden kuluessa tarkastuksen suorittamisesta, koska yhteisen kannan sanamuoto "mahdollisimman pian" on parempi.
Eikä tarkistusta 14, jolla yritetään rajoittaa komissiolle toimitettavien kertomusten noudattamista koskeva tieto lyhyeen selvitykseen, mikä ei ole riittävää komission tarkoitusten kannalta.
Jos ehdotus säilyy suosituksena, komissio voi kuitenkin periaatteessa hyväksyä tarkistuksen 2, tarkistuksen 10 toisen osan ja tarkistuksen 15 toisen osan kohdan 9.1. osalta.
Nämä kaikki koskevat ympäristökeskuksen ja/tai IMPELin osallistumista tiettyyn tarkastuksiin liittyvään toimintaan.
Komissio hyväksyi nämä ensimmäisessä käsittelyssä, ja ne sisällytettiin komission tarkistettuun ehdotukseen.
Kiitoksia, arvoisa komission jäsen Wallström.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Metsien suojelu
Esityslistalla on seuraavana Redondo Jiménezin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0152/2000)
I. Ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi (EY) yhteisön metsien suojelusta ilmansaasteilta annetun asetuksen (ETY) N:o 3528/86 muuttamisesta ((KOM(1999) 379 - C5-0076/1999 - 1999/0159(COD)) ja
II.
Ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi (EY) metsäpalojen torjunnasta yhteisössä annetun asetuksen (ETY) N:o 2158/92 muuttamisesta ((KOM(1999) 379 - C5-077/1999 - 1999/0160(COD)).
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät jäsenet, neuvosto ehdotti kahden asetuksen, nimittäin metsien saasteita koskevan asetuksen N:o 3528/86 ja metsäpalojen ehkäisemistä ja torjuntaa koskevan asetuksen N:o 2158/92, muuttamista kahdella asetuksella, nimittäin perustamissopimuksen entisen 43 artiklan mukaisesti vuonna 1997 hyväksytyillä asetuksilla N:o 307 ja 308.
Parlamentti nosti 30. huhtikuuta 1997 Euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa kanteen, johon saatiin ratkaisu 25. huhtikuuta 1999.
Tuomioistuin antoi asioista 164/1997 ja 165/1997 tuomion, jossa kumottiin nämä asetukset ja todettiin, että neuvoston olisi pitänyt käyttää oikeusperustana perustamissopimuksen entistä 130 s artiklaa, toisin sanoen nykyistä 175 artiklaa, mutta samalla tuomioistuin lykkäsi kumoamisen vaikutuksia siihen asti, kunnes neuvosto antaa asiasta kohtuullisen ajan kuluessa uudet asetukset.
Euroopan komissio ja jäsenvaltiot tekivät kansainvälisiä sitoumuksia metsien suojelemista Helsingissä vuonna 1993 ja Strasbourgissa vuonna 1990 käsitelleissä ministerikokouksissa, joissa käsiteltiin metsien vaurioitumisen jatkuvaa seurantaa.
Keneltäkään ei voi jäädä huomaamatta, miten tärkeitä metsät ovat niin taloudelliselta kuin ekologiselta ja sosiaaliseltakin kannalta tai miten ne suojelevat maaperää, ilmastoa, vettä, eläimistöä ja kasvistoa sekä edistävät näin kestävän maanviljelyn ja maaseudun hoidon kannalta välttämätöntä tasapainoa.
Jäsenvaltiot ovat perustaneet järjestelmällisiä seurantaverkostoja ja tarkkailuohjelmia metsäekosysteemien tehokasta ja jatkuvaa seurantaa varten.
Näiden tutkimusten käynnistämisvaihe kestää kauan, ja niiden tulokset riippuvat siitä, miten hyvin opitaan ymmärtämään niitä syy-seuraussuhteita, jotka vallitsevat metsäekosysteemien muutosten ja niihin vaikuttavien tekijöiden välillä, joten niitä on jatkettava kauemmin kuin tätä seuranta-, ennaltaehkäisy- ja tutkimustyötä.
Metsäpalojen osalta pyritään selvittämään niiden syyt sekä toteutetaan ennalta ehkäiseviä toimenpiteitä ja valvotaan metsiä.
Saasteiden osalta seurantaverkkojen perustamisen myötä laaditaan tietyin väliajoin selvitys vaurioista samaa menetelmää käyttäen, seurataan tehokkaasti ja jatkuvasti metsäekosysteemejä sekä valmistellaan pilottihankkeissa vaurioituneiden metsien säilyttämis- ja ennallistamismenetelmiä.
Lisäksi jäsenvaltioiden on tietyin väliajoin laadittava selvitys.
Ympäristöasioiden valiokunnan yksimielisesti hyväksymässä ehdotuksessa esitetään pieniä tarkistuksia, jotka komissio toivottavasti ottaa huomioon, sillä menettely ei tällöin pitkittyisi.
Ehdotuksessa pyydetään, että komissiota avustaisi pysyvä metsäkomitea, kuten niin monilla muilla aloilla; että se tekisi tämän asetuksen täytäntöönpanoa koskevan analyysin, johon sisällytettäisiin ekologiset, taloudelliset ja sosiaaliset näkökohdat sekä kustannus-hyötysuhde; siihen sisältyy tarkistus, joka koskee Välimeren ilmaston metsiä, jotka ovat eteläisille jäsenvaltioille tyypillinen ekosysteemi ja joilla on suuri merkitys aavikoitumisen ja eroosion torjunnassa.
Kokonaisrahoituksen osalta minulla on eräs perusteltu epäilys: näiden asetusten edellisenä voimassaoloaikana komissio ehdotti saasteiden torjuntaan 40:tä miljoonaa euroa viideksi vuodeksi ja metsäpalojen ehkäisemiseen 70:tä miljoonaa euroa.
Komissio ehdottaa nyt viideksi seuraavaksi vuodeksi 34:ää miljoonaa saasteiden torjuntaan ja 50:tä miljoonaa metsäpalojen ehkäisemiseen.
Se on vähentänyt saasteiden torjunnasta 6 miljoonaa ja metsäpalojen ehkäisemisestä 20 miljoonaa ottamatta huomioon sitä, että elinkustannukset ovat nousseet ja että unioniin on liittynyt uusia jäsenvaltioita, Itävalta, Ruotsi ja Suomi, jolloin metsäpinta-ala on lähes kaksinkertaistunut.
Näin ollen ehdottaisimme rahoituksen nostamista 44:ään miljoonaan saasteiden osalta ja 77:ään miljoonaan metsäpalojen osalta.
Arvoisa puhemies, koska jäsen Cunha ei ole läsnä, pyytäisin, että saisin käyttää hänelle varatut kaksi minuuttia, kuten sanoitte minulle aiemmin.
Meillä on tässä budjettivaliokunnan ehdotus.
Budjettivaliokunta esittää uudestaan tarkistuksia, joihin se ei halua minkäänlaista mainintaa rahoituksesta.
Luulen, että budjettivaliokunta pyrkii välttämään yhteispäätösmenettelyn, ja ehdottaisinkin parlamentille ja komissiolle, että ne eivät ottaisi huomioon budjettivaliokunnan tarkistuksia...
(Puhemies keskeytti puhujan.)
Jäsen Redondo, jäsen Cunha on valitettavasti saapunut.
Jäsen Cunha, jäsen Redondo olisi melkein vienyt teidän puheaikanne.
Arvoisa puhemies, Euroopan unionin alueella sijaitsevien metsien tärkeyttä ilmentää hyvin se, että 36 prosenttia sen alueesta on metsän peitossa tai se, että ne ovat luoneet 2,2 miljoonaa työpaikkaa.
Useilla Euroopan unionin alueilla metsä tarjoaa usein ainoan taloudellisen vaihtoehdon maaperän köyhyyden tai muiden luonnonvarojen niukkuuden vuoksi.
On aivan selvää, että niiden merkitys ei rajoitu likimainkaan vain niiden taloudelliseen puoleen: niiden merkityksellä on lukemattomia muita sosiaalisia ja ympäristöllisiä ulottuvuuksia, kuten maamaaperän suojelu, eroosion ehkäiseminen, vesivarojen säilyttäminen, luonnon monimuotoisuus, ilmaston vakaus ja niin edelleen.
Kaikesta tästä huolimatta metsä on ollut eräänlainen yhteisön politiikkojen "äpärälapsi".
Niinpä vasta monen vuoden jälkeen Euroopan unioni viimein kykeni vuonna 1998 Euroopan parlamentin ponnistusten ansiosta hyväksymään strategian metsien säilyttämiseksi ja kehittämiseksi.
Kun otamme huomioon metsien kiistattoman vaikutussuhteen maatalouteen ja niiden ympäristövaikutukset, on silti käsittämätöntä se, että komissio ei ole tehnyt kunnianhimoisempia ehdotuksia ja se, että neuvosto on ollut historiallisessa mielessä niin lyhytnäköinen.
Siitä huolimatta, että Euroopan unionin metsästrategia merkitsee edistysaskelta ajatusten tasolla, se ei vielä ole saanut käytännön ilmaisumuotoa.
Päinvastoin, jossain mielessä on menty taaksepäin, kuten tämä yhteisön asetus metsien suojelusta nyt osoittaa.
Erityisesti omaa maatani suuresti huolestuttavan seikan - metsäpalojen torjunnasta annetun asetuksen - osalta on valittaen todettava, että varainhoitokaudelle 1992-1996 Euroopan unioni myönsi tarkoitukseen 14 miljoonan euron rahasumman ja tämä rahasumma onkin nyt 10 miljoonaa euroa eli 40 prosenttia vähemmän.
Arvoisa puhemies, haluaisinkin siksi ehdottaa, että neuvosto ja komissio lisäisivät tätä määrärahaa ja että mahdollisuuksien mukaan perustettaisiin myös metsäpaloja koskeva yhteisön tiedotusjärjestelmä.
Hyvät kollegat, pyydän ymmärtämystä.
Me olemme laskeneet, että jos annamme jokaisen kollegan ylittää puheajan vain 20 sekunnilla, me istumme täällä vielä klo 1 tänä yönä.
Meillä on erittäin paljon aiheita.
Pyydän siksi teiltä kaikilta ymmärtämystä sille, että minun on pidettävä huolta puheajasta vielä tavallistakin enemmän.
Paljon kiitoksia, arvoisa puhemies.
Jäsen Redondo esitteli meille metsien suojeluun liittyvän yleisotsikon alla mietinnön, jossa käsitellään kahta asetusehdotusta.
Toinen niistä koskee metsien suojelua ilmansaasteilta ja toinen metsäpalojen ehkäisemistä.
Haluan sanoa esittelijä Redondolle, että espanjalaisten sosialistien valtuuskunta tukee hänen tarkistuksiaan.
Tuemme niitä, koska olemme samaa mieltä kaikista esittelijä Redondon esittämistä perusteista ja muista perusteista, joita hänellä ei ollut aikaa esittää.
Perusteena olevat asetukset ovat vuosilta 1986 ja 1992, ja määrärahoja on nyt pienennetty, vaikka metsäpinta-ala onkin kasvanut Pohjoismaiden liityttyä Euroopan unioniin.
Lisäksi ilmansaasteet ovat lisääntyneet, mikä johtuu happosateista, ilmakehässä olevien vaarallisten aineiden määrän lisääntymisestä.
Tilanne on pahentunut myös metsäpalojen ehkäisemisessä, sillä monet Euroopan alueet kärsivät ilmastonmuutoksesta ja kuivuudesta.
Haluan mainita vain muutaman tuoreen esimerkin.
Tällä viikolla metsäpaloja on ollut Ranskan ja Italian välisellä rajalla sijaitsevassa Välimeren ilmaston metsässä, Rooman lähistöllä sijaitsevan Ostian mäntymetsässä ja Valencian autonomisella alueella, missä minä asun, ja lisäksi surmansa on saanut eräs ihminen, maanviljelijä, joka yritti omin neuvoin sammuttaa tai tukahduttaa yhden niistä monista metsäpaloista, joita kuivuus ja kuumuus ovat tällä viikolla aiheuttaneet.
Kaikki nämä perustelut riittävät hyvin syyksi siihen, että jäsen Redondo esittää näitä tarkistuksia ja että me tuemme niitä.
Haluan sanoa komissiolle, että - ja olen pahoillani siitä, ettei komission jäsen Wallström ole nyt paikalla - yhtenä Euroopan unionin ensisijaisena tavoitteena ympäristön alalla olisi oltava paitsi saasteiden torjunta ja metsäpalojen ehkäiseminen myös metsänhoitopolitiikka.
Sen vuoksi annamme teille tukemme.
Arvoisa puhemies, asun keskellä pohjoismaista metsää, joka muodostaa osan Euroopan valtavasta metsäpinta-alasta.
Pohjoismaissa ei tietenkään esiinny samoja ongelmia kuin Välimeren alueella.
Sen vuoksi ei ole oikein keskustella Euroopan metsistä tässä yhteydessä.
Euroopan metsät ovat hyvin, hyvin erilaisia.
Voisin käyttää koko yön ja koko huomisen päivän kertoakseni tarinan metsästä ja siitä, miten merkittävä asema Euroopan metsäpinta-alalla on Euroopan kestävän tulevaisuuden kannalta.
Tässä mietinnössä käsitellään kuitenkin metsiimme kohdistuvia uhkia.
Pohjois- ja Keski-Euroopassa sijaitsevien metsien pahimpana uhkana ovat ilmansaasteet.
Saastumista ei valitettavasti voi estää metsäpolitiikan avulla vaan ympäristö-, kuljetus- ja maatalouspolitiikan avulla, lyhyesti sanottuna yleisen ympäristöpolitiikan avulla.
Koska useimpia metsiä vahingoittavat päästöt tulevat kaukaa, vastuu ilmasta ja ilmastosta on maailmanlaajuinen ja eurooppalainen.
Palot eivät aiheuta minkäänlaisia ongelmia Pohjoismaiden metsille, päinvastoin.
Ympäristösertifikaatin saamiseksi metsänomistajien on poltettava tietty ala metsää vuosittain.
Metsiä pitäisi polttaa enemmänkin.
Poltamme metsiä ekologisista syistä.
Pohjoismaisissa metsissä on useita kasvilajeja, joilla on vahapintaiset siemenet.
Ne on lämmitettävä tulella, jotta ne voisivat kasvaa.
Pohjoismaissa on myös hyönteisiä, jotka tarvitsevat palavia muurahaiskekoja voidakseen lisääntyä.
Mielestäni meidän on tuettava eteläisten maiden tarpeita torjua metsäpaloja, mutta kaikkia metsiä ei voi arvioida samalla mitalla, niin että tässä yhteydessä puhuttaisiin eurooppalaisista metsistä.
Arvoisa puhemies, on erittäin ilahduttavaa, että metsiin ja niiden terveydentilaan kohdistetaan yhä enemmän huomiota.
En kuitenkaan usko sen riittävän, jos jatkossa annetaan käyttöön erittäin paljon varoja - erittäin paljon verrattuna aiempaan mutta edelleenkin liian vähän suhteessa tehokkaisiin tarpeisiin.
Olisi tärkeää, että saadaan ennen kaikkea aikaan muutos ihmisten ajattelutavassa.
Ei niinkään siksi, että käytettävissä on vain rahaa, vaan myös siksi, että vapaaehtoisuudesta tulisi tällä alalla erityinen arvo, joka on metsien suojelun välttämätön edellytys.
Alppien alueella vapaapalokuntainstituutio on esimerkiksi itsestään selvä asia.
Sellaista laitosta pitäisi yrittää kehittää myös Välimeren alueen jäsenvaltioissa, jotta ei torjuta vain metsäpalopesäkkeitä ja luoda suojeluinfrastruktuureja vaan tuetaan myös väestön valmiutta naapuriapuun ja vapaaehtoiseen toimintaan.
Uskon, että tässä suhteessa jatkossa pitäisi tapahtua myös ajattelutavan muutos, sillä valmiutta vapaaehtoisuuteen ei saavuteta pelkästään taloudellisin varoin.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, metsillä on keskeinen osa luonnon tasapainon säilyttämisessä, ja ne edustavat uusiutuvia, joskin vain pitkällä aikavälillä uusiutuvia luonnonvaroja.
Sen lisäksi ne edustavat mielikuviin, myytteihin ja vertauskuviin perustuvia sijoituksia, mitä ei sovi unohtaa.
Vaikka Euroopan unionissa onkin pantu merkille jonkinlaista elpymistä metsiä kasvavilla alueilla, joka vuosi tuhannet ja taas tuhannet hehtaarit niistä kärsivät hapottumisesta.
Suunnattomia metsäalueita palaa vuosi toisensa jälkeen Euroopassa, ja näin tuhoutuu vuosittain keskimäärin noin prosentti metsien kokonaispinta-alasta.
Myös luonnon monimuotoisuus on uhanalaisena, useiden kasvilajien tilanne on suorastaan huolestuttava.
Sen vuoksi näiden kahden asetuksen hyödyllisyys on kiistaton, joskin niihin liittyvät yhteisön myöntämät rahavarat ovat kovin vaatimattomat.
Etelä-Euroopalle on epäilemättä erityisen tärkeä - kuten tällä jo sanottiinkin - asetus, joka määrittää metsäpalojen ehkäisyyn ja tulipalon alle joutuvien pinta-alojen vähentämiseen tarkoitetun toimintakehyksen.
Tällä asetuksella pyritään nimenomaan rahoittamaan samanaikaisesti ehkäisy-, valvonta- ja tiedotusjärjestelmiä sekä tulipalojen syttymissyiden tunnistamiseen tarkoitettuja järjestelmiä.
Siksi se on äärettömän tärkeä.
Maantieteilijät tietävät hyvin, että Euroopan eteläisintä osaa uhkaa fyysinen aavikoitumisprosessi, sanan varsinaisessa merkityksessä.
Saharan erämaan synnyttänyt ilmastoilmiö ei ole pysähtynyt vain Välimerelle, vaan se ulottuu nimenomaan Iberian, Italian ja Balkanin niemimaille.
Tätä ilmiötä pehmentäneenä verhona toiminutta Välimeren metsäaluetta uhkaavat armottomasti tulipalot.
Eikä tämä ilmiö koske pelkästään etelän maita, jonne se iskee, aivan kuten oikein ymmärrettynä pohjoisen metsien puolustaminen ei ole pelkästään Pohjoismaiden yksinomainen etukysymys.
Etelän maat kaipaavat kiireesti politiikkaa metsien suojelemiseksi, enemmän kuin mikään muu Euroopan osa-alue.
Haluaisinkin tässä kohdassa vain lausua tyytyväisyyteni esittelijän työhön ja kertoa olevani samaa mieltä hänen ehdotuksistaan ja päämääristään.
Arvoisa puhemies, käsillä olevan asetuksen sisältö perustuu 1980-luvun lopun tilanteeseen ja siitä ovat asiat kovasti muuttuneet tähän päivään mennessä.
Metsien suojelussa on kiinnitettävä entistä enemmän huomiota ilmastonmuutoksen vaikutukseen.
Perinteisiä ilmansaasteita on onnistuttu - kiitos myös EU-direktiivien - saamaan kuriin viimeisen vuosikymmenen aikana, mutta samalla riski globaalin ilmastonmuutoksen ryöstäytymisestä käsistä on kasvanut.
Tämän kehityksen pitää näkyä myös uudistettaessa unionin metsien tilan seurantaa.
Yhteisön metsiä koskeva asetus on uudistettava, mutta parlamentin ei pidä ryhtyä taloudellisiin sitoumuksiin nykyisen vuonna 2001 umpeutuvan asetuksen aikana.
Tässä tilanteessa ehdotus siitä, että lisättäisiin kymmeniä miljoonia euroja reilua vuotta varten, ei ole järkevää.
Perusteeksi ei riitä se, että unionin metsäala on viimeisen laajentumisen jälkeen kasvanut.
Tilanteet ovat niin erilaiset pohjoisessa ja etelässä.
Esimerkiksi Suomessa ja Ruotsissa ollaan hyvin pitkälti jo päästy siihen, että metsää käytetään sen verran kuin metsä kasvaa.
Meillä on täällä unionin tasolla käsittelyssä parasta aikaa useita todellisia metsien tilaan vaikuttavia lainsäädäntöehdotuksia, muun muassa yhteinen kanta päästökattodirektiivistä ja suuria polttolaitoksia koskevasta direktiivistä.
Niitä on tuettava, että niistä tulee mahdollisimman hyviä ja että päästään tätä kautta entistä parempaan metsien suojeluun.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, kuten te tiedätte, komissio on esittänyt kaksi ehdotusta metsien suojelusta ilmansaasteilta ja metsäpaloilta annettujen asetusten muuttamiseksi.
Näiden ehdotusten tarkoitus on molempien asetusten mukauttaminen Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen 25. helmikuuta 1999 antamaan tuomioon, jossa asianmukaiseksi oikeusperustaksi julistettiin EY:n perustamissopimuksen 130 s artikla - josta on tullut tällä välin uudelleennumeroinnin jälkeen 175 artikla.
Haluaisin kiittää ensin lämpimästi kolmea esittelijää - Redondo Jiméneziä, Auroita ja Sbarbatia - jotka ovat käsitelleet keskusteltavana olevia komission ehdotuksia, heidän yhteistyöstään ja myös tarkistuksista.
Tämä uusi oikeusperusta merkitsee automaattisesti, että menettelyssä sovelletaan 152 artiklan mukaisesti yhteispäätösmenettelyä ja tässä asetuksessa säädetty rahoituskehys on luonteeltaan sitova.
On myös tullut välttämättömäksi mukauttaa molempien toimien vuosittaista rahoituskehystä varsinaisesti budjettivallan käyttäjien vuosiksi 1997-2000 myöntämiin varoihin sekä jo vuoden 2001 alustavassa talousarvioesityksessä kaavailtuihin summiin.
Komission ei ole siksi myöskään mahdollista hyväksyä molempia tarkistuksia 6 ja 12, jotka sisältäisivät rahoituskehyksen korottamisen.
Komissio ei voi myöskään yhtyä tarkistuksiin 5 ja 11, joissa käsitellään komitologiaa ja kaavaillaan neuvoa-antavan menettelyn soveltamista molempien asetusten kohdalla.
Komissio on sitä mieltä, että tämä menettely olisi ristiriidassa viime vuoden 28. kesäkuuta tehdyn komitologiapäätöksen kanssa.
Komissio katsoo, että kyseisten tarkistusten sisällöstä pitäisi keskustella uudelleen molempien asetusten vuodeksi 2001 kaavaillun tarkistamisen yhteydessä.
Komissio esittää vastaavat ehdotukset sitä varten vielä tämän vuoden kuluessa.
Komissiolla ei ole kuitenkaan myöskään mitään vaikeuksia tarkistusten 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15 ja 16 osalta.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Fischler.
Te olette päivän ensimmäinen komission jäsen, joka ei käyttänyt koko puheaikaansa.
Me panemme sen kiitollisina merkille.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
MEDIA/MEDIA Plus
Esityslistalla on seuraavana Hieronymin laatima kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö (A5-0186/2000)
I. Ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi Euroopan audiovisuaalisen ohjelmateollisuuden ammattilaisten koulutusohjelmien täytäntöönpanosta (Media - Koulutus) (2001-2005) (KOM(1999) 658 - C5-0059/2000 - 1999/0275(COD)) ja
II.
Ehdotuksesta neuvoston päätökseksi eurooppalaisten audiovisuaalisten teosten kehittämisen, levityksen ja edistämisen tukemista koskevan ohjelman täytäntöönpanosta (Media Plus - Kehittäminen, levitys ja edistäminen) (2001-2005) (KOM(1999) 658 - C5-0119/2000 - 1999/0276(CNS)).
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää aluksi komissiota, komission jäsen Redingiä ja kollegoita kaikissa asianosaisissa valiokunnissa poikkeuksellisen hyvästä yhteistyöstä sekä myös puheenjohtajavaltio Portugalia ja nykyistä puheenjohtajavaltio Ranskaa tähänastisesta yhteistyökaudesta neuvostossa.
Kaikille yhteistä oli Media-ohjelman ajaminen kaksin tavoittein: me kaikki haluamme vahvistaa eurooppalaista elokuvaa ja me kaikki haluamme turvata tulevaisuuteen suuntautuneet työpaikat audiovisuaalisen kasvuveturin avulla.
Siksi on tärkeää nähdä, että eurooppalaiset audiovisuaalialan yritykset ovat olleet toistaiseksi vielä täysin riittämättömästi varustautuneita tätä kehitystä varten.
Eurooppalaisten teosten rajat ylittävä levitys on edelleenkin liian vähäistä.
Elokuvateollisuuden alalla amerikkalaisten tuotantojen osuus on 80 prosenttia, tuotantomaansa ulkopuolella esitettävien eurooppalaisten elokuvien osuus on 7 prosenttia.
Televisiossa amerikkalaisten elokuvien ja sarjojen tuonnin osuus on 74 prosenttia, kun taas 14 prosenttia on peräisin muista Euroopan maista.
Tätä taustaa vasten Media-ohjelma tarttuu edeltävien ohjelmien Media I:n ja Media II:n pohjalta määrätietoisesti tähän puutteeseen, joka koskee eurooppalaisten teosten liian vähäistä tuotantomaan ulkopuolella esittämistä ja tukee erityisesti kolmea alaa: ohjelma-alan koulutusta Media-Koulutus-ohjelman kautta sekä teosten kehittämistä ja levitystä Media Plus -ohjelmassa.
Uutta on online-alan kokonaisvaltainen huomioon ottaminen ja kokeiluhankkeiden toteuttaminen digitaalisen tekniikan hyödyntämiseksi.
Arvoisa komission jäsen, voin sanoa teille sikäli kaikkien asianomaisten valiokuntien ja toivoakseni myös parlamentin puolesta, että me tuemme teidän esittämiänne ehdotuksia ja toivomme niille täyttä menestystä.
Muistutan kuitenkin siitä, että me olemme tehneet joissakin kohdissa mielestämme erittäin tärkeitä tarkistuksia.
Niihin kuuluu, kuten niin usein, ensinnäkin talousarvio.
Komissio ehdottaa 400 miljoonaa euroa audiovisuaalialaa koskevan ohjelman viisivuotiskaudelle.
400 miljoonaa sisältyi jo komission ehdotukseen vuonna 1995, jota neuvosto ei valitettavasti silloin hyväksynyt.
Sen, joka haluaa tarttua digitaalisen vallankumouksen mahdollisuuksiin, on tehtävä se nyt.
Siksi 400 miljoonaa on liian vähän!
Me teemme oikeastaan maltillisen ehdotuksen määrärahojen korottamisesta yhteensä 550 miljoonaan, joista 480 miljoonaa kohdistetaan Media Plus -ohjelmaan ja 70 miljoonaa Media-Koulutus-ohjelmaan.
Tämä korotus ei tule kuitenkaan saavuttamaan yksin mitään merkittävää menestystä.
Me tarvitsemme kaksi lisävälinettä.
Me tarvitsemme ensinnäkin ohjelmien yhdistämistä muihin EU-ohjelmiin ja toiseksi vetoamme neuvostoon ja komissioon sen aikaansaamiseksi, että Euroopassa voidaan viimeinkin - mikä on itsestään selvää Yhdysvalloissa - käyttää riskipääomaa yksityisillä markkinoilla.
Yksityisen pääoman mobilisoiminen, se on ehkä meidän keskeinen vaatimuksemme yhdessä Euroopan investointipankkia koskevan kokeiluhankkeen kanssa.
Toinen ala on kysymys oikeusperustasta.
Me tiedämme, että tämä on vaikea kysymys komissiolle, mutta me haluaisimme, että audiovisuaalialaa koskevan ohjelman oikeusperustaksi ei tule vain teollisuutta koskeva 152 artikla vaan myös kulttuuria koskeva 151 artikla.
Kyse on kulttuurista ja teollisuudesta.
Tämän pitäisi tulla selväksi myös ohjelmassa ja näkyä sen oikeusperustassa.
Lopuksi vain yhteenvetona muita tärkeitä vaatimuksia: ohjelmien avoimuutta ja tehokkuutta on tuettava, varat on keskitettävä pienille ja keskisuurille yrityksille, riippumattomille tuottajille ja jäsenmaille, joiden audiovisuaalinen tuotantokapasiteetti on pieni, ja varojen on hyödytettävä pienempiä kielialueita.
Vetoan lopuksi neuvostoon ja komissioon: luokaa yhdessä parlamentin kanssa määrätietoista edunvalvontaa eurooppalaista elokuvaa varten!
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, me puhumme tänään erittäin tärkeästä mietinnöstä.
Haluaisin sanoa aluksi, että se on poikkeuksellisen hyvä esikoisteos uudelta kollega Hieronymiltä, joka on tehnyt todellakin ensiluokkaisesti myös kompromisseja valiokunnan sisällä, sosiaalidemokraattisten kollegoiden kanssa sekä vihreiden ja liberaalien kanssa.
Uskon siis, että me olemme selvinneet tästä hyvin, myös Euroopan yhtyneen vasemmiston edustajien kanssa.
Me olemmekin onnistuneet yhdessä komission kanssa parantamaan entisestään komission hyvää ehdotusta.
Meillähän on hyvä yleiskuva siitä, mitä Media I- ja Media II -ohjelmat ovat saaneet aikaan.
Media Plus -ohjelmastahan voi tulla vain vieläkin parempi, senhän sanoo jo sana "Plus" nimen perässä.
Mielestäni aikana, jolloin me puhumme sekä Lissabonissa että Feirassa valtavan tärkeistä asioista koulutusalalla, me emme voi säästää aloilla, joilla asianomaisten on määrä työskennellä myöhemmin.
Pidän siksi hyvin tärkeänä sitä, että me luomme tältä osin todellakin mahdollisuuksia ja tämä ala, juuri myös koulutuksen osalta, saa siis suuremmat taloudelliset määrärahat.
Ohjelman määrärahat eivät siis ole riittävät.
On aina niin, että määrärahat eivät ole koskaan riittäviä kulttuurissa ja koulutuksessa.
Meidän on kuitenkin viime kädessä puolustauduttava myös niiden edessä, joille me lupaamme juhlavissa puheissa aina kaikkea mahdollista.
Nämä määrärahat eivät riitä kohtaamaan audiovisuaalialalla tapahtuvaa vallankumousta.
Ne eivät riitä myöskään siihen, että kehitetään todellinen eurooppalainen audiovisuaalialaa koskeva politiikka amerikkalaisiin nähden.
Ne eivät riitä oikeastaan myöskään hyödyntämään koko siinä piilevää potentiaalia työpaikkojen luomiseksi eikä tietenkään kulttuurisen sisällön luomiseksi.
Meidän tehtävämme on mielestäni juuri korostaa tätä yhä uudelleen.
Euroopassa ei ole - jos niin halutaan - oikeastaan vielä olemassa audiovisuaalialaa koskevaa politiikkaa.
Me tarvitsemme siksi tältä osin suuria ponnisteluja.
Uskon, että me voimme aikaansaada tällä alalla - kuten jäsen Hieronymi sen sanoi - hieman suuremmalla rahamäärällä suuremman sysäyksen.
Juuri viestinnän alalla me voimme - myös työllisyyden osalta - saavuttaa suurta edistystä, minkä yhteydessä haluaisin vielä kerran korostaa, että juuri eurooppalainen kulttuuri hienosäikeisyydessään on tietysti ennen kaikkea muuta meille hyvin tärkeä asia, joka meidän on tehtävä näkyväksi koko Euroopassa ja joka meidän on välitettävä jokaiselle.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, arvoisa komission jäsen, haluaisin kiittää aluksi Ruth Hieronymiä erinomaisesta yhteistyöstä.
Tältä osin kaikissa valiokunnissa ja poliittisten ryhmien välillä tehtiin erinomaista yhteistyötä.
Me keskityimme olennaiseen.
Jokainen teki omat kompromissinsa, jotta tätä ohjelmaa, joka on muutenkin jo erittäin hyvä, voidaan ehkä parantaa entisestään.
Puhun nyt kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta ja haluaisin keskittyä käsittelemään kahta asiaa.
Me vaadimme tietysti samoin kuin kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunta - siitä me sovimme yhdessä - myös näiden vähäisten määrärahojen korottamista ja oikeusperustan lisäämistä.
Ei muuttamista vaan lisäämistä!
Miksi nämä asiat liittyvät minulle tai meille oikeusasioita käsittelevässä valiokunnassa toisiinsa?
Mielestäni kaikki on maailmanlaajuista, myös taide ja kulttuuri kuuluvat näiden lakien piiriin.
Eurooppalaista kulttuuripolitiikkaa tarvitaan myös siksi, että kansallisvaltiot eivät voi suoriutua siitä enää yksin.
Siellä, missä Euroopan unioni voi puuttua asiaan, kuten se tekee jo Media Plus -ohjelmassa, sen pitäisi voida tehdä se myös edelleen suurempien taloudellisten varojen avulla.
Tältä osin neuvosto pitäisi asettaa vastuuseen.
Arvoisa komission jäsen, parlamentti antaa mielestäni siltä osin oikeastaan sattumalta komissiolle sen, mikä on sille tärkeää, kun me sanomme, että haluamme lisää rahaa voidaksemme taata myös eurooppalaisen kulttuuripolitiikan ja siksi myös oikeusperustan lisäyksen.
Selvennykseksi: me emme halua tukea tältä osin teollisuutta vaan me haluamme, että eurooppalaisia elokuvia voidaan nähdä Euroopassa enemmän.
Meidän on ensin valloitettava tämä eurooppalainen alue kokonaan voidaksemme työskennellä tehokkaasti myös jatkossa.
Minun ei tarvitse puhua mielestäni koko kahta minuuttia, kun voin keskittyä näihin kahteen asiaan.
Me haluaisimme lisää rahaa ja tämän oikeusperustan lisäyksen.
Arvoisa komission jäsen, olen sitä mieltä, että tämä vastaa teidän tarkoitustanne!
Hyvät kollegat, arvoisa puhemies, yhdyn sisällöllisesti täysin kaikkiin tähän asti esitettyihin kiitoksiin ja siirryn sitä kautta itse asiaan.
Nyt siirrytään eurooppalaisten elokuvien tukemisen kolmannelle kierrokselle, ja se on edelleenkin ehdottoman välttämätön, sillä eurooppalainen audiovisuaalinen teollisuus on ollut kiistatta kriisissä jo pitkään.
Se käy ilmi seuraavista tosiasioista - muutamia niistä olemme jo kuulleet.
Noin joka kolmas elokuva ei tule koskaan elokuvateattereihin koko EU:n alueella, ja suuri osa niistä, jotka onnistuvat siinä, ei saa yli 130 000 katsojaa.
Investoinnit voidaan kuolettaa siinä yhteydessä tavallisesti vasta, kun saavutetaan miljoonan katsojan raja.
Vain viidesosa eurooppalaisesta tuotannosta lähtee oman maansa ulkopuolelle, ja niistä 90 prosentissa tapauksista kuitenkin vain kulloiseenkin eurooppalaiseen naapurimaahan.
Yksi eurooppalaisen elokuvan vahvuuksista on myös sen rakenteellinen heikkous.
Alhaisen budjetin tuotannot ohjaaja/käsikirjoittaja -elokuvien perinteessä voidaan toteuttaa usein vain kansallisen elokuvatuen avulla, ja ne saavuttavat usein vain älyllisen nuoren yleisön mielenkiinnon.
Valmistamisen aikana ja sen jälkeen puuttuu yleensä asianmukainen myynninedistäminen ja markkinointibudjetti.
Myös kulttuurinen monimuotoisuus ja monikielisyys ovat lyömättömiä etuja, mutta valitettavasti usein myös esteitä suurille levitysalueille.
Niin kaunis kuin unelma amerikkalaisten elokuvamarkkinoiden valloittamisesta onkin, pysytelkäämme eurooppalaisella maaperällä!
Kansallisten markkinoiden vahvistamista ei saa laiminlyödä, ja lisäksi on kehitettävä paremmin eurooppalaisia markkinoita.
Jos sen lisäksi on voitettavissa vielä laakereita, sitä parempi!
Kilpailu- ja markkinakyky ovat Media Plus -ohjelman myönteisiä tavoitteita.
Ohjelmassa otetaan oppia edeltävien ohjelmien kokemuksista, mutta neuvostolta ja komissiolta puuttuu näköjään valitettavasti edelleenkin rohkeus suureen menestykseen.
Suuri elokuva-ala tarvitsee myös paljon rahaa.
Tähänastiseen tietoon kuuluu sen oivaltaminen, että tuettavien elokuvien tuotantokustannusten rajoittaminen toimii jarruna kehitykselle.
Siinä yhteydessä ei ole kyse vain tukiohjelmien taloudellisista määrärahoista sinänsä.
Kyse on mahdollisuudesta hankkia riskipääomaa.
Tässä törmäämme ikävään asiaan.
Eurooppalaiset yritykset ja pankit investoivat tosin huomattavia summia ohjelmateollisuuteen, mutta mieluummin amerikkalaiseen, ei eurooppalaiseen.
Vihreän kirjan, joka koski ohjelmateollisuuden vahvistamisen strategisia vaihtoehtoja Euroopan unionin audiovisuaalialaa koskevan politiikan yhteydessä, myötä perustettiin siksi jo vuonna 1995 eurooppalainen takuurahasto, jota neuvosto - valitettavasti etupäässä Saksan puolelta - on jarruttanut itsepintaisesti tarjoamatta ongelmaan toista ratkaisua.
Tämän mietinnön myötä aloitetaan siksi uusi yritys tuoda tämä rahoitusväline uudelleen esille täydentävänä toimena.
Saksassa on uusi hallitus, jonka ei välttämättä tarvitse säilyttää kasvojaan aiemman torjunnan vuoksi; me voimme ehkä toivoa siltä nyt enemmän vastaan tulemista.
Viimeisenä mutta ei vähäisimpänä emme saa unohtaa televisiolähetystoiminnasta vastaavia elimiä ohjelmateollisuuden moottorina, sillä huomattavat summat audiovisuaalisiin tuotantoihin käytetään täällä, ja täällä tarjotaan lähetyspaikkoja.
Erityisesti julkisoikeudelliset lähetystoiminnasta vastaavat elimet ovat avainasemassa.
Niillä on käytössään suuri määrä inhimillisiä ja aineellisia voimavaroja, jotka tekevät menestystuotannon usein vasta mahdollisiksi.
Arvoisa puhemies, liberaaliryhmän mielestä Media Plus on erityisen hyvä ja olennainen ohjelma, joka voi edistää EU:n kulttuurillisen ja kielellisen moninaisuuden vahvistamista.
Euroopan filmiteollisuus on tärkeä osa EU:n kulttuuri- ja tiedonvälityspolitiikkaa, ja liberaaliryhmän mielestä on tärkeää tukea Euroopan elokuva-alaa, joka käy kovaa kilpailua erityisesti Yhdysvaltojen elokuva-alan kanssa.
Euroopan elokuva-alan puolesta on ryhdyttävä erityistoimiin, mitä liberaaliryhmä tukee.
Eräässä olennaisessa kohdassa me kuitenkin vastustamme esittelijän suositusta, ja kyse on ohjelman määrärahoista.
Vastustamme komission esittämän määrän korottamista, mitä esittelijä ehdotti.
Euroopan parlamentin ja EU:n tehtävänä on asettaa kulttuuripolitiikalle oikeat puitteet ja edellytykset, mutta veronmaksajien rahojen liiallinen käyttö kulttuuripolitiikkaan ei ole mielestämme oikein.
Olemme sen vuoksi sitä mieltä, että komission ehdotus viisivuotisesta 400 miljoonan euron kokonaisbudjettikehyksestä on sekä realistinen että sopiva.
Vastaavasti aiomme huomenna kannattaa tietyin varauksin Euroopan takuurahaston perustamista ja Euroopan investointipankin kanssa tehtävän yhteistyön myötä paranevia rahoitusmahdollisuuksia.
Aiomme kuitenkin kannattaa asiaa, sillä siitä ei automaattisesti aiheudu Euroopan veronmaksajille lisäkustannuksia.
Media Plus -ohjelmaan sisältyy myös radioala, mikä on uutta aikaisempiin Media-ohjelmiin verrattuna, emmekä me oikein löydä mitään hyviä ja järkeviä syitä sille, ja sen vuoksi me suhtaudumme tietyin varauksin tähän asiaan.
Komissio on yhdessä neuvoa-antavassa asemassa olevan tiedonvälitysvaliokunnan kanssa hallinnoinut aikaisemmin Media-ohjelmia.
Esittelijä haluaa muuttaa tiedonvälitysvaliokunnan aseman neuvoa-antavasta toimivaltaiseksi, mutta emme ole koskaan saaneet siihen oikein mitään hyvää selitystä.
Pelkään, että tämä muutos vaikeuttaisi entisestään Media Plus -ohjelman hallintaa, ja sen vuoksi kannatammekin mietintöä huomenna tietyin varauksin.
Tästä kaikesta varauksellisuudesta huolimatta olen sitä mieltä, että kyse on erittäin hyvästä ohjelmasta, jonka avulla voimme vahvistaa Euroopan elokuva-alaa, ja sen vuoksi meidän on esitettävä suurkiitos esittelijä Hieronymille hänen tekemästään vaikuttavasta työstä.
Hyvä komission jäsen, arvoisa puhemies, minulla on tästä Media Plus -ohjelmasta kerrottavana hyviä ja huonoja uutisia.
Hyvä uutinen on luonnollisesti Hieronymin erinomainen työ ja se enemmän kuin erinomainen yhteistyön muoto, joka on tuottanut tulokseksi yksimielisen äänestyksen valiokunnassa, jossa tätä mietintöä käsitellään.
Se on todellakin hyvä suunnitelma.
Tämän suunnitelman edeltäjät ovat muuten osoittaneet, että tällaiset suunnitelmat vastaavat todella olemassa olevaan tarpeeseen.
Me Verts/ ALE -ryhmässä olemme kehottaneet kovasti myös kiinnittämään huomiota pieniin maihin, ongelmiin, joita pienillä tuottajilla on pienissä maissa tai maissa, jotka kuuluvat pieneen kieliryhmään, ja olemme antaneet arvoa erityisesti sille, että se on otettu huomioon hyväksytyissä tarkistuksissa.
Tuemme tietysti täysin sitä, mitä esittelijä on sanonut oikeusperustan tarpeellisuudesta.
Minun pitää valitettavasti tulla huonoihin uutisiin, ja nämä huonot uutiset liittyvät vähemmän tähän viestintäsuunnitelmaan kuin koko viestintäpolitiikkaan, jota Euroopan unioni ehdottaa.
Sillä voimme kysyä itseltämme, mihin Eurooppa oikeastaan pyrkii.
Esitän itselleni kysymyksiä.
Kuuntelin kiinnostuneena kollega Andreasenin kritiikkiä tähän liittyvästä budjettielementistä, mutta lehdistä luen, että Eurooppa käyttää miljardi euroa vuodessa tupakanviljelijöiden kannustamiseen ja auttamiseen.
Silloin kysyn toki itseltäni tai niin kuin kollega Perry aivan oikein huomautti: miten ihmeessä on mahdollista, että Euroopassa on ilmeisesti helpompaa saada rahaa unionilta, jos valmistaa oliiviöljyä?
Siitä keskustellaan tuskin ollenkaan.
Siitä valtavasta talousarviosta, joka Euroopalta katoaa huomaamattomasti maatalouteen ei muuten aivan oikeutetusti keskustella paljoa.
Mutta kysyn itseltäni, miten ihmeessä on mahdollista, että on niin vaikeaa päästä eurooppalaiseen politiikkaan, teollisuuspolitiikkaan, joka pystyy tarjoamaan vastuksen Hollywoodille.
Uskon, että Hollywood ei muuta pyydäkään kuin kelvollista vastusta.
Ikävä kyllä meidän pitää nähdä, että tässä ohjelmassa ei ole sille edes lähtökohtaa.
Tämä ohjelma ei ota tuotantoa edes huomioon.
Siinä puhutaan hyvin tärkeistä alueista kuten jakelusta tai tuotannon valmistautumisesta, mutta kun on kyse tuotannosta, niin siitä ei ole sanaakaan.
Tietystikään ei ole tarkoitus, että tukea aletaan jaella tuhlaavaisesti.
Ei, kuten esittelijä muuten aivan oikein on sanonut, niin on hyvin tärkeää, että Euroopan unioni alkaa pitää huolta siitä, että saadaan aikaan takuurahasto.
Alkaa tarjota yhdessä Euroopan investointipankin kanssa tarvittavia takuita eurooppalaisille tuottajille, jotka uskaltavat kilpailla Hollywoodin kanssa.
Että annamme niille ihmisille, jotka todella haluavat alkaa investoida eurooppalaiseen elokuvaan, mahdollisuuden tehdä niin.
Ja sitten haluaisin pyytää komission jäsentäni pitämään huolta siitä, että asia tulee kuntoon.
Se ei ole työtä pelkästään kulttuurimme turvaamiseksi, vaan se on ennen kaikkea valtava haaste tälle uudelle vuosisadalle, koska jokainen tietää, että tästä tulee sisältöteollisuuden, sisältöä valmistavan teollisuuden vuosisata.
Ja olisi toki harmittava asia, jos me eurooppalaisella tasolla jättäisimme sen kokonaan Yhdysvaltojen sisältöteollisuuden huoleksi.
Arvoisa puhemies, haluaisin aivan ensimmäiseksi onnitella lämpimästi jäsen Hieronymiä hänen kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnassa tekemästään työstä, ja sitten haluaisin korostaa myös valiokuntien välistä suurenmoista sopusointua ja loistavaa yhteisvaikutusta.
Siitä todisteena onkin, että sekä asiasta vastaavan että lausunnon valmistelevan valiokunnan mietinnöt hyväksyttiin molemmat yksimielisesti.
Audiovisuaalialaan on sen rakenteen kannalta investoitava enemmän, jotta voidaan luoda uusia työmahdollisuuksia Euroopan nuorille työttömille ja ehkäistä aivovientiä Euroopan unionista Euroopan unionin ulkopuolisiin maihin, etenkin Yhdysvaltoihin, missä suurempien investointien myötä ei ole ainoastaan paremmat työskentelymahdollisuudet vaan myös paremmat mahdollisuudet saada työtä.
Tässä seikat, joiden hyväksi on tehty työtä: mielestämme on välttämätöntä organisoida ohjelmaan osallistuminen uudelleen leikkaamalla tarvittavien kumppaneiden määrä kolmesta kahteen; mielestämme on syytä varmistaa, että ehdotuksessa esitettyihin koulutusohjelmiin sisältyy tukitoimia, jotka on tarkoitettu audiovisuaalisten sisältöjen tuottamista koskevien innovatiivisten sisältöjen kehittämiseen; oikeusperustan muuttaminen on tärkeää sen audiovisuaalisten teosten kehittämiseen, levitykseen ja tuotantoon myönnettävän tuen kannalta, joka koskee yhteispäätösmenettelyä, joka antaa Euroopan parlamentille enemmän vaikutusvaltaa ohjelmien täytäntöönpanossa ja asetetun tavoitteen saavuttamisessa eli eurooppalaisen kulttuurin edistämisessä.
Lopuksi haluan sanoa, että koska teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta pitää eurooppalaiseen elokuvaan kohdistuvien investointien kehittämistä erittäin tärkeänä, se pyytää jäsenvaltioita toteuttamaan uusien työpaikkojen luomiseen kohdistettujen uudelleeninvestointien verotuksen alentamista ja on vahvistanut, että takuurahaston perustaminen on tärkeä toimenpide, jota yhdessä muiden toimien kanssa tarvitaan sellaisen riippumattoman audiovisuaalialan kehittämiseksi, joka suosii uusia kykyjä ja kehittää sellaista eurooppalaista kulttuurisisältöä, joka on eurooppalaisten perinteiden tasolla.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, talouden ja rahatalouden Euroopassa olisi voinut olla etua siitä, että Media-/Media Plus -ohjelman oikeudellisena perustana olisi perustamissopimuksen 157 artikla (teollisuus).
Audiovisuaaliala olisi tietenkin ollut keskeinen osa unionin politiikkaa ja myös töitämme.
Lukiessani tätä istuntojaksoa koskevaa "Ennakkokatsausta", jonka parlamentin lehdistökeskus laatii, panen kuitenkin merkille, ettei Media Plus -ohjelma kuulu tämän viikon kohokohtiin.
Ja olin todella yllättynyt siitä hyvin heikosta kiinnostuksesta, jota kulttuurivaliokunnan yksi tämän vuoden merkittävimmistä mietinnöistä on herättänyt, tai - totta puhuen - en ollut ollenkaan yllättynyt.
Kulttuuri on niin parlamentissa kuin unionin muissakin toimielimissä aihe, jota arvostetaan erittäin vähän.
Tämän on muututtava.
Tässä ei ole kyseessä pelkästään audiovisuaalinen teollisuus.
Sitä paitsi on puhuttava pikemminkin audiovisuaalialasta.
Toivon muiden kollegoiden tavoin, jotka ovat tämän myös sanoneet, että kulttuuria koskeva 151 artikla olisi myös tämän audiovisuaalisen ohjelman oikeudellinen perusta.
Käytän tilaisuutta hyväkseni kiittääkseni erittäin paljon ja erittäin lämpimästi jäsen Hieronymiä hänen päättäväisyydestään laajentaa tämän ohjelman perustaa ja tavoitetta sekä kehittää sen välineitä puhumattakaan siitä kaikesta tarmosta, jota hän käytti yhteiseen työhömme.
Teollisuus ei ole kaikki kaikessa audiovisuaalisessa luomistyössä.
Tässä on kyse nimenomaan luomistyöstä, ja tämän ohjelman tavoitteena on tehdä kulttuurin monimuotoisuus todelliseksi ja konkreettiseksi.
Kulttuurin monimuotoisuus ei ole iskulause vaan niin kulttuurinen kuin taloudellinenkin välttämättömyys.
On hyvin tärkeää, että audiovisuaaliset teokset liikkuvat kaikissa Euroopan maissa.
On lisättävä tukea niille elokuvateattereille, jotka levittävät ei-kansallisia eurooppalaisia elokuvia.
Tämän ohjelman kulttuurisen merkityksen korostaminen ei tarkoita tietenkään sen taloudellisen merkityksen laiminlyömistä.
Näyttää siltä, että audiovisuaalialalla voidaan luoda vuoteen 2005 mennessä yli 300 000 työpaikkaa, jotka edellyttävät korkeaa ammattitaitoa.
Voidaanko sellaisista markkinoista, jotka voivat kasvaa näin nopeasti, välittää näin vähän?
Lisäksi tämän tavoitteiltaan kunnianhimoisen ohjelman täytäntöönpanossa ei näyttänyt kuitenkaan painavan kulttuurinen välttämättömyys eivätkä taloudelliset tavoitteet.
Kuten aina, kun kyse on kulttuurista, määrärahat ovat erittäin pienet, enkä puhu edes siitä, että kello on täällä aina yli kymmenen illalla heti, kun on tarkoitus käsitellä kulttuuria.
Määrärahojen sanotaan kasvaneen verrattuna kahteen edelliseen, Media I ja Media II -ohjelmaan.
Mielestäni näin ei ole.
250 miljoonaa 12:ta jäsenvaltiota varten ja 310 miljoonaa 16:ta jäsenvaltiota varten eivät ole vähemmän kuin ne 400 miljoonaa, joita on nyt ehdotettu noin 30:tä jäsenvaltiota varten.
Miksi siis näin naurettavat määrärahat, jotka eivät todellisuudessa lisäänny, tällaiselle ohjelmalle, jolla voidaan yhdistää nämä Euroopalle niin välttämättömät kaksi tavoitetta eli oman ja monipuolisen identiteetin ja kulttuurin tavoite sekä dynaamisen talouskehityksen tavoite?
Onko näin kevytmielinen suhtautuminen Media Plus -ohjelmaan vakavasti otettavaa digitaaliaikana, joka lupaa meille, kuten sanotaan, vallankumousta sisältöjen kehityksessä ja kuvien liikkumisessa, ja kun Media Plus -ohjelmassa on annettu tilaa audiovisuaalisen perintömme digitaalisen sovituksen kaltaisille pilottihankkeille?
Arvoisa puhemies, Media-ohjelmat on laadittu Euroopan teollisuuden ja audiovisuaalisten teosten vahvistamiseksi sellaisten rahallisten tukitoimenpiteiden avulla, joita myönnetään erityisaloille, kuten esimerkiksi hankkeiden kehitykselle ja valmisteluvaiheelle, audiovisuaalisten teosten jakelulle ja markkinoinnille ja edistämiselle, jonka päämääränä on edistää eurooppalaisiin teoksiin ja ohjelmiin tutustumista eurooppalaisilla ja kansainvälisillä markkinoilla sekä koulutukselle, jonka tarkoituksena on ammatillisten valmiuksien parantaminen.
On tärkeää hyväksyä Media Plus ja Media - Koulutus -ohjelmat; edistämisellä on tärkeää olla muista riippumaton merkitys; jakelulla pitää olla huomattava osa, jotta teoksia voidaan levittää yhä laajemmalle alueelle;
Media Plus ja Media - Koulutus -ohjelmien täydentävyyttä on tärkeää korostaa mahdollisimman paljon.
Komission pitäisi ottaa vaarin parlamentin tuomasta panoksesta ja hyväksyä tarkistukset sekä koulutusosassa, jossa sovelletaan yhteispäätösmenettelyä, että kehitysosassa, jossa sovelletaan yksinkertaista parlamentin kuulemista ja jolle muuten varataan huomattavampi osa talousarviosta.
Tarkistukset ovat tulos mietinnön esittelijän, Hieronymin, erittäin viisaasta työstä, ja minulla on velvollisuus onnitella häntä ja muistuttaa, että hän sai yksimielisen tuen kulttuuri-, nuoriso-, koulutus- tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnalta sekä lausunnon antaneilta valiokunnilta.
Kaksi viimeistä valiokuntaa, eli oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta sekä teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta tekivät tärkeän toimenpiteen, koska ne hyväksyivät ehdotuksen muuttaa Media Plus -ohjelman oikeusperustaa lisäämällä 157 artiklan, joka koskee teollisuutta ja 151 artiklan, joka koskee kulttuuria, jotta teollisuutta ja audiovisuaalialaa koskevat kaksi näkökohtaa saisivat saman painoarvon.
Komissio on jo uutistoimistojen kautta etukäteen ilmaissut vastustavansa tätä tarkistusta.
Olen siitä pahoillani, emmekä me ole tyytyväisiä vastaukseen, ja olisimme mieluummin halunneet kuulla komission kannanoton tämän keskustelun aikana eikä lehdistölle annettujen lausuntojen välityksellä.
Pyydämme joka tapauksessa korottamaan talousarviota, ja toivomme, että tässäkin asiassa parlamentin ja komission välillä voisi olla yksimielisyyttä ja yhteisymmärrystä.
Arvoisa puhemies, kiitän jäsen Hieronymiä hänen tähän mietintöön antamastaan panoksesta.
On tärkeää painottaa alusta alkaen, että tämä ei ole mikä tahansa vanha mietintö.
Asia on varsin tärkeä alan jäsenille eri puolilla unionia eikä ainoastaan valiokunnan ja parlamentin jäsenille.
Kuitenkin tuodessamme asian parlamentin käsiteltäväksi meidän on esitettävä itsellemme kaksi varsin tärkeää kysymystä.
Ensinnäkin, miksi tarvitsemme tällaista ohjelmaa?
Toiseksi, mikä on se lisäarvo, jonka sillä saavutamme?
Vain vastaamalla parlamenttina näihin kysymyksiin voimme mennä neuvoston ja komission luokse esittämään uskottavat perusteet.
Miksi tarvitsemme sitä?
Olemme aivan alkuvaiheessa tämän alan lähtiessä maanosassamme valtavaan kasvuun.
Meidän on huolehdittava, että olemme siinä asemassa, että pystymme kilpailemaan kansainvälisellä areenalla.
Mielestäni me pystymme tähän.
Uskon myös, että tällä alalla ollaan tämän vuosisadan suunnannäyttäjiä samalla tavalla kuin hiili ja teräs sekä rautatieinfrastruktuuri antoivat vauhtia 1800-luvun vallankumouksen kehittymiselle.
On kerta kaikkiaan elintärkeää, ettemme jää tällä kertaa junasta.
On kerta kaikkiaan elintärkeää, että pääsemme siihen tämän alan rakentamiseen sitoutuneiden toimielinten avulla.
Toinen syy on siinä, että meidän on pyrittävä tällä jatkuvasti yhdenmukaisemmalla maailmanlaajuisen audiovisuaalisen sisällön aikakaudella lisäämään sananvapautta, ilmaisunvapautta ja erilaisuuden vapautta.
Tässä asiassa meillä on parlamenttina esimerkillinen vastuu suoriutuessamme roolistamme tämän erityissektorin kehittämisessä.
Oma ryhmäni on varsin sitoutunut mietinnössä asetettuun talousarvioon.
Olemme myös varsin sitoutuneita monipuolistamaan eri rahoituslähteitä ja ottamaan niistä selvää uuden yrittäjyyttä korostavan aikakautemme mukaisesti.
Lopuksi sanoisin, että on varsin tärkeää toistaa se, minkä jäsen Pack sanoi siitä, että on tärkeää päästä Euroopan unionin audiovisuaalista alaa koskevaan pitkän aikavälin strategiaan, joka olisi pitkän aikavälin koordinoitu ja yhtenäinen strategia, jonka myötä voisimme käyttää vastavuoroisesti hyväksemme kaikkien jäsenvaltioiden vahvuuksia.
Arvoisa komission jäsen, te sanoitte kerran syyskuussa julistavanne sodan Hollywoodille vahvistaaksenne eurooppalaista elokuvaa.
Kyllä, mutta meidän parhaat soturimme vaeltavat Hollywoodiin.
Arvoisa komission jäsen, pahat kielet väittävät, että teitä voitaisiin syyttää puhtaasti juridisesti siitä, että te myönsitte Cannesissa eurooppalaisen elokuvapalkinnon Media Plus -ohjelman nimissä mutta mahdollisesti Media II -ohjelman varoista.
Kuten aina ennenkin, me emme tee niin!
Me olemme päinvastoin kiitollisia teidän koko intensiivisestä työstänne, jota te tuotte kulttuuripoliittisiin tehtäviin.
Lehdistöstä saatoin lukea, että me, Euroopan parlamentti, voisimme ehkä vaarantaa aikataulun, koska me ajamme parlamentin yhteispäätösoikeutta.
En usko meidän tekevän sitä.
Parlamentissa vallitsee poliittinen tahto siitä, että tämä ohjelma alkaa täsmällisesti.
Meillä on suorilla vaaleilla valittuina kansanedustajina juridinen ja moraalinen oikeus olla mukana päättämässä kulttuuripoliittisista tehtävistä.
Arvoisa komission jäsen, me pyydämme teiltä hyvin pikaisesti konkreettista rakentavaa vuoropuhelua teidän ja neuvoston kanssa.
Arvoisa puhemies, haluaisin sanoa, että olen tyytyväinen Media Plus -asiakirjaan.
Mielestäni parlamentti on parantanut sitä tuntuvasti.
Sitä paitsi esittelijä Hieronymi on ollut erittäin avoin kaikille ehdotuksille, ja luulen, että siinä on komission ansiosta yksi uusi piirre muihin ohjelmiin verrattuna, nimittäin markkinointi- ja levittämistuki.
Haluaisin kuitenkin, että menisimme hieman pitemmälle, koska Media Plus -asiakirja muistuttaa mielestäni hieman kokeilevaa elokuvaa: siinä tuetaan lähinnä käsikirjoitusta ja tuotantoa, vaikka tiedämme, että nykyisin jälkituotannon osuus hyvien elokuvien kustannuksista on 60, 70 tai 80 prosenttia.
Lisäksi jälkituotannon alalla käytetään uusia tekniikkoja.
Tietokoneella on paljon halvempaa tuottaa erikoistehosteita kuin todellisuudessa.
Ellemme me tue jälkituotantoa, editointia, editointikoulutusta ja sellaisten studioiden perustamista, joissa voidaan jälkiäänittää, editoida ja tehdä ääniraitoja ja joissa on hyvät jälkituotantomahdollisuudet, elokuvataiteemme jää jälkeen muista.
Euroopassa on ohjaajia, jotka ovat työskennelleet amerikkalaisille yhtiöille ja tehneet suurenmoisia elokuvia, ja meillä on kyllä osaamista, mutta meillä ei tueta teollisuutta niin, että voisimme kilpailla jälkituotannossa, sillä käsikirjoitukseen perustuvat elokuvat ovat jo mennyttä aikaa, kuten myös sellaiset teatterielokuvat, joissa kamera kulkee näyttelijän perässä.
Sellainen järjestelmä on täysin vanhentunut.
Meidän pitäisi tukea tätä uutta teollisuutta, jossa ovat sitä paitsi uudet kutsumusammatit, uusi luovuus, luova kuva, puhdas elokuva, tämän aikakauden uusi elokuva; sen vuoksi pyytäisin, että mietinnössä otettaisiin huomioon nämä näkökohdat ja avattaisiin ovi teollisuuden maailmaan.
Meidän täytyisi sovittelussa vihdoin viimein puhua kulttuurin teollisuudesta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, teknologinen kehitys viime vuosikymmenen aikana on aiheuttanut todellisen vallankumouksen myös audiovisuaalisella alueella.
Yhteiskunnassa, joka kunnioittaa ihmistä, jonka toimintatarkoitus on tyydyttää ihmisen monitahoiset aineelliset, henkiset ja kulttuuriset tarpeet, kehitys olisi voinut johtaa taiteellisen luovuuden kukoistukseen ja uusien ilmaisumuotojen kehittymiseen.
Se olisi voinut tuoda tekniikan kaikkien ulottuville, se olisi voinut edistää syvempää ymmärrystä erilaisen kulttuurikehityksen omaavien kansojen välillä.
Kuitenkin kapitalismissa tämän sijasta sekä audiovisuaalisella alalla että muilla aloilla yhteiskuntaa kontrolloivat voimat murskaavat teknologisen kehityksen ihmiselle hyödylliset seuraukset.
Sen murskaavat siis voitot, joita monopolit saavat, ei parantamalla taiteellisen luovuuden laatua, vaan valvomalla markkinoita, harhauttavalla mainonnalla ja ideologisella johdattelulla, jotka luovat konkreettisia kuluttajamalleja jopa kulttuurin saralla.
Hyvät kollegat, ongelma ei ole vain se, hallitsevatko Euroopan markkinoita amerikkalaista vai eurooppalaista tuotantoa olevat elokuvat, vaan ennen kaikkea niiden elokuvien sisältö ja laatu, joita me ja meidän lapsemme katselevat.
Euroopan unioni kohtelee yleisesti kulttuuria ja erityisesti audiovisuaalisia välineitä kaupankäyntinä, jälleen yhtenä pääoman yritystoiminnan alueena, jälleen yhtenä kilpailun alueena, jossa valtaa eivät käytä ne, jotka voisivat tarjota jotain uutta, jotain laadukkaampaa, vaan ne, joilla on käytössään parhaat välineet hyödyntää markkinamekanismeja.
Edellä mainittu lähestymistapa käy selvästi ilmi myös jo Media- ja Media Plus -ohjelmia koskevan ehdotuksen jo ensimmäisestä johdantokappaleesta, päätöslauselmaehdotuksen ensimmäisestä artiklasta, jolla pyritään antamaan alan ammattilaisille mahdollisuus hyötyä täysin markkinoiden eurooppalaisesta ja kansainvälisestä ulottuvuudesta.
Olemme tekemisissä sellaisen kyhäelmän kanssa, joka on hyvin kaukana Euroopan unionin kansojen tarpeista ja kulttuurista, mutta lähellä niiden etuja, jotka hyötyvät kulttuurin kaupallistamisesta.
Arvoisa puhemies, onnittelen esittelijää hänen tekemästään työstä.
Haluaisin ottaa esiin kaksi pientä seikkaa.
On jotakin, johon julkinen sektori ei pysty ja jotakin, johon markkinat eivät pysty.
Tietenkään julkinen sektori ei voi tehdä hyviä elokuvia.
Enkä usko, että se pystyy juurikaan arvioimaan, mikä on hyvä elokuva.
Aina, kun yritämme tätä Yhdistyneessä kuningaskunnassa, kaikki hallituksen tuki tuntuu merkitsevän, että elokuva epäonnistuu.
Meidän on oltava asiassa sangen varovaisia.
Samoin ei markkinoillakaan ole asianmukaisia voimavaroja tai pätevyyttä varmistaa osaavien ja koulutettujen ihmisten riittävää määrää.
On selvää, että mietinnössä ehdotetaan tähän puoleen vaikuttamista ja asia on Euroopan laajuisesti vastuullamme.
Minun on osoitettava kunnioitusta sellaisille organisaatioille, kuten Britanniassa Beaconsfieldin National Film School, joka tarvitsee apua selviytyäkseen.
Olin tyytyväinen nähdessäni, että mietinnössä viitataan joissain kohdin digitaaliseen radioon, joskaan ei riittävästi.
Emme saisi audiovisuaalisissa kysymyksissä unohtaa radioalaa.
Toivon, ettei tätä unohdeta, kun mietintö menee läpi.
Lopuksi toteaisin, että on varsin helppoa kirjoittaa pitkä puhe.
On paljon vaikeampaa pitää lyhyt puhe.
On helppoa laatia suuri talousarvio, mutta vaikeaa laatia pieni talousarvio.
Huolehdimme siitä, että komissio käyttää käytettävissä olevat rahansa kaikin puolin tehokkaasti.
Arvoisa puhemies, minullahan ei ole viimeistä sanaa tässä asiassa, se on komission jäsenellä.
Yhdyn esittelijälle esitettyyn kiitokseen ja korostan yksinkertaisesti vielä kerran, että olen kuullut myös niiltä, joilla on käytännön kokemusta, että tähänastinen ohjelma oli täydellinen menestys.
Mielestäni yksi syy siihen oli tuen voimakas tukeminen paikan päällä tapahtuvalla neuvonnalla ja verkostoitumisella.
Sitä on korostettava vielä kerran.
Media-desk-yhteyspisteet ja tiedotuspisteet ovat hyvin hyödyllisiä välineitä siinä yhteydessä.
Institutionaalinen seuranta on ehdottomasti säilytettävä.
Tiedotuspisteet auttavat minimoimaan esimerkiksi myös eurooppalaisen yhteistyön esteitä.
Toisaalta kyse on kulttuurista ja yhteisistä eurooppalaisista kulttuurisista perinteistä audiovisuaalialalla.
Se on pikemminkin vielä hento kasvi, joka tarvitsee meidän täyden huomiomme.
Toisaalta edelliset puhujat viittasivat siihen: se on myös taloushyödyke, jota arvioidaan sen menestyksen perusteella.
Uuden Media-ohjelman ratkaiseva menestyskriteeri tulee olemaan sellaisten elokuvien, joita yleisö haluaa nähdä, kehittämisen, levityksen ja myynninedistämisen tukeminen.
En halua myöskään vaieta omasta mielipiteestäni.
Hollywood ei ole mielestäni lyötävissä pelkästään rahalla ja kiintiöillä vaan yksin laadulla.
Viime vuodet ovat osoittaneet, että mielenkiintoa on hyvin erilaisia elokuvia kohtaan.
Siltä osin Euroopalla ei ole myöskään mitään hävettävää.
Meidän pitäisi jatkaa tätä hyvää kehitystä, ja on mielekästä korottaa määrärahoja, kuten jäsen Hieronymin mietinnössä toivotaan.
Lopuksi muistutan vielä siitä, että monet eurooppalaisen kulttuurin juurista ovat myös Keski- ja Itä-Euroopassa.
Näiden maiden tehostettu osallistuminen ohjelmiin tulee sitten myös mahdolliseksi määrärahojen korottamisen myötä.
Ehkä viimeistä sanaa määrärahojen uudesta korottamisesta myös tulevina vuosina ei ole vielä sanottu.
.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensinnäkin kiittää teitä siitä, että suostuitte ottamaan Media Plus -ohjelman esityslistalle siitä huolimatta, että se on jo hyvin täynnä ja että käsittelemme täällä niin usein asioita myöhään yöhön.
No, kulttuuriahan harrastetaan usein myöhään illalla: emme siis poikkea kovinkaan paljon tottumuksista.
Haluan kiittää myös niitä parlamentin jäseniä, jotka ovat käsitelleet ehdotusta intensiivisesti.
Kiitän tietenkin kulttuurivaliokunnan jäseniä, mutta myös niitä eri valiokuntia, joilta pyydettiin lausuntoa, ja haluaisin mainita esittelijä Echererin, Fiorin, Rocardin ja Wynnin.
Haluaisin varsinkin yhtyä kaikkien niiden mielipiteeseen, jotka ovat korostaneet esittelijä Ruth Hieronymin työtä.
Onnittelemme yleensä ja perinteisesti esittelijää.
Mielestäni kuitenkin tällä kerralla voidaan sanoa, että esittelijä Hieronymi on tehnyt tavanomaistakin parempaa työtä.
Hän on ollut merkittävä esittelijä, ja on juuri hänen ansiotaan, että ehdotus, jonka parlamentti antaa tänään käsiteltäväksemme, on sellainen, joka parantaa komission tekstiä.
Kiitämme tästä esittelijän neuvottelukykyä ja hänen henkilökohtaista sitoutumistaan.
Paljon kiitoksia, esittelijä Hieronymi.
Arvoisa puhemies, kuten tiedätte, komissio pitää erittäin kiinnostavana Euroopan parlamentin esittämää mielipidettä, erityisesti 20. ja 21. heinäkuuta pidettävää kulttuuriministerien neuvoston kokousta silmällä pitäen, koska tehtävänäni on kertoa ministereille Euroopan parlamentin näkökannoista.
Komission ja neuvoston välisiä keskusteluja voidaan käydä siten hyödyllisesti paitsi komission tekemän ehdotuksen myös parlamentin ilmaiseman näkökannan pohjalta.
Älkää odottako minulta, että ryhdyn puhumaan Euroopan elokuva-alan tärkeydestä.
Olen puhunut siitä monta kertaa ja monissa paikoissa.
Tunnette mielipiteeni asiasta, yhdyn teidän mielipiteisiinne, mutta olemme täällä tänä iltana laatimassa parasta mahdollista ehdotusta.
Olen tutustunut hyvin kiinnostuneena tänään esitettyihin 116 tarkistukseen.
48 niistä liittyy ammattikoulutusta koskevaan päätösehdotukseen, ja 68 osioihin "kehittäminen, levitys ja edistäminen".
Kaikki tarkistukset osoittavat parlamentin laajaa yksimielisyyttä lähestymistavasta, jonka komissio on laatinut Media-ohjelmaa varten.
Niissä on monia konkreettisia ehdotuksia ohjelman täytäntöönpanoa varten, ja näistä tarkistuksista nousee esille monia parlamentin huolia, ja minun on sanottava teille, että komissio on niistä laajalti samaa mieltä, sitä paitsi minäkin yhdyn useimpiin tänä iltana täällä istuntosalissa ilmaistuihin näkökantoihin.
Puhun ensinnäkin audiovisuaalialan tunnustetusta merkityksestä taloudelle sekä nykyiselle ja tulevalle eurooppalaiselle yhteiskunnalle ja välttämättömyydestä ottaa huomioon uudet mahdollisuudet, joita erityisesti uudet tekniikat ja digitaalitekniikka tarjoavat.
Tämän haasteen on ilmettävä paitsi uusien tekniikoiden parempana huomioon ottamisena Media Plus -ohjelman puitteissa myös - koska tämä ei vielä riitä - muiden yhteisöaloitteiden suurempana avaamisena Lissabonin Eurooppa-neuvoston työtä jatkaen.
Kuten aivan oikein totesitte, meillä ei ole tarpeeksi rahaa voidaksemme sijoittaa tuotantoon.
Yhden ainoan merkittävän elokuvan tuottaminen maksaisi melkein enemmän kuin koko käytössämme oleva Media-ohjelma.
Siksi yritimme täydentää Media-ohjelman avulla niitä toimia, joita jäsenvaltioiden olisi toteutettava ja joita ne toteuttavat, mutta tämäkään ei vielä riitä, ja jotkut puhujat mainitsivat perustellusti aikaisemmin tehdyn takuurahastokokeilun, joka epäonnistui.
Työskentelemme taas sen hyväksi, että tällainen rahasto voitaisiin perustaa uudelleen.
Olen nimittäin ottanut yhteyttä Euroopan investointipankin pääjohtajaan: pääsimme yhdessä yksimielisyyteen siitä, että Euroopan sisältöteollisuuden kehittämiseksi on parannettava riskipääoman saatavuutta ja siis kehitettävä sellaisia välineitä, jotka tukevat sijoituksia audiovisuaalialaan.
Juuri tämän vuoksi virkamieheni ja Euroopan investointipankin virkamiehet käyvät parhaillaan neuvotteluja tällaisen investointirahaston perustamiseksi mahdollisimman nopeasti eEurope-aloitteen hengessä, jota Lissabonin Eurooppa-neuvosto suositteli ja jonka Feiran Eurooppa-neuvosto vahvisti.
Arvoisa puhemies, sitten kun asia saadaan kunnolla käyntiin, tulen tietenkin parlamenttiin kertomaan teille siitä.
Olen samaa mieltä siitäkin, että yhteisön audiovisuaalipolitiikalla on oltava laajat näköalat mutta että sitä on kehitettävä täydentävästi ja synergiassa tämän alan kansallisten ja alueellisten politiikkojen kanssa.
Sanon toiseksi, että yksi Media-ohjelman tunnustetuista menestyksistä on sen sopiminen alan yritysten ja varsinkin pk-yritysten tarpeisiin rahoitustukijärjestelmien välityksellä ja tukemalla sellaisia koulutusohjelmia, jotka on mukautettu näiden yritysten käytäntöihin ja strategioihin.
Näillä järjestelmillä on pyrittävä ylittämään kansallisten markkinoiden aiheuttamat esteet ja käyttämään täysimääräisesti hyväksi laajempaa levitysaluetta.
On siis välttämätöntä, että Media Plus -ohjelman täytäntöönpanossa nojaudutaan ammattilaisten asiantuntemukseen ja että tukijärjestelmät ovat mahdollisimman monien yritysten käytettävissä kaikissa jäsenvaltioissa ja kaikilla alueilla, jotka muodostavat yhteisömme.
Ja, jäsen Perry, tässä täytäntöönpanossa on löydettävä sopiva tasapaino ammattilaisten tarpeiden huomioon ottamisen ja julkisten menojen välttämättömän avoimuuden ja tiukan valvonnan välillä erityisesti varainhoitosäännöksiä noudattaen.
Totean lopuksi ja kolmanneksi tyytyväisenä, että parlamentti jakaa komission mielipiteet ohjelman kohdealoista, samoin kuin toiveen kansalliset rajat ylittävien synergioiden kehittymisestä - mielestäni Euroopan sisältöteollisuuden tulevaisuus perustuu juuri tähän, siis yhteistuotantoihin - tuotannon ja levityksen välille, ja tämä on uutta, kilpailukykyisempää teollisuutta silmällä pitäen.
Jos kuitenkin puhumme kulttuuriteollisuudesta, puhumme tietenkin edelleen kulttuurista, ja jos haluamme saada elokuvamme matkustamaan, haluamme edistää, korostaa ja toteuttaa tätä kulttuurista ja kielellistä monimuotoisuutta, joka on paitsi perustamissopimuksen mukainen velvollisuutemme myös kansalaisten haluama asia ja poliittisen taitotietomme määräämä velvollisuus.
Hyvät parlamentin jäsenet, mikä on siis komission kanta meille ehdotettuihin tarkistuksiin?
Ensinnäkin ammattikoulutusta koskevan kohdan osalta voin hyväksyä täysin tai pääosin 37 niistä 48 tarkistuksesta, jotka on tänään esitetty.
Arvoisa puhemies, saatte tarkistusluettelon käyttöönne.
Itse asiassa ne ainoat tarkistukset, joihin suhtaudun varauksellisesti, koskevat tietenkin määrärahoja.
Hyvät kollegat, uskottehan, että minusta on kiusallista olla täällä edessänne ja sanoa, etten voi hyväksyä ehdottamaanne summaa.
Jos en puhuisi komission jäsenenä, olisin itse sitä mieltä, että parlamentin ehdottama summa on edelleen aivan liian alhainen niiden tavoitteiden kannalta, jotka haluamme saavuttaa.
Valitettavasti budjettivalta rajoittaa toimintaamme, ja valitettavasti meillä on myös hallituksemme, jotka haluavat vielä paljon vähemmän kuin mihin budjettivalta antaa minulle luvan.
Näettehän siis, hyvä esittelijä, että minun on pakko sanoa teille, ettei komissio voi tukea tekemiänne ehdotuksia, jotka eivät ole liioiteltuja.
Mainitsen lisäksi peruskoulutuksen pois jättämisen eli tarkistukset 12, 110, 111 ja 112.
Mielestäni tämäntyyppistä koulutusta on voitava tukea, mutta ei yleisesti vaan poikkeuksellisesti ja täydentävästi, kun mitään muuta tukea ei ole olemassa kansallisella eikä Euroopan tasolla, ja erityisesti peruskoulutuslaitosten verkottamistoimissa, ja siis erityisesti eurooppalaisen ulottuvuuden antamiseksi tälle peruskoulutukselle.
Ongelmana on myös tarkistukset 113 ja 114, joissa taloudellisen, rahoituksellisen ja kaupallisen hallinnon koulutus suljetaan niiden koulutusalojen ulkopuolelle, joita tuetaan ohjelman välityksellä.
Näettehän, että jos haluamme kouluttaa ammattilaisia tehokkuutta tavoitellen, on välttämätöntä, myös Euroopan tasolla, kouluttaa heidät ymmärtämään oman toimialansa markkinoiden eurooppalaista ja kansainvälistä ulottuvuutta.
Kansainvälisen yhteistuotannon koostaminen, markkinointi ja levitys ulkomaille ovat kaikki asioita, jotka on opetettava audiovisuaalialan tuleville ammattilaisillemme, jos haluamme, että he toimivat kansainvälisesti, ja se on tavoitteemme.
Tätä taloudellista, rahoituksellista ja kaupallista hallintoa tuetaan siis Euroopan näköaloja silmällä pitäen.
Mainitsen neljänneksi tarkistuksen 18, joka koskee audiovisuaalialan teknisten ammattien koulutuksen sisällyttämistä ohjelmaan, ja tarkistuksen 33, joka koskee vastaavaa koulutusta radioalalla.
Nämä koulutusalat on järjestetty hyvin kansallisella tasolla eivätkä ne edellytä sellaisinaan eurooppalaista ulottuvuutta, kuten muut ehdotetut koulutusalat.
Kannatan sen sijaan Media-ohjelman mukaisten koulutustoimien aloittamista radioalan ammattilaisille, mikä voi olla kompromissi tarkistusten 33 ja 34 välillä.
Mainitsen lopuksi kaksi julistuksenomaista tarkistusta eli tarkistuksen 4, jossa kannustetaan verotoimien toteuttamiseen, ja tarkistuksen 9, joka koskee immateriaalioikeuksia.
Vaikka nämä tarkistukset ovatkin hengeltään perusteltuja, ne ovat päätöksen perusteluja kauaskantoisempia.
Arvoisa puhemies, käsittelen seuraavaksi päätösehdotuksen toista osiota: "Kehittäminen, levitys ja edistäminen".
Olen valmis hyväksymään tekstin tai sen hengen mukaisesti 57 tarkistusta eli 80 prosenttia parlamentin ehdottamista tarkistuksista.
Arvoisa puhemies, saatte tämän tarkistusluettelon käyttöönne.
Minun on välttämättä ilmaistava varauksia 11:een esitetyistä tarkistuksista.
Neljä niistä, eli tarkistukset 53, 65, 69 ja 93, ovat julistuksenomaisia, ja ne ovat päätöksen ulkopuolella.
Niiden sisällyttäminen päätösehdotuksen tekstiin ei ole perusteltua, vaikka ne ovatkin hengeltään kannatettavia.
Suhtaudun varauksellisesti erityisesti seuraaviin tarkistuksiin, mikä ei teitä yllätä: kyse on tarkistuksista 44 ja 54, jotka koskevat oikeudellista perustaa.
Parlamentti haluaa lisätä komission ehdottamaan oikeudelliseen perustaan eli 157 artiklan 3 kohtaan toisen oikeudellisen perustan eli artiklan, joka koskee kulttuuriasioita.
Hyvät parlamentin jäsenet, ymmärrän teitä, mutta olen sitä mieltä, kuten jo oli asia Media II -ohjelman kohdalla, että teollisuusasioihin liittyvä 157 artikla on tämän päätöksen sopiva oikeudellinen perusta, kun otetaan huomioon sen aihe, tavoite ja sisältö.
Sanoin puheessani, että audiovisuaalialan teollisuuspolitiikan toteuttaminen ei merkitse kulttuurin monimuotoisuuden unohtamista, koska tämän kulttuuriteollisuuden tavoitteena on nimenomaan kulttuurin monimuotoisuuden toteuttaminen paikan päällä.
Teollisuuteen liittyvän artiklan valinta oikeudelliseksi perustaksi on kuitenkin Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen jatkuvan oikeuskäytännön mukainen, jossa määrätään, että säädöksen oikeudellisen perustan valinnan on perustuttava yhteisön toimivaltajärjestelmän mukaisesti sellaisiin objektiivisiin seikkoihin, joita tuomioistuimet voivat valvoa, ja tällaisia seikkoja ovat muun muassa säädöksen tavoite ja sisältö.
Media Plus -ohjelman tavoitteena on vahvistaa audiovisuaalialan teollisuuden kilpailukykyä, mutta halusin, että jossakin johdanto-osan kappaleessa, johdanto-osan 11 kappaleessa, korostetaan, jos se nyt oli vielä tarpeen, tämän audiovisuaalialan kulttuurista ulottuvuutta perustamissopimuksen 151 artiklan 4 kohdan mukaisesti.
Panen merkille huolenne, ja toivon todellakin, että perustamissopimuksen tuleva tarkistus tarjoaa uuden kehyksen ja myös toimia, joiden avulla Euroopan parlamentti voidaan ottaa täysipainoisesti mukaan audiovisuaalista politiikkaa koskevaan päätöksentekoon.
Toisen osion määrärahoja koskevasta tarkistuksesta 87 totean saman kuin tarkistuksesta, joka koskee koulutukseen liittyvän osion määrärahoja.
Minun ei siis tarvitse palata siihen.
Sanon radioalaa koskevasta tarkistuksesta 103, että kun otetaan huomioon rahoituksen rajallisuus, Media Plus -ohjelmaa ei voida laajentaa muihin aloihin, mutta tein jo koulutusta koskevan osion kohdalla myönnytyksen radioalan sisällyttämiseksi ohjelmaan.
Mitä tulee tarkistuksiin 115 ja 116, jotka koskevat alueellisia ja vähemmistökieliä, komissio pitää erittäin tarkasti huolta, kuten tiedätte, kielellisen ja kulttuurisen monimuotoisuuden kunnioittamisesta ja edistämisestä.
Tämä huoli otetaan sitä paitsi huomioon koko Media Plus -ohjelmassa, muun muassa positiivisten syrjintätoimien välityksellä niissä tukijärjestelmissä, jotka on laadittu niiden ammattilaisten hyväksi, jotka toimivat sellaisissa maissa tai sellaisilla alueilla, joiden tuotantokapasiteetti on heikko ja joiden maantieteellinen tai kielellinen alue on pieni.
Tarkistus 115 loisi ohjelmaan alaohjelman.
Mielestäni niin pitkälle ei siis pitäisi mennä.
Tarkistus 116 on kuitenkin itse asiassa pelkkää niiden toimien toistoa ja täsmennystä, joita on ohjelmassa jo vähän kaikkialla.
Jos parlamentti siis haluaa ja hyväksyy tämän tarkistuksen, en vastusta sitä.
Hyvät kollegat, arvoisa puhemies, näitä muutamia hyvin pieniä erimielisyyden kohtia lukuun ottamatta haluan ilmaista tyytyväisyyteni komission ja parlamentin väliseen yhteistyöhön ja niihin lukuisiin kohtiin, joista ne ovat yhtä mieltä.
Tänään ehdotetut hyvin korkealaatuiset tarkistukset antavat varmasti mahdollisuuden parantaa Media-ohjelman perustana olevia tekstejä.
Ne myötävaikuttavat sen tavoitteen saavuttamiseen, jonka me haluamme saavuttaa: sisällöltään vahvan teollisuuden luomiseen Eurooppaan.
Haluamme Media Plus -ohjelmamme myötä täydentää kaikkia niitä muita toimia, joiden tarkoituksena ei ole palauttaa Euroopan elokuva-alalle sen tunnustettua asemaa, koska se ei ole sitä koskaan menettänytkään, vaan palauttaa alalle luottamus, koska juuri luottamalla Euroopan elokuva-alan kykyyn voimme kehittää sitä meidän kaikkien haluamallamme tavalla.
Paljon kiitoksia, komission jäsen Reding.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Kouluopetuksen laadunarviointi
Esityslistalla on seuraavana Sanders-ten Holten laatima kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö (A5-0185/2000) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston suositukseksi eurooppalaisesta yhteistyöstä kouluopetuksen laadunarvioinnissa (KOM(1999) 709 - C5-0053/2000 - 2000/0022(COD)).
.
Arvoisa puhemies, hyvä komission jäsen, yksi Euroopan unionin tärkeimmistä tavoitteista on työvoiman liikkuvuuden edistäminen ja sitä voidaan edistää korkealaatuisen koulutuksen avulla.
Sen takia on erittäin tärkeää, että kehitetään välineitä, jotka eivät pelkästään paranna opetusta vaan myös ennen kaikkea huolehtivat siitä, että opetuksessa otetaan huomioon nykyajan vaatimukset.
Laadunarviointi, ja silloin nimenomaan oppilaitosten itsearviointi, on avainelementti tasokkaan kouluopetuksen kehityksessä.
Sen takia olen yleisesti ottaen erittäin tyytyväinen komission suositukseen sellaisena kuin se on nyt meidän käsiteltävänämme.
Minulla on kuitenkin suositukseen myös joitakin reunahuomautuksia, jotka olen tuonut teidän tietoonne mietinnössäni.
Minusta on tärkeää ennen kaikkea se, että jäsenvaltioita kannustetaan kehittämään opetuksen arviointia varten hyviä menetelmiä, joissa itsearviointi täydentää ulkoista arviointia.
Minusta on myös tärkeää, että jäsenvaltiot vaihtavat keskenään hyviä esimerkkejä ja kokemuksia ja että kaikki oppilaitoksen toimijat todella osallistuvat itsearviointiin, myös vanhemmat ja oppilaat.
Lisäksi on tärkeää, että oppilaitosten ja erilaisten viranomaisten välistä yhteistyötä edistetään, myös paikallisella ja alueellisella tasolla.
Siitä on olemassa hyviä esimerkkejä kokeiluhankkeista ja luonnollisesti myös Euroopan tasolla.
Komission tehtävänä on myös tehdä inventaario hyvistä olemassa olevista menetelmistä, perustaa interaktiivisesti käytettävä tietokanta, laatia suunnitelma toiminnoista ja raportoida säännöllisesti parlamentille ottamalla aihe esityslistalle.
Olen käyttänyt kiitollisena hyväksi monia kollegojeni ideoita mutta myöskin kentällä toimivien oppilaitosten, joiden kanssa olen ollut yhteydessä.
Niinpä minulle paljastui, että kaikkialla halutaan nähdä tämän hankkeen onnistuvan, ja ne kannustimet, joita Euroopan unionista lähtee, putoavat varmasti hedelmälliseen maaperään.
Sen takia minusta on sitäkin harmillisempaa, että huolimatta toistuvista yrityksistäni päästä yhteisymmärrykseen neuvoston kanssa sillä te tiedätte, pyrkimyksenäni oli saada mietintö päätökseen ensimmäisessä käsittelyssä kerta toisensa jälkeen vitkasteltiin: reaktiot liian myöhässä, mandaatti riittämätön.
Pyydänkin neuvostoa antamaan pian ehdotuksen yhteiseksi kannaksi.
Olemme lähes siinä pisteessä, mutta haluan, että parlamenttimme linja on ensin selvillä, sen jälkeen voimme asettua neuvoston kanssa samalle viivalle.
Lopuksi, olemme päässeet valiokunnassa yksimielisyyteen suuresta määrästä tarkistuksia.
Kiitän teitä kaikkia erittäin rakentavasta asenteestanne.
Pyydän nyt teidän tukeanne näiden sopimusten noudattamisessa.
Neuvon teitä olemaan noudattamatta PSE:n tekemiä tarkistuksia.
Opetuksen suhteuttaminen työmarkkinoihin on tärkeää.
Katsokaa myös Lissabonin tuloksia.
Meidän ei nimittäin pidä kouluttaa ihmisiä työttömyyttä varten ja opetuksen pitää ottaa se suunnitelmissaan huomioon.
Sen takia sen pitää olla myös tässä mietinnössä.
Muut tarkistukset on jo enemmän tai vähemmän puettu sanoiksi tekstissä tai muissa tarkistuksissa.
Lopuksi talouteen liittyvä osa.
Olen tarkoituksellisesti luopunut muutosten tekemisestä siihen, ei siksi, että se on minusta niin suuri, vaan koska uskon, että raportoinnin yhteydessä tulee paljastumaan, onko se liian pieni.
Silloin on oikea hetki harkita mahdollista laajentamista.
Kiitän teitä ja odotan uteliaana reaktioitanne.
Arvoisa puhemies, pidin edellisen puheeni myöhään, nyt on vielä myöhempi, niinpä yritän puhua vieläkin lyhyemmin.
Kuitenkin koulutus on tärkeää, ja meidän on huolehdittava, että sille annetaan sille kuuluva huomio.
Usein koulutus synnyttää hienoja sanoja.
Se ei kuitenkaan saa aina aikaan nimenomaan toimia näiden sanojen toteuttamiseksi.
Me kaikki tiedämme, että EU:n vastuu on varsin rajallinen koulutuksen alalla, mutta joissakin kohdin Euroopan unioni voi antaa lisäarvoa.
Laadunarviointi on yksi niistä.
Kun kävin kaupungilla aikaisemmin tänä iltana, näin nuorten ihmisten Strasbourgin kaupungissa katselevan seinälle kiinnitettyjä ilmoituksia.
He olivat katsomassa ylioppilaskokeidensa tuloksia.
Jättäkäämme koululaisten arviointi sikseen.
Meidän on tarpeen arvioida kouluja ja varmistaa, että koulut pärjäävät.
Koska koulut valmistavat nuoria koulutettaviksi Euroopan yhtenäismarkkinoille, meidän on varmistettava, että koulut eri puolilla Eurooppaa hoitavat tehtävänsä valmistaessaan nuoria ihmisiä yhtenäismarkkinoille, joilla he tulevat työskentelemään.
Joissakin unionin osissa ja olen halukas mainitsemaan Yhdistyneen kuningaskunnan emme selviydy niin hyvin kuin voisimme.
Varsin monet älykkäät nuoret pärjäävät varsin hyvin koulussa, mutta 20 prosenttia nuorista lähtee Britannian koulusta ilman minkäänlaista pätevyyttä.
Meillä ei ole varaa sallia, että näin tapahtuu jatkuvasti.
On arvioitu, että kahden seuraavan vuoden aikana tarvitsemme puoli miljoonaa ihmistä lisää tietotekniikan alan tehtäviin.
Mistä nämä nuoret ihmiset löydetään?
Meidän on varmistettava, että heitä valmistuu kouluista, ja olen varma, että tähän mietintöön sisältyy juuri eräs tapa, jolla voimme edistää koulujen tason nostamista.
Englanniksi sanomme, että kaksi päätä on yhtä viisaampi.
Olen valmis uskomaan, että 15 päätä tai 15 tiedonkeruutapaa eri puolilla unionia auttaa meitä nostamaan koulujen tasoa.
Sanoisin vain neuvostolle ja toivon, että joku neuvostosta on paikalla kuuntelemassa siis tiedän, että voimme luottaa komission jäseneen, mutta sanokaamme neuvostolle, että sen hienot sanat Lissabonissa olivat hyvä asia, mutta sen olisi pantava töpinäksi.
Siksi olen sangen pahoillani, että esittelijän tekemät suuret ponnistelut täysimääräiseen sopimukseen pääsemiseksi eivät tuottaneet tulosta.
Niinpä älkää olko turhan hämmästyneitä, jos parlamentti tukee esittelijää ja yrittää patistaa neuvostoa toteuttamaan sen niin kärkkäästi lausumat hienot sanat.
Arvoisa puhemies, Euroopan rakentaminen merkitsee ensinnäkin sen monimuotoisuuden ja erojen tuntemista.
Euroopan unionin jäsenvaltioiden koulutusjärjestelmien tarkastelun on perustuttava tietoihin, jotka ovat peräisin eri jäsenvaltioidemme käytäntöjen ja saavutusten perusteellisesta tuntemisesta, sillä jokaisella jäsenvaltiollamme on oma koulutukseen liittyvä todellisuutensa.
Kaikkien koulutusjärjestelmän muutosten panoksena on yhteiskunnan ideologia ja yhteiskunnan taloudellinen kehitys.
Koulutuksen laatu on haaste yhteiskunnallemme, mutta koulutuksesta ei saa tulla niiden yhteiskunnallisten toimijoiden pelipanos, jotka haluavat pakottaa muut hyväksymään omat henkilökohtaiset pyrkimyksensä.
Jos koulutusjärjestelmän perusteellinen uudistus on kerran tehtävä, se on tehtävä kaikkien järjestelmässä toimivien kumppanien kanssa, eikä järjestelmää saa varsinkaan jähmettää.
Sen on voitava kehittyä samanaikaisesti yhteiskunnan kanssa, sillä koulutusjärjestelmien puutteena on niiden riittämätön juurtuminen elämään.
Emme saa kuitenkaan unohtaa, että koulutuksen olennaisena tavoitteena on ihmisen sisäinen kehittyminen.
Tavoitteenamme ei saa olla se, että reagoimme hinnalla millä hyvänsä jatkuvasti kehittyviin markkinoihin.
Meidän on päinvastoin annettava nuorille mahdollisuus hankkia sellaisia tiedon välineitä, joiden avulla he voivat selviytyä tulevaisuudestaan.
Nykyisenä tavoitteena on oltava nimenomaan se, ettei luovien ratkaisujen etsimisessä odoteta sitä, että oppilaat ensin epäonnistuvat koulunkäynnissään.
Heille on ehdotettava sopivaa opetusta.
Kukaan lapsi ei ole kyvytön.
Jokainen järjestelmä tuottaa sille luonteenomaisia epäonnistumisia.
Epäonnistumisen tunnistamisessa käytettävät perusteet ovat pääasiassa subjektiivisia.
Onnistuminen tapahtuu johonkin ennakolta määrättyyn normiin nähden.
Mikä tämä normi on?
Miten se on määritelty?
Poliitikot voivat tapauksesta riippuen jopa hyötyä ongelmien liioittelusta tai niiden vähättelystä, varsinkin nyt, kun koulutukseen liittyvillä ongelmilla on kasvava asema poliittisessa keskustelussa ja tiedotusvälineissä.
Jokainen vaikeuksissa oleva oppilas on nuori, jonka henkilökohtainen tulevaisuus on vaarassa.
Jokainen epäonnistunut lapsi tuo esille pahoinvointinsa paitsi koulussa myös yhteiskunnassa.
Nuori, jonka persoonallisuutta, kokemuksia ja tietoja ei tunnusteta, on hylätty ihminen.
Hylättynä hän huutaa epätoivoaan ja vihaansa.
Oppilaan koulunkäynnin epäonnistumisen ja siis hänen yhteiskunnallisen epäonnistumisensa torjunta on ja sen on oltava jokaisen vastuullisen poliitikon suuri huolenaihe.
On siis aika pitää nuoria tulevaisuuden ihmisinä, jotka haluavat kouluttautua sen sijasta, että heidät koulutetaan.
Ehkä meidän on muutettava tietoa koskevia lähestymistapojamme ja kyseenalaistettava koulutusjärjestelmiemme toiminta, mutta meidän on varottava yhdenmukaistamispyrkimyksiä, sillä kulttuurien paljous on henkilökohtaisen rikkauden lähde, ja se on onnistuneen inhimillisen kehityksen edellytys.
Ihmelääkettä ei ole, mutta on taisteluja, joihin on ryhdyttävä.
Kaikkien tähän uskovien henkilöiden kaiken tarmon yhdistäminen on tämän taistelun kannalta välttämätöntä.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, on jo melkein keskiyö, enkä halua pidentää istuntoa tarpeettomasti.
Yhdyn siihen, mitä jäsenet Roure ja Perry sanoivat, ja tietysti siihen, mitä jäsen Sanders-Ten Holte on kirjannut mietintöönsä.
Haluaisin keskittyä käsittelemään yhtä tai kahta asiaa ja palaan jälleen Feiraan ja Lissaboniin.
Me jatkamme tämän mietinnön myötä oikeastaan sitä, mitä valtaa pitävät Lissabonissa ja Feirassa ovat myös ajatelleet.
Kun tarkastelemme itseämme tietoyhteiskuntaan ja globalisaatioon nähden ja toteamme, miten nopeita yhteiskunnalliset muutokset ovat teknologian alalla, meidän on taattava koulutus, joka antaa nuorille valmiudet myös seurata tätä edistystä.
Meidän on luotava perusta välttämättömälle elinikäiselle oppimiselle.
Pidän siksi hyvänä sitä, mitä tältä osin on tarkoitus tehdä.
Se auttaa meitä todennäköisesti tekemään paremmin oikeutta tälle asialle.
Haluaisin vain palata kohtaan, jonka olen itse esittänyt tarkistuksena.
On oltava mahdollista työskennellä olemassa olevien verkostojen ja tietopankkien kanssa käytettävissä oleviin voimavaroihin.
Meidän ei tarvitse keksiä pyörää yhä uudelleen.
Meidän pitäisi hyödyntää sitä, mitä meillä on, verrata havaintoja ja työskennellä sitten sillä.
Tulen nyt vielä erääseen tekniseen asiaan.
Me olemme kuulleet viime päivinä, että jäsen Sanders on yrittänyt tehdä ensimmäisestä käsittelystä myös viimeisen.
Se maksaa kuitenkin tietysti jotakin.
Sen, joka haluaa vain yhden käsittelyn mahdollisten toimielinten sopimusten yhteydessä, on myös maksettava siitä jotakin.
Se ei käy islamilaisen lainoppineen käskystä herroille Coreperissä, joilla ei ole mitään sanottavaa, vaan silloin heidän on yksinkertaisesti sanottava: me hyväksymme parlamentin järkevät ehdotukset.
Sitä he eivät ole sanoneet, he lupasivat meille jotakin, mutta lupauksille me emme pane mitään arvoa.
Me äänestämme mietinnöstämme huomenna.
Jos herrat Coreperissä sitten uskovat voivansa hyväksyä meidän tarkistuksemme, me olemme myös valmiita hoitamaan tämän asian mitä pikimmiten syksyllä - sillähän ei ole kiire.
Meidän ei pitäisi ostaa sikaa säkissä ja meidän pitäisi äänestää mietinnöstämme huomenna ja antaa valtaa pitäville tilaisuus ottaa oppia paremmastaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, täydennyksenä jo sanottuun, jota voin vain tukea, haluaisin pitää vielä kerran kiinni siitä, että tämän päivän luokissa lasketaan perusta huomisen nuorison tulevaisuudenmahdollisuuksille ja että älyllisestä suorituskyvystä tulee tulevaisuudessa ratkaiseva tekijä.
Perusvalmiuksiin, jotka meidän on opittava, kuuluu nykyään, että nuorille annetaan kyky selviytyä aikamme kiireisestä elämäntavasta.
Perusvalmiuksiin kuuluu myös motivoiminen elinikäiseen oppimiseen, valmius tehdä uteliaaksi, olla liikkuva, olla joustava, osoittaa avoimuutta, omaksua kyky ottaa vastuuta ja kasvattaa itsenäisyyteen.
Haluaisin vain poimia motivoiden ja tukien esiin yhden alan.
Kotimaassani Itävallassa sellainen esikuva-analyysi, niin sanottu TIMSS Pop 3 -tutkimus, jossa me emme kerran pärjänneet kovinkaan hyvin, johti hankkeeseen nimeltä "Q.I.S - Qualität in Schulen" (laatua kouluissa).
Tämän hankkeen ydin on kouluohjelma.
Se sisältää koulujen ihanteen, toteamuksia nykyisestä tilanteesta sekä konkreettisia tavoitteita ja toimia eri laatualueilla.
Se on ajallisesti rajattu sopimus, joka toimii koulujen sisällä sekä ulospäin suuntautumisapuna pedagogiselle toiminnalle ja tiedotuksena julkisuudelle, suunnitteluvälineenä ja kriteerinä, jonka mukaan koulun kehitystä on mitattava.
Vertailu luo kilpailua, ja kilpailu luo koulujen ihanteiden yksilöllisyyttä ja siten apua suuntautumiseen.
Tällä tiellä meidän on edistyttävä edelleenkin.
.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, parlamentin ja komission näkemykset sopivat oikein hyvin yhteen, kuten aina.
Sanoitte, että kouluopetuksen laatu ja sen arviointi ovat välttämättömiä, jotta järjestelmiä voitaisiin parantaa.
Ministereillä ei ole tietenkään aina helppoa vertailutulokset nähdessään, koska luokan parhaat ovat erittäin ylpeitä ja osoittavat ylpeytensä, mutta toisten on puolestaan vastattava kansallisissa parlamenteissaan kysymyksiin, joihin on vaikea vastata.
On siis todellakin ymmärrettävä, että laadunvalvonnan hyväksyminen on joskus erittäin vaikea asia opetusministereille, mutta se on välttämätöntä, ja kaikki ovat sen sanoneet tänä iltana, jos haluamme kehittää järjestelmää ja koulujärjestelmiä.
Sallittehan, että kiitän aivan ensimmäiseksi esittelijäänne.
Jäsen Sanders-Ten Holte on laatinut erinomaisen mietinnön ja erittäin lyhyessä ajassa.
Hän sai tukea jäsen Marie-Hélène Gilligiltä, joka puolusti asiaa sosiaalivaliokunnassa, ja hän sai tukea tietenkin myös koulutus- ja kulttuurivaliokunnan jäseniltä, jotka jättivät käsiteltäväksi erittäin kiinnostavia tarkistuksia.
Minun on korostettava myös tätä asiaa paljon eteenpäin vieneen puheenjohtajavaltio Portugalin erittäin myönteistä asennetta, ja pahoittelen teidän tavoin sitä, ettei ensimmäisessä käsittelyssä ollut mahdollista saattaa asiaa päätökseen.
Parlamentti päättää kuitenkin yksin, haluaako se saada asian päätökseen ensimmäisessä käsittelyssä vai haluaako se mennä mieluummin hieman pidemmälle.
Päätätte todennäköisesti mennä hieman pidemmälle, ja komissio seuraa teitä tällä tiellä toivoen samalla, että voimme päästä mahdollisimman nopeasti sopimukseen, kun molemmilla osapuolilla on runsaasti hyvää tahtoa.
Edessänne oleva suositusehdotus koskee yhtä poliittisiin prioriteetteihimme keskeisesti kuuluvaa avainkysymystä: miten voimme varmistaa koulutuksen laadun ja miten voimme parantaa sitä?
Te tiedätte, että komissio on tehnyt viime vuosina aloitteita useista tämänsuuntaisista toimista.
Mainitsen ensinnäkin valtavan vuonna 1997 käynnistetyn kokeiluhankkeen laadunarvioinnista, ja suositusehdotus perustuu laajalti niihin päätelmiin, jotka saimme tästä kokeiluhankkeesta, jossa oli kyse arvioinnista laadun parantamisen välineenä ja eurooppalaisen yhteistyön roolista tällä alalla.
Laadunarviointi on tulevaisuuden kannalta välttämätöntä, jos haluamme kehittyä, koska perustaitojen parantamisen avulla on mahdollista onnistua ja käyttää täysipainoisesti hyväkseen niitä mahdollisuuksia, joita nuorillemme tarjotaan tässä uudessa tietojen ja taitojen yhteiskunnassa.
Sanoitte jo, että Lissabonin Eurooppa-neuvosto korosti nykyaikaisten koulutusjärjestelmien tärkeyttä.
Meidän on toimittava niin, että saamme eloa näihin Lissabonin julistuksiin, jotka ovat vallankumouksellisia julistuksia, koska oli ensimmäinen kerta, kun jokin neuvosto oli kunnolla kiinnostunut todella tärkeistä asioista, talous- ja rahatalousasioiden ohella, eli yhteiskuntamme perustasta, tiedoista ja taidoista.
Tiedätte erittäin hyvin, että ryhdyin välittömästi laatimaan eLearning-ohjelmaa ja että jatkamme nyt laatua koskevan ohjelman kanssa, koska olen jo esittänyt ensimmäisen laatua koskevan kertomuksen, joka perustuu jäsenvaltioiden ja OECD:n asiantuntijoiden laatimiin 16 laatuperusteeseen.
Arvoisa puhemies, jotkut parlamentin jäsenet ovat pyytäneet, että käsittelisin usein tätä ongelmakenttää.
Näin on jo myös päätetty tehdä, koska laadunvalvonta on otettu ensisijaiseksi aiheeksi neuvoston uuteen yhteistyökehykseen eli Rolling Agenda -nimiseen jatkuvaan yhteistyömalliin, josta ministerit pääsivät sopimukseen ja joka tarkoittaa sitä, että aiheeseen palataan lähes jokaisessa ministerineuvostossa, jotta se ei olisi vain yhden päivän hanke vaan jotta kaikille olisi erittäin selvää, että kyse on pitkäaikaisesta hankkeesta ja että jäsenvaltioiden edistymistä arvioidaan aina muutaman kuukauden välein.
Sallittehan, että palaan myös tässä asiassa niihin tarkistuksiin, joita parlamentti haluaa tuoda ehdotukseemme.
Komissio hyväksyy kokonaan, pääosiltaan tai osittain kaikki käsiteltäväksi jätetyt tarkistukset.
Joissakin tarkistuksissa pyritään itse asiassa vahvistamaan niitä seurantatoimia, joita komissio on jo suositellut.
Mainitsen teille esimerkiksi tarkistuksen 40, jossa komissiota kehotetaan laatimaan seurantasuunnitelma tiiviissä yhteistyössä jäsenvaltioiden kanssa.
Näin on jo tehty.
Olen samoin tyytyväinen tarkistukseen 42, jossa komissiolle annetaan mahdollisuus antaa kolme vuotta suosituksen hyväksymisen jälkeen käsiteltäväksi uusia seurantaehdotuksia.
Kaikki kehittyy niin nopeasti, että mielestäni on tosiaankin loogista kulkea tähän suuntaan.
Toisissa tarkistuksissa pyritään laajentamaan suosituksen poliittista merkitystä, ja olen tästä iloinen.
Hyväksyn siis juuri tuon vuoksi tarkistukset 17 ja 18, joiden tarkoituksena on ottaa jo nyt mukaan laadunarviointia koskevaan eurooppalaiseen yhteistyöhön ne unionin ehdokasvaltiot, jotka käyvät liittymisneuvotteluja.
Tapasin hiljattain näiden valtioiden ministereitä Bukarestissa järjestetyssä konferenssissa, ja he pyysivät erittäin ponnekkaasti päästä mukaan tähän yhteistyöhön.
Minun on sitä paitsi sanottava teille, että tehtyä arviointia tutkiessamme panemme merkille, että ehdokasvaltiot ovat hyvin usein opetuksen laatua koskevien eurooppalaisten keskiarvojen yläpuolella.
Ei pidä ajatella, että olemme kaikessa parhaita: näissä valtioissa annetaan opetusta, jonka laatu on joskus erinomainen.
Hyväksyn myös tarkistukset 1-14, joissa ehdotetaan uusia johdanto-osan kappaleita.
Hyväksyn samoin tarkistuksen 36 periaatteen, jossa viitataan Eurydice-tietoverkkoon.
Olen parlamentin kanssa samaa mieltä siitä, että on nojauduttava olemassa oleviin verkkoihin aina, kun se on mahdollista.
On varmasti totta, että Eurydice-verkko, ja varsinkin sen eurooppalainen yksikkö, voi tukea eurooppalaista yhteistyötä laadunarvioinnissa siten, että eri toimijoiden käyttöön tarjotaan yhteinen perustietojen kokonaisuus.
Minusta näyttää kuitenkin vaikealta uskoa verkoille alalla saatujen kokemusten yhteensovittamistehtävää.
Komissio voisi siis hyväksyä tarkistuksen 36 sellaisen sanamuodon muutoksen varauksella, jossa otetaan huomioon Eurydice-verkon toimintamahdollisuudet ja ominaispiirteet.
Olen lisäksi sitä mieltä, että Eurydice-verkkoon olisi parempi viitata komissiolle tarkoitetuissa kehotuksissa kuin jäsenvaltioita koskevassa osassa.
Voisin joka tapauksessa suostua tarkistukseen 36, jos sen sanamuotoa muutetaan.
Olen iloinen myös tarkistuksista 21-35, joissa selvennetään jäsenvaltioille annettuja kehotuksia.
Mainitsen myös tarkistukset 27 ja 31, joiden tavoitteena on sisällyttää viittaus esikuva-analyysin toteuttamiseen (benchmarking).
Haluaisin ilmoittaa parlamentille, että benchmarking-järjestelmä aiheuttaa vielä ongelmia ministereille, koska määritelmä ei ole vielä valmis.
Ministerit ja komissio saattoivat siis hyväksyä mielihyvin Alankomaiden tekemän aloitteen koota syksyllä koolle asiantuntijat ja ministerit miettimään parempaa määritelmää.
Parlamentille tiedotetaan tietenkin tämän konferenssin tuloksista.
Haluan puheenvuoroni lopuksi korostaa sitä, että olemme oikealla tiellä kohti myönteistä päätöstä.
Toivon koko sydämestäni, että neuvosto kannattaa tätä päätöstä, joka on parlamentin ja komission välisen erittäin laajan yksimielisyyden tulos.
Toivottavasti neuvosto voi hyväksyä yhteisen kantansa mahdollisimman nopeasti, ja jos jotkin kohdat ovat kiistanalaisia, niistä voidaan tehdä kompromissi toisessa käsittelyssä.
Haluaisin kiittää vielä kerran kulttuurivaliokuntaa, sen esittelijää ja sen jäseniä heidän työnsä laadusta.
Laatua ei ole pelkästään kouluissa vaan sitä on myös Euroopan parlamentissa: tämä olisi sanottava useammin.
Kiitoksia, arvoisa komission jäsen Reding, erityisesti siitä, että me pääsemme kotiin ennen puoltayötä.
Kiitän teitä, hyvät kollegat, että kestitte näin pitkään!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 24.00.)