# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EUconst
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EUconst/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Celex Test
PÄÄTÖSASIAKIRJA
JÄSENVALTIOIDEN HALLITUSTEN EDUSTAJIEN KONFERENSSI, joka on kutsuttu koolle Brysseliin 30 päivänä syyskuuta 2003 päättämään yhteisellä sopimuksella sopimuksen Euroopan perustuslaista, on sopinut seuraavista teksteistä:
I
Sopimus Euroopan perustuslaista
II
1.
Pöytäkirja kansallisten parlamenttien asemasta Euroopan unionissa
2.
Pöytäkirja toissijaisuus- ja suhteellisuusperiaatteen soveltamisesta
3.
Pöytäkirja Euroopan unionin tuomioistuimen perussäännöstä
4.
Pöytäkirja Euroopan keskuspankkijärjestelmän ja Euroopan keskuspankin perussäännöstä
5.
Pöytäkirja Euroopan investointipankin perussäännöstä
6.
Pöytäkirja Euroopan unionin toimielinten ja tiettyjen elinten, laitosten ja yksikköjen kotipaikan sijainnista
7.
Pöytäkirja Euroopan unionin erioikeuksista ja vapauksista
8.
Pöytäkirja Tanskan kuningaskunnan, Irlannin ja Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan, Helleenien tasavallan, Espanjan kuningaskunnan ja Portugalin tasavallan sekä Itävallan tasavallan, Suomen tasavallan ja Ruotsin kuningaskunnan liittymissopimuksista ja -asiakirjoista
9.
Pöytäkirja Tšekin tasavallan, Viron tasavallan, Kyproksen tasavallan, Latvian tasavallan, Liettuan tasavallan, Unkarin tasavallan, Maltan tasavallan, Puolan tasavallan, Slovenian tasavallan ja Slovakian tasavallan liittymissopimuksesta ja -asiakirjasta
10.
Pöytäkirja liiallisia alijäämiä koskevasta menettelystä
11.
Pöytäkirja lähentymisperusteista
12.
Pöytäkirja euroryhmästä
13.
Pöytäkirja tietyistä Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistynyttä kuningaskuntaa koskevista määräyksistä talous- ja rahaliiton osalta
14.
Pöytäkirja tietyistä Tanskaa koskevista määräyksistä talous- ja rahaliiton osalta
15.
Pöytäkirja Tanskan kansallisen pankin tietyistä tehtävistä
16.
Pöytäkirja Communauté financière du Pacifique -frangijärjestelmästä
17.
Pöytäkirja osaksi Euroopan unionia sisällytetystä Schengenin säännöstöstä
18.
Pöytäkirja unionin perustuslain III-14 artiklan tiettyjen näkökohtien soveltamisesta Yhdistyneeseen kuningaskuntaan ja Irlantiin
19.
Pöytäkirja Yhdistyneen kuningaskunnan ja Irlannin asemasta rajavalvonta-, turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikan osalta samoin kuin yksityisoikeuden alalla tehtävän oikeudellisen yhteistyön ja poliisiyhteistyön osalta
20.
Pöytäkirja Tanskan asemasta
21.
Pöytäkirja jäsenvaltioiden ulkosuhteista ulkorajojen ylittämisen osalta
22.
Pöytäkirja jäsenvaltioiden kansalaisten oikeudesta turvapaikkaan
23.
Pöytäkirja unionin perustuslain I-40 artiklan 6 kohtaan ja III-213 artiklaan perustuvasta pysyvästä rakenteellisesta yhteistyöstä
24.
Pöytäkirja unionin perustuslain I-41 artiklan 2 kohdasta
25.
Pöytäkirja Alankomaiden Antilleilla jalostettujen maaöljytuotteiden tuonnista Euroopan unioniin
26.
Pöytäkirja kiinteän omaisuuden hankkimisesta Tanskassa
27.
Pöytäkirja jäsenvaltioiden yleisradiotoiminnasta
28.
Pöytäkirja unionin perustuslain III-214 artiklasta
29.
Pöytäkirja taloudellisesta, sosiaalisesta ja alueellisesta yhteenkuuluvuudesta
30.
Pöytäkirja Grönlantia koskevista erityisjärjestelyistä
31.
Pöytäkirja Irlannin perustuslain 40.3.3. artiklasta
32.
Pöytäkirja ihmisoikeuksien ja perusvapauksien suojaamiseksi tehtyyn yleissopimukseen liittymistä koskevasta perustuslain I-9 artiklan 2 kohdasta
33.
Pöytäkirja Euroopan yhteisön perustamissopimusta ja Euroopan unionista tehtyä sopimusta täydentäneistä tai muuttaneista asiakirjoista ja sopimuksista
34.
Pöytäkirja Euroopan unionin toimielimiä ja elimiä koskevista siirtymämääräyksistä
35.
Pöytäkirja Euroopan hiili- ja teräsyhteisön perustamissopimuksen voimassaolon päättymisen taloudellisista seurauksista ja hiili- ja terästutkimusrahastosta
36.
Pöytäkirja Euroopan atomienergiayhteisön perustamissopimuksen muuttamisesta
III
1.
Liite I — Luettelo, johon viitataan unionin perustuslain III-226 artiklassa
2.
Liite II — Merentakaiset maat ja alueet, joihin sovelletaan unionin perustuslain III osan IV osaston määräyksiä
Konferenssi on hyväksynyt alla luetellut julistukset, jotka on liitetty tähän päätösasiakirjaan
A.
1.
Julistus I-6 artiklasta
2.
Julistus I-9 artiklan 2 kohdasta
3.
Julistus I-22, I-27 ja I-28 artiklasta
4.
Julistus I-24 artiklan 7 kohdasta siltä osin kuin on kyse neuvoston puheenjohtajuuden hoitamista koskevasta Eurooppa-neuvoston päätöksestä
5.
Julistus I-25 artiklasta
6.
Julistus I-26 artiklasta
7.
Julistus I-27 artiklasta
8.
Julistus I-36 artiklasta
9.
Julistus I-43 ja III-329 artiklasta
10.
Julistus I-51 artiklasta
11.
Julistus I-57 artiklasta
12.
Julistus perusoikeuskirjan selityksistä
13.
Julistus III-116 artiklasta
14.
Julistus III-136 ja III-267 artiklasta
15.
Julistus III-160 ja III-322 artiklasta
16.
Julistus III-167 artiklan 2 kohdan c alakohdasta
17.
Julistus III-184 artiklasta
18.
Julistus III-213 artiklasta
19.
Julistus III-220 artiklasta
20.
Julistus III-243 artiklasta
21.
Julistus III-248 artiklasta
22.
Julistus III-256 artiklasta
23.
Julistus III-273 artiklan 1 kohdan toisesta alakohdasta
24.
Julistus III-296 artiklasta
25.
Julistus III-325 artiklasta siltä osin kuin on kyse vapauden, turvallisuuden ja oikeuden aluetta koskevien kansainvälisten sopimusten neuvottelemisesta ja tekemisestä jäsenvaltioiden toimesta
26.
Julistus III-402 artiklan 4 kohdasta
27.
Julistus III-419 artiklasta
28.
Julistus IV-440 artiklan 7 kohdasta
29.
Julistus IV-448 artiklan 2 kohdasta
30.
Julistus Euroopan perustuslaista tehdyn sopimuksen ratifioinnista
B.
Tanskan kuningaskunnan, Irlannin sekä Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan, Helleenien tasavallan, Espanjan kuningaskunnan ja Portugalin tasavallan sekä Itävallan tasavallan, Suomen tasavallan ja Ruotsin kuningaskunnan liittymissopimuksista ja -asiakirjoista tehtyä pöytäkirjaa koskevat julistukset
31.
Julistus Ahvenanmaasta
32.
Julistus saamelaisista
Tšekin tasavallan, Viron tasavallan, Kyproksen tasavallan, Latvian tasavallan, Liettuan tasavallan, Unkarin tasavallan, Maltan tasavallan, Puolan tasavallan, Slovenian tasavallan ja Slovakian tasavallan liittymissopimuksesta ja -asiakirjasta tehtyä pöytäkirjaa koskevat julistukset
33.
Julistus Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan suvereniteettiin kuuluvista alueista Kyproksessa
34.
34 Komission julistus Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan suvereniteettiin kuuluvista alueista Kyproksessa
35.
Julistus Liettuassa sijaitsevasta Ignalinan ydinvoimalaitoksesta
36.
Julistus henkilöiden kauttakulusta maitse Kaliningradin alueen ja Venäjän federaation muiden osien välillä
37.
Julistus Slovakiassa sijaitsevasta Bohunice V1 -ydinvoimalaitoksen 1 ja 2 reaktoreista
38.
Julistus Kyproksesta
39.
Julistus Tanskan asemaa koskevasta pöytäkirjasta
40.
Julistus Euroopan unionin toimielimiä ja elimiä koskevista siirtymämääräyksistä tehdystä pöytäkirjasta
41.
Julistus Italiasta
Lisäksi konferenssi on ottanut huomioon jäljempänä luetellut, tähän päätösasiakirjaan liitetyt julistukset:
42.
Alankomaiden kuningaskunnan julistus I-55 artiklasta
43.
Alankomaiden kuningaskunnan julistus IV-440 artiklasta
44.
Saksan liittotasavallan, Irlannin, Unkarin tasavallan, Itävallan tasavallan ja Ruotsin kuningaskunnan julistus
45.
Espanjan kuningaskunnan sekä Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan julistus
46.
Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan julistus kansalaisten määritelmästä
47.
Espanjan kuningaskunnan lausuma kansalaisten määritelmästä
48.
Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan julistus äänioikeudesta Euroopan parlamentin vaaleissa
49.
Belgian kuningaskunnan julistus kansallisista parlamenteista
50.
Latvian tasavallan ja Unkarin tasavallan julistus yhteisen rahan nimen kirjoitusasusta Euroopan perustuslaista tehdyssä sopimuksessa.
Hecho en Roma, el veintinueve de octubre del dos mil cuatro.
V Římě dne dvacátého devátého října dva tisíce čtyři
Udfærdiget i Rom den niogtyvende oktober to tusind og fire.
Geschehen zu Rom am neunundzwanzigsten Oktober zweitausendundvier.
Kahe tuhande neljanda aasta oktoobrikuu kahekümne üheksandal päeval Roomas
Έγινε στη Ρώμη, στις είκοσι εννέα Οκτωβρίου δύο χιλιάδες τέσσερα.
Done at Rome on the twenty-ninth day of October in the year two thousand and four.
Fait à Rome, le vingt-neuf octobre deux mille quatre.
Arna dhéanamh sa Róimh, an naoú lá fichead de Dheireadh Fómhair sa bhliain dhá mhíle is a ceathair
Fatto a Roma, addi' ventinove ottobre duemilaquattro.
Romā, divi tūkstoši ceturtā gada divdesmit devītajā oktobrī
Priimta du tūkstančiai ketvirtų metų spalio dvidešimt devintą dieną Romoje
Kelt Rómában, a kétezer-negyedik év október havának huszonkilencedik napján
Magħmul f'Ruma fid-disa' u għoxrin jum ta' Ottubru tas-sena elfejn u erbgħa
Gedaan te Roma, de negenentwintigste oktober tweeduizendvier.
Sporządzono w Rzymie dnia dwudziestego dziewiątego października roku dwutysięcznego czwartego
Feito em Roma, em vinte e nove de Outubro de dois mil e quatro
V Ríme dvadsiatehodeviateho októbra dvetisícštyri
V Rimu, devetindvajsetega oktobra leta dva tisoč štiri
Tehty Roomassa kahdentenakymmenentenäyhdeksäntenä päivänä lokakuuta vuonna kaksituhattaneljä.
Som skedde i Rom den tjugonionde oktober tjugohundrafyra.
Pour Sa Majesté le Roi des Belges
Voor Zijne Majesteit de Koning der Belgen
Für Seine Majestät den König der Belgier
*** allekirjoitus ***
Cette signature engage également la Communauté française, la Communauté flamande, la Communauté germanophone, la Région wallonne, la Région flamande et la Région de Bruxelles-Capitale.
Deze handtekening verbindt eveneens de Vlaamse Gemeenschap, de Franse Gemeenschap, de Duitstalige Gemeenschap, het Vlaamse Gewest, het Waalse Gewest en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.
Diese Unterschrift bindet zugleich die Deutschsprachige Gemeinschaft, die Flämische Gemeinschaft, die Französische Gemeinschaft, die Wallonische Region, die Flämische Region und die Region Brüssel-Hauptstadt.
Za prezidenta České republiky
*** allekirjoitus ***
For Hendes Majestæt Danmarks Dronning
*** allekirjoitus ***
Für den Präsidenten der Bundesrepublik Deutschland
*** allekirjoitus ***
Eesti Vabariigi Presidendi nimel
*** allekirjoitus ***
Για τον Πρόεδρο της Ελληνικής Δημοκρατίας
*** allekirjoitus ***
Por Su Majestad el Rey de España
*** allekirjoitus ***
Pour le Président de la République française
*** allekirjoitus ***
Thar ceann Uachtarán na hÉireann
For the President of Ireland
*** allekirjoitus ***
Per il Presidente della Repubblica italiana
*** allekirjoitus ***
Για τον Πρόεδρο της Κυπριακής Δημοκρατίας
*** allekirjoitus ***
Latvĳas Republikas Valsts prezidentes vārdā
*** allekirjoitus ***
Lietuvos Respublikos Prezidento vardu
*** allekirjoitus ***
Pour Son Altesse Royale le Grand-Duc de Luxembourg
*** allekirjoitus ***
A Magyar Köztársaság Elnöke részéről
*** allekirjoitus ***
Għall-President ta' Malta
*** allekirjoitus ***
Voor Hare Majesteit de Koningin der Nederlanden
*** allekirjoitus ***
Für den Bundespräsidenten der Republik Österreich
*** allekirjoitus ***
Za Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej
*** allekirjoitus ***
Pelo Presidente da República Portuguesa
*** allekirjoitus ***
Za predsednika Republike Slovenĳe
*** allekirjoitus ***
Za prezidenta Slovenskej republiky
*** allekirjoitus ***
Suomen Tasavallan Presidentin puolesta
För Republiken Finlands President
*** allekirjoitus ***
För Konungariket Sveriges regering
*** allekirjoitus ***
For Her Majesty the Queen of the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland
*** allekirjoitus ***
Han firmado asimismo la presente Acta final, en su condición de Estados candidatos a la adhesión a la Unión Europea, observadores ante la Conferencia:
Tento závěrečný akt rovněž podepsali pozorovatelé při Konferenci, jakožto státy kandidující na přistoupení k Evropské unii:
Følgende observatører ved konferencen har ligeledes undertegnet denne slutakt i deres egenskab af kandidatstater til Den Europæiske Union:
Als Beobachter bei der Konferenz haben in ihrer Eigenschaft als Kandidaten für den Beitritt zur Europäischen Union ferner diese Schlussakte unterzeichnet:
Käesoleva lõppakti on allkirjastanud Euroopa Liidu kandidaatriikide esindajatena ka konverentsi vaatlejad:
Την παρούσα Τελική Πράξη υπέγραψαν επίσης, υπό την ιδιότητά τους ως υποψηφίων για προσχώρηση στην Ευρωπαϊκή Ένωση κρατών, οι παρατηρητές κατά τη Διάσκεψη:
The following have also signed this Final Act, in their capacity as candidate States for accession to the European Union, having been observers to the Conference:
Ont également signé le présent acte final, en leur qualité d'États candidats à l'adhésion de l'Union européenne, observateurs auprès de la Conférence:
Shínigh na breathnóirí seo a leanas ag an gComhdháil an Ionstraim Chríochnaítheach seo freisin ina gcáil mar Stáit iarrthacha don Aontas Eorpach:
Hanno altresì firmato il presente atto finale, in qualità di Stati candidati all'Unione europea, osservatori nella Conferenza
Šo Nobeiguma aktu kā Eiropas Savienības pievienošanās kandidātvalstu vadītāji ir parakstījuši arī šādi Konferences novērotāji:
Baigiamąjį aktą taip pat pasirašo į Europos Sąjungą stojančios valstybės kandidatės, Konferencijos stebėtojos:
Ezt az záróokmányt a Európai Unió tagjelölt államaiként, amelyek a Konferencián megfigyelőként vettek részt, a következők is aláírták:
Iffirmaw ukoll dan l-Att Finali, fil-kapaċità tagħhom ta' Stati kandidati ta' l-Unjoni Ewropea, bħala osservaturi għall-Konferenza:
Deze Slotakte is tevens ondertekend door de volgende kandidaat-lidstaten van de Europese Unie, waarnemers bij de Conferentie:
Niniejszy Akt Końcowy został również podpisany przez Państwa kandydujące do przystąpienia do Unii Europejskiej, będące obserwatorami przy Konferencji:
Assinaram igualmente a presente Acta Final, na qualidade de Estados candidatos à adesão à União Europeia, observadores na Conferência:
V postavení štátov uchádzajúcich sa o pristúpenie k Európskej únii a v postavení pozorovateľov na konferencii podpísali tento záverečný akt:
To sklepno listino so kot države kandidatke za pristop k Evropski uniji in kot opazovalke Konference, podpisali tudi
Tämän päätösasiakirjan ovat Euroopan unionin jäsenehdokasvaltioina allekirjoittaneet myös konferenssiin tarkkailijoina osallistuneet:
Nedanstående observatörer vid konferensen har, i sin egenskap av kandidatstater inför anslutning till Europeiska unionen, likaledes undertecknat denna slutakt:
Зa Peпублика Бьлгария
*** allekirjoitus ***
Pentru România
*** allekirjoitus ***
Türkiye Cumhuriyeti Adına
*** allekirjoitus ***