# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Eurooppamme voi olla toimintakykyinen ja oikeudenmukainen vain siinä tapauksessa, että se on myös avoin ja demokraattinen.
Kaikkien toimielinten täytyy nyt toimia yhdessä sellaisen Euroopan hyväksi.
Arvoisa puhemies, teollisuusvaliokunta päätti jatkaa ja valmistella lausunnon vastuuvapautta vuodelle 1997 koskevasta mietinnöstä, vaikkei meitä nimenomaan pyydettykään niin tekemään.
Jatkoimme työtä, koska mielestämme meidän oli aloitettava työ parlamentissa niin kuin tarkoituksemme on eli varmistaaksemme sen, että pidämme hyvää huolta Euroopan veronmaksajien rahoista.
Tätä lausuntoa työstäessämme kävi selväksi, että parlamentin valvonnassa olevissa talousarvion menoissa on ilmennyt jatkuvasti ongelmia.
Niitä ei ilmennyt ainoastaan vuonna 1997, ja niissä voidaan havaita kaksi päälinjaa.
Ensimmäinen koskee sitä, että komissiolla on taipumus aloittaa varsin suurisuuntaisia ohjelmia, varsinkin kolmansissa maissa, ilman että otetaan riittävästi selvää täytäntöönpanoon liittyvistä käytännön asioista ja asianmukaisesta resurssien osoittamisesta.
Toinen koskee komission vakavia johtotason puutteita varsinkin eri osastojen välisessä koordinoinnissa ja ulkoisten sopimusten hoidossa.
Tiedän, että kaikki toimielimet ovat vastuussa jossain määrin komission työtaakan lisääntymisestä ja jossain määrin voimavarojen puutteesta.
Tämä ei silti selitä kaikkia havaitsemiamme seikkoja.
Unionin kansalaiset odottavat, että unionin toimielimiä johdetaan asianmukaisesti, ja he ovat oikeassa sitä odottaessaan.
Siksi haluan vielä toistaa kollegani puheet puheenjohtaja Prodin ja komission jäsen Kinnockin Euroopan kansalaisille lupaaman uudistusprosessin tärkeydestä.
Sen pohjalta, mitä olen itse nähnyt, uudistusprosessi vaikuttaa hyvältä.
Sain tänään vilkaista komission jäsen Kinnockin papereita ja sain esimakua hänen tämänpäiväisistä ajatuksistaan.
Minulla on hyvä syy uskoa, että näemme tarvitsemiemme uudistusten vielä toteutuvan, jos me ja Euroopan poliitikot tuemme häntä.
Tarvitsemme kuitenkin tätä uudistusprosessia.
Monia valiokuntamme lausunnossa esitetyistä yleisluonteisista seikoista on käsitelty esittelijä van der Laanin mietinnössä.
Mietintö on erinomainen, ja meidän kaikkien olisi onniteltava häntä siitä.
Mietinnössä käsitellään olennaisimpia seikkoja, eikä se ole joidenkin vanhojen mietintöjen tavoin pelkästään yksityiskohtien luettelo.
Asiat on ryhmitelty, mikä on hyvin tärkeää.
On kuitenkin kaksi seikkaa, joihin haluaisin teidän kiinnittävän huomiota.
Ensimmäinen koskee ydinturvallisuutta Itä-Euroopassa.
Tämä asia on saatava kuntoon.
Riippumattoman asiantuntijakomitean mielestä komissio ei ollut hoitanut sitä asianmukaisesti.
Asia on korjattava.
Toinen seikka koskee valvontamenettelyjä.
Tarvitsemme komissiolta sellaista materiaalia, jota voimme käyttää apuna menoja valvoessamme.
Tarvitsemme asianmukaisia tietoja, jotka annetaan asianmukaisesti, ja meidän kaikkien on suhtauduttava tähän koko prosessiin paljon vakavammin kuin ennen.
Valvontaa on pidetty byrokraattisena prosessina, joka on pitänyt tehdä niin nopeasti kuin mahdollista ja niin pian kuin mahdollista.
Toivon, että kollegat parlamentissa asettuvat tukemaan vuoden 1997 vastuuvapauden myöntämisen perusteita, ja samalla myös sitä, että komissio veisi uudistusprosessia sinnikkäästi eteenpäin, vaikka se onkin pahasti myöhässä.
Ainoastaan näin voimme synnyttää komissioon uudenlaisen kulttuurin ja samalla saada yleisen luottamuksen palaamaan.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, parlamentin täysistunnon on nyt tehtävä päätös 4. toukokuuta viime vuonna evätystä varainhoitovuoden 1997 vastuuvapaudesta komissiolle.
Meidän on siksi kysyttävä tätä EU:n kannalta todella historiallista taustaa vasten: mikä on muuttunut?
Mikä on parantunut?
Mikä oikeuttaisi vastuuvapauden myöntämiseen tänään?
Ensinnäkin meillä on ainakin osittain uusi komissio.
Meillä on lukuisia aiejulistuksia ja uudistusilmoituksia, kaikki hieman epämääräisiä.
Tähän asti ei ole kiinnitetty huomiota komission jäsenten ja kabinettien menettelysääntöjen luomiseen.
Kiinnitin myös huomiota komission jäsen Schreyerin aamulla antamiin selvityksiin molempiin pankkeihin kohdistuneiden valitusten ja EU:n taloudellisten etujen rikosoikeudellisen suojaamisen tukemisen osalta.
Nekin ovat myönteisiä merkkejä.
On kuitenkin myönnettävä, että ne maksavat komissiolle suhteellisen vähän.
Komissio on ilmoittanut esittävänsä uudistusohjelmansa vuoden 2000 helmikuussa.
Ilmoitukset ja aiejulistukset ovat yksi asia ja lupausten toteuttaminen toinen asia.
Komission ponnistelut voi kuitenkin mitata vain konkreettisten tulosten perusteella, koska vain sillä tavalla voidaan poistaa valtava luottamuspula, jota Euroopan kansalaiset tuntevat EU:ta kohtaan sen puutteiden ja toimien vuoksi.
Tase, jonka voimme tehdä vuoden 1999 toukokuun jälkeen, ei missään tapauksessa pakota vastuuvapauden myöntämiseen.
Jos siitä huolimatta myönnämme komissiolle vastuuvapauden varainhoitovuonna 1997, se tapahtuu sitä kohtaan etukäteen tuntemamme suuren uuden luottamuksen vuoksi.
On toinen asia, hyväksyvätkö kansalaiset ylipäänsä tällaisen uuden etukäteen osoitettavan luottamuksen, jota demokraattisesti valittu valvontaelin, parlamentti, osoittaa, kun otetaan huomioon vakavat virheet, joita vanha komissio teki ja jotka luonnollisesti rasittavat uutta komissiota.
Lisäksi tilintarkastustuomioistuin ei ole ainakaan minun tietääkseni pystynyt tähän mennessä antamaan myönteistä lausumaa tilien luotettavuudesta tämän välineen käyttöönoton jälkeen, mikä on kyllä tärkeää kansalaisten saaman yleisen vaikutelman kannalta.
Kannatan kuitenkin vastuuvapauden myöntämistä varainhoitovuonna 1997 ja pyydän myös kollegoilta myönteistä päätöstä, koska näin voidaan asettaa selvä käännekohta ja antaa merkki uudesta alusta ja antaa nykyiselle komissiolle myös ulospäin näkyvä tilaisuus aloittaa selviäminen kieltämättä raskaasta perinnöstä.
Se merkitsee toisaalta sitä, että kaikki säännönvastaisuudet ja petokset on tutkittava edelleen ja ne on selvitettävä aukottomasti.
Jos komissiolle myönnetään nyt vastuuvapaus varainhoitovuonna 1997, sitä ei saa missään tapauksessa ymmärtää vastuuvapaustodistukseksi menneisyydestä tai vapaakortiksi puutteelliseen tulevaan taloudenhoitoon.
Ystävyys loppuu nimittäin tunnetusti rahan kohdalla.
Tämä on sanonta, joka pätee myös kansalaisten ja Euroopan unionin toimielinten väliseen suhteeseen.
Ja ystävyys, mikä tarkoittaa tässä luottamusta Euroopan unionin toimielinten työn luotettavuuteen, on nyt tarpeellisempaa kuin milloinkaan ennen.
Erityisesti EU:n edessä oleva laajentuminen Keski- ja Itä-Euroopan maihin aiheuttaa laajoja ongelmia ja rasituksia, jotka kohdistuvat myös sisäisiin rakenteisiin ja hallinnollisiin toimiin.
Rahoitusskandaalien ravistelema komissio voisi joutua erittäin nopeasti sellaisten etujen ja tavoitteiden pelivälineeksi, jotka eivät todellakaan kuulu Amsterdamin sopimuksen tavoiteluetteloon.
Menneet, etenkin tilivuoden, ongelmat ovat valitettavasti esiintyneet erityisesti sellaisilla tukialueilla, joiden merkitys kasvaa laajentumisen myötä, esimerkiksi rakennerahastoissa ja teknisen avun toimistojen käytössä.
Nämä säännönvastaisuudet on poistettava erittäin nopeasti, koska emme voi vaatia uusilta jäseniltä jotain sellaista, mitä me, vanhat jäsenvaltiot, emme kykene itse noudattamaan.
Ratkaisua ei tuo myöskään se, että komissio ja jäsenvaltiot osoittavat vuorotellen toisiaan sormella ja sysäävät syyn aina toistensa niskoille.
Vuoden 1998 talousarvion esittelijänä ilmoitan jo nyt, että seuraan tulevina viikkoina ja kuukausina erittäin tarkasti, kuinka komissio toteuttaa ja toteuttaako se uudistusehdotuksensa ja kuinka se muotoilee suhteensa parlamenttiin nimenomaan tällä alueella.
Arvoisa puhemies, olen varma, että komissio on helpottunut kuullessaan, että vuoden 1997 vastuuvapauden myöntämisellä ei todennäköisesti ole samoja seurauksia kuin vuoden 1996 vastuuvapauden myöntämisellä jonka te kaikki niin hyvin muistatte , joka johti Santerin komission pakolliseen eroamiseen.
Sosialistiryhmä aikoo äänestää vastuuvapauden myöntämisen puolesta.
Olen varma, että senkin kuuleminen on teistä helpottavaa.
Tämä ei kuitenkaan tarkoita sitä, että olisimme tyytyväisiä ja että kaikki olisi auvoista ja ihanaa.
On selvää, että komission perinpohjainen tarkistaminen olisi pitänyt tehdä jo kauan sitten.
Tästä on kuitenkin pääteltävissä, että myönnämme toimien olevan oikeansuuntaisia.
Haluan vain ottaa esiin joitakin sellaisia seikkoja, joiden pohjalta me sosialistit olemme tehneet tarkistuksia.
Toivomme, että ne otetaan huomioon, sillä ne ovat tärkeitä siksi, että niillä on vaikutusta tulevaan uudistukseen.
Ensiksikin virkamiesten koskemattomuus olisi poistettava, jos ja kun he joutuvat kansallisen syyttäjän tutkinnan kohteiksi.
Meidän on tehtävä petoksiin ja korruptioon syyllistyneiden virkamiesten syyttäminen helpommaksi.
Kritiikin sijaa on myös siinä, että komissio on liian usein epäonnistunut tilintarkastustuomioistuimen suosittelemien uudistusten noudattamisessa.
Meillä on ollut hyvä syy ottaa tilintarkastustuomioistuimen kertomus mukaan tarkasteluun samoin kuin ottaa mukaan meidän siihen antamamme vastaus, ja on tärkeää, että nämä ajatukset viedään läpi.
Vasta äskettäin kuulin, että komissio on aikeissa perustaa tarkastuksen ohjausryhmän.
Vaikka mitään muuta ei korviimme kantaudukaan, tiedämme, että tällainen on oikeansuuntaista niiden uudistusten osalta, joiden haluamme toteutuvan.
Liian usein olemme esittäneet suosituksia, eikä niitä ole otettu huomioon, vaikka varsin usein on sanottu, että niiden mukaan aiotaan toimia.
Haluamme, että tätä huomioon ottamista tapahtuu paljon enemmän tulevaisuudessa.
Toinen seikka koskee luottamuksellisten asiakirjojen julkisuutta.
Meillä on aikaisemmin ollut vaikeuksia suoriutua velvollisuudestamme vastuuvapauden myöntämisessä, sillä emme ole saaneet käsiimme niitä asiakirjoja, jotka meidän olisi pitänyt saada.
Ymmärrämme, että meillä on osavastuu tässä asiassa ja että meidän on varmistettava, että luottamukselliset asiakirjat todella säilyvät luottamuksellisina, jos ne annetaan meidän käsiimme.
Olemme esittäneet tähän pyrkivän tarkistuksen.
Eräs asia, joka van der Laanin mietinnössä mainitaan, koskee Gazan sairaalan tapausta.
Siellä vallitsevaa tilannetta on täysin mahdoton hyväksyä.
Emme aio sietää sitä enää kauan ja vaadimme asiassa välittömiä toimia.
Haluaisin onnitella Lousewies van der Laania.
Tavallisesti en vaivaudu onnittelemaan ihmisiä, mutta mielestäni hän on laatinut varsin vakuuttavan mietinnön ja ansaitsee meiltä kiitokset.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat ja arvoisa komission jäsen, olkamme rehellisiä, olemme jossain määrin kummallisessa tilanteessa.
Me käsittelemme jo menneen vuoden vastuuvapautta mutta myös komission vastuuta.
Haluan puhua ongelmista, joita meillä on vielä valtava pino pöydällämme.
Sen arviointi, myönnetäänkö vastuuvapaus vai ei, riippuu myös hieman siitä, mitä painotetaan eniten.
On kysymys komissiosta, joka ei ole enää virassa.
Meillä on nyt uusi komissio.
Siksi on johdonmukaista myöntää vastuuvapaus, koska mistä nykyistä komission jäsentä voidaan syyttää, kun on kysymys vuodesta 1997.
Ongelmat ovat kuitenkin vielä olemassa, ja siksi epäilyksiä alkaa herätä.
Meidän täytyy nyt tehdä päätös komission hyvistä aikomuksista, mutta näistä hyvistä aikomuksista ei ole vielä rakenteellista katsausta.
Kinnock tekee ehdotuksensa ensi kuussa.
Me kaikki odotamme sitä kovasti, mutta meillä ei ole vielä siitä tietoa, kun meidän täytyy jo päättää vastuuvapaudesta.
Tämä on vaikea ongelma, jonka parissa myös esittelijä on kamppaillut.
Tämä ongelma ulottuu vielä pitemmälle kuin ne osa-alueet, jotka jo mainitsin.
Ajatellaan esimerkiksi komission lupauksia.
Ne näyttävät sinänsä hyviltä.
Olen lukenut muutamia Kinnockin asiakirjoja, ja niihin luotamme täysin.
Annan kuitenkin kaksi esimerkkiä, joiden tapauksessa ei kuitenkaan ole itsestään selvää, että komission nyt ilmaisemat hyvät aikomukset johtavat hyvään tulokseen.
Ensimmäinen esimerkki on asiakirjojen julkisuus ja luottamuksellisuus.
Edellinen puhuja jo mainitsi jotakin tästä asiasta.
Myös nyt komissiossa, eikä matalalla vaan korkealla tasolla, kiertää asiakirja, jossa asiakirjojen julkisuutta ei lisätä vaan nimenomaan vähennetään.
Esimerkki hyvistä lupauksista ei johda automaattisesti hyvään tulokseen.
Tämä koskee myös hälytyskellojen soittajia.
Kinnock on lausunut myös siitä asiasta kauniita sanoja, mutta samalla on täysin epäselvää - vielä tällä hetkellä, kun meidän täytyy päättää asiasta -, mitä esimerkiksi tapahtuu hälytyskellojen soittajille, jotka eivät saa sisäpuolella mahdollisuutta mutta jotka aikovat turvautua ulkopuolisiin tahoihin, kuten lehdistöön tai parlamenttiin.
Tämäntyyppisiin oleellisiin kysymyksiin tällä alueella ei ole vielä tullut vastausta.
On siis epävarmaa - tällä hetkellä, kun meidän täytyy päättää -, ovatko komission lupaukset kuitenkaan riittävän vahvoja.
Tämä koskee myös esimerkiksi hyvin konkreettisia hankkeita, joita teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta on tuonut esille.
Mielestäni komission ja Kinnockin täytyy esittää hyviä aikomuksia sekä hyviä suunnitelmia henkilöstöpolitiikasta ja varainhoidosta, mutta kaikkien komission jäsenten, jotka ovat nyt vastuussa sellaisesta osa-alueesta, jossa on ollut menneisyydessä pahoja puutteita, täytyy esittää suunnitelmia tilanteen parantamiseksi eikä kauniita ehdotuksia yleisellä tasolla.
Tällä hetkellä ryhmämme suhtautuu vielä myötätuntoisesti ja kärsivällisesti komissioon, koska sitä ei voida pitää vastuullisena monista menneisyydessä tehdyistä virheistä, mutta kärsivällisyys ei jatku loputtomiin.
Selvää edistystä täytyy näkyä.
Tällä hetkellä luotamme siihen, että komissio esittää hyvät ehdotuksensa, mutta luottamuksemme ei ole automaattista.
Sitten lopuksi, arvoisa puhemies, vastuuvapaus vuodelta 1996 oli lopun alkua edelliselle komissiolle.
Haluan ilmaista toiveeni, tai oikeastaan vielä vahvemmin, haluan vaatia nykyiseltä komissiolta, että vuoden 1997 vastuuvapaus on alku komission rahoituspolitiikan todelliselle uudistamiselle, koska muuten tällä vastuuvapaudella ei ole ollut mitään arvoa.
Kun arvioimme kysymystä, joka koskee vastuuvapauden myöntämistä komissiolle, meidän on tehtävä päätöksemme sen perusteella, mitä todellakin tapahtui kyseisen varainhoitovuoden aikana, tässä tapauksessa vuonna 1997.
Ryhmämme on vaikea pitää vuoden 1997 varainhoitoa jotenkin ratkaisevasti vuoden 1996 varainhoitoaparempana.
Kyseisenä vuonna vastustimme vastuuvapauden myöntämistä.
Sen vuoksi vastustamme myös varainhoitovuotta 1997 koskevan vastuuvapauden myöntämistä.
Olemme sitä mieltä, että tilintarkastustuomioistuimen toimittama tarkastus vahvistaa tätä käsitystämme.
Uudistusten lupaaminen on sekä hyvä että välttämätön asia.
Annetut lupaukset ovat kuitenkin toistaiseksi vielä lunastamatta, etenkin avoimuuteen liittyvät lupaukset.
Kannatamme sen vuoksi päätöslauselmassa esitettyjä uudistusvaatimuksia, mutta vastustamme vastuuvapauden myöntämistä.
Arvoisa puhemies, ensiksikin minulla on vain myönteisiä sanottavaa siitä hyvästä työstä, jota parlamentin jäsen van der Laan on tehnyt tämän mietinnön parissa.
Kansakuntien Eurooppa -ryhmä vastustaa vastuuvapauden myöntämistä varainhoitovuonna 1997.
Niin kutsuttua vastuuvapautta käsittelevässä mietinnössä varainhoito käydään läpi erittäin laajasti ja kriittisesti.
Tuemme näitä kriittisiä huomioita, ja sen vuoksi minun on todettava, että näillä perusteilla olisi aivan järjetöntä kannattaa vastuuvapauden myöntämistä.
Tilintarkastustuomioistuimen on ollut mahdotonta antaa tarkastuslausumaa, josta kävisi ilmi, että ne kohteet, jotka varainhoito kattaa, ovat laillisia, ja mielestämme on erittäin ongelmallista, jos parlamentin jäsenet kannattavat vastuuvapauden myöntämistä ilman, että he ovat varmoja kohteiden laillisuudesta.
Enemmistö on hyväksynyt asian sillä ehdolla, että uusi komissio toteuttaa monta uudistusta, joiden avulla pyrimme varmistumaan siitä, että edellisen komission toimikauden tapahtumat eivät toistuisi.
Minun on jälleen kerran todettava, että kyse on erittäin epäonnistuneesta tarkastelutavasta, jossa edellisen komission vuoteen 1997 liittyvä vastuu ja uuden komission tulevaisuutta koskeva vastuu liitetään toisiinsa.
Emme tarkoita sitä, että uusi komissio ei missään tapauksessa joutuisi vastuuseen menneistä tapahtumista.
Mielestämme on vain väärin puhua komission vastuusta toimielimen tasolla.
Vuoteen 1999 mennessä tehdyistä virheistä pitää syyttää kulloinkin asioista vastuussa olleita henkilöitä, emmekä me voi vielä tietää, pystyykö uusi komissio hoitamaan tehtävänsä paremmin.
Tämä merkillinen menettely merkitsee sitä, että parlamentti ei aseta vuoden 1997 varainhoidosta vastuuseen sitä tahoa, jolle vastuu kuuluu, nimittäin edellistä komissiota.
Vuoden 1996 varainhoito kaatoi edellisen komission, ja vuoden 1997 varainhoito on täsmälleen yhtä ongelmallinen.
Sen vuoksi meillä ei ole minkäänlaista perustetta myöntää vastuuvapautta.
Jätämme äänestämättä siinä äänestyksessä, joka koskee päätöstä tilien päättämisestä, ja lopuksi haluamme korostaa, että päätöslauselmaehdotuksessa on annettu useita oikeanlaisia ohjeita, joten äänestämme ehdotuksen puolesta.
Arvoisa puhemies, vastuuvapauspäätöksen tekemistä varainhoitovuonna 1997 lykättiin, koska silloinen komissio oli eronnut, kun päätös oli määrä tehdä, ja toimi vain virkaa toimittavana komissiona.
Nyt parlamentin jäsen van der Laanin mietinnössä jonka hyväksi hän on tehnyt paljon työtä, mistä häntä on syytä kiittää sydämellisesti ehdotetaan, että komissiolle myönnettäisiin vastuuvapaus varainhoitovuonna 1997.
Voi kysyä, miksi nykyiselle komissiolle myönnetään vastuuvapaus sen edeltäjän talousarvion toteutuksesta jäsen Camre puhui juuri siitä , varsinkin kun edeltävältä varainhoitovuodelta 1996 ei myönnetty vastuuvapautta.
Niin asia nyt vain kuitenkin on.
Tehtävien siirtymisen myötä uuden komission pitää ottaa vastuu myös menneistä aikaansaannoksista ja menneistä virheistäkin.
Koska vastuuvapaus voidaan komission kollegiaalijärjestelmän vuoksi myöntää vain koko komissiolle, evätä vain koko komissiolta tai päätöksentekoa voidaan lykätä vain koko komission osalta, silläkään ei ole enää merkitystä, että neljä nykyisen komission jäsentä kuului myös entiseen komissioon, joka ei ole vielä saanut vastuuvapautta, ja kuuluu taas tähän toimielimeen.
Tämä kysymys olisi pitänyt esittää uutta komissiota virkaan asetettaessa.
Jos parlamentti kannattaa tällä viikolla talousarvion valvontavaliokunnan ehdotusta ja myöntää vastuuvapauden, komissio ei saa käsittää sitä avoimena sekkinä.
Minun mielestäni jäsen van der Laanin mietinnön tärkein osa on nimittäin sen kolmas osa, päätöslauselmaesitys.
Sen sisältämät kahdeksan otsikon alla luetellut ehdot liittyvät tiiviisti vastuuvapauden myöntämiseen, ja niiden toteuttaminen on päätöksemme edellytys.
Seuraavien vuosien vastuuvapausmenettelyjen kuluessa 1998 on jo käsiteltävänä parlamentin on tutkittava erittäin vakuuttavasti, myönsikö se komissiolle liian nopeasti laakerinlehdet varainhoitovuodelta 1997.
Meillä on pian käytössämme koetinkiviä, kunhan komissio esittää uudistusohjelmansa.
Tutkimme varainhoitovuoden 1998 vastuuvapausmenettelyn yhteydessä, ovatko tehokkuus, avoimuus ja vastuullisuus samoin kuin perinpohjainen vastuuvapauden myöntäjälle tiedottaminen toteutuneet.
Arvoisa puhemies, kollega van der Laan suosittelee vastuuvapauden myöntämistä varainhoitovuonna 1997, ja me ymmärrämme sen huomaavaiseksi eleeksi uutta komissiota kohtaan, kuten edeltävät puhujat jo sanoivatkin.
Tämä vastuuvapaus myönnetään sen komission antaman ilmoituksen perusteella, että komissio aikoo toteuttaa laajoja uudistuksia; näin lukee päätöslauselmaesityksen ensimmäisessä numeroidussa kohdassa.
On kuitenkin pelkkää harhaa uskoa, että maailmassa vallitsisi taas järjestys sen jälkeen kun varainhoitovuoden 1996 vastuuvapauden epäämisen jälkeen nyt myönnettäisiin vastuuvapaus varainhoitovuodelta 1997!
Vastauksetta on jäänyt minun mielestäni ennen kaikkea kysymys siitä, kuinka laajasti uusi komissio on todella valmis alistumaan ja alistamaan virkailijansa parlamentin ja oikeusviranomaisten valvontaan.
Esimerkki: yksi ensimmäisistä kysymyksistä, jota jouduimme käsittelemään uudessa talousarvion valvontavaliokunnassa, oli niin sanottu tapaus Fléchard, eli petokset voin viennin yhteydessä entiseen Neuvostoliittoon 90-luvun alussa.
7. tammikuuta 1994 komission korkea-arvoiset virkailijat päättivät, että kyseinen yritys saa pääosin anteeksi sille oikeastaan lankeavan lähes 18 miljoonan euron sakon.
Tämä oli selvä yhteisön sääntöjen rikkomus.
Me saimme tiedon siitä vasta vuoden 1998 lopussa saapuneen nimettömän kirjeen ansiosta.
Kaikki siitä Prodin komission jäseniltä kuulemani voidaan tiivistää siten, että olisi parempi katsoa tulevaisuuteen kuin penkoa näin kauan sitten tapahtuneita asioita.
Ennenkuulumatonta tässä on se, että aikoinaan osallisena olleet pääjohtajat ja johtajat julistettiin syyttömiksi, että 7. tammikuuta 1994 pidetyn ratkaisevan kokouksen pöytäkirja on muka kadonnut selittämättömästi.
Siitä ei ole ollut olemassa vain yhtä kappaletta vaan jopa useita.
Jokainen osanottaja on muka saanut yhden kappaleen, mutta kaikki ovat valitettavasti kadonneet, kaikki!
Tässä kohdassa viimeistään on mahdotonta sanoa: unohdetaan koko juttu!
Tämä on tapaus, jonka pitäisi olla OLAFin tutkittavaksi joutuvien, sisäisiin asioihin liittyvien tapausten luettelossa, mutta minun tietääkseni se ei ole siellä vieläkään.
Se kuuluu kuitenkin myös tapauksiin, joihin asiasta vastaavien oikeusviranomaisten pitäisi kiinnittää huomiota, sillä asiakirjojen ja pöytäkirjojen kadottaminen ei ole loppujen lopuksi mikään pikkurike vaan Belgian rikoslain 241 artiklan mukaan nimenomaan rangaistava teko.
Voin vain sanoa: palaamme siihen varmasti varainhoitovuoden 1998 vastuuvapausmenettelyn yhteydessä.
Arvoisa puhemies, me kaikki muistamme, että parlamentti päätti lykätä varainhoitovuoden 1997 vastuuvapauden myöntämistä odottaessaan selvityksiä uuden komission sisäisiä uudistuksia koskevista pyrkimyksistä.
Tapahtuneen seurauksena komissio on antanut monenlaisia sitoumuksia, ja se on tietenkin omaksunut monia uudistustoimia.
On vain reilua myöntää, että uusi puheenjohtaja, Romano Prodi, ja hänen joukkueensa ovat epäilemättä sitoutuneet panemaan parlamentin asettamat varainhoidon valvontaa koskevat vaatimukset täytäntöön.
Nyt komission uudistuksia on kuitenkin käsiteltävä niiden keskustelujen yhteydessä, joita aiotaan käydä ennen tulevaa hallitustenvälistä konferenssia ja monien EU:n politiikkojen ja aloitteiden uudistamista.
Voimassa olevat EU:n sopimukset aiotaan tarkistaa niin, että varmistetaan esimerkiksi laajentumisprosessin onnistuminen.
En epäile lainkaan, etteikö EU:n toimielinten lisäuudistuksia aiottaisi analysoida tässä keskustelussa.
Kuitenkin pienen jäsenvaltion näkökulmasta on tärkeää, että komissiota uudistettaessa se tehdään niin, että taataan pienten jäsenvaltioiden edustus komissiossa.
Arvoisa puhemies, komissiolle myönnetään nyt vastuuvapaus vuoden 1997 varainhoidosta, mutta tosiasiassa se ei ansaitse sitä.
Vastuu vuoden 1997 varainhoidosta kuuluu edelliselle komissiolle, ja sen vuoksi nykyinen komissio on sitä mieltä, että se ei voi kantaa siitä vastuuta.
Pitää paikkansa, että vuoden 1997 talousarvion toteuttaminen kuului edellisen komission tehtäviin.
Nykyinen komissio on puolestaan kuitenkin sitoutunut selvittämään vanhat skandaalit, ja minun on myönnettävä, että en ole erityisen vakuuttunut asioiden etenemisestä.
Entisten aikojen asenne, jonka mukaan asiat lakaistaan maton alle ja omia ystäviä suojellaan, vallitsee valitettavasti edelleenkin.
Osa on sitä mieltä, että meidän kannattaisi unohtaa vanhat synnit ja aloittaa uudestaan puhtaalta pöydältä.
Mielestäni emme voi aloittaa puhtaalta pöydältä, jos emme selvitä asioita kunnolla.
Viittaan tässä erityisesti aikaisempiin ECHOon liittyviin skandaaleihin.
Olen erittäin närkästynyt siitä, että asiaan liittyviä asiakirjoja on niin vaikea saada.
Edustan ECHOa talousarvion valvontavaliokunnassa ja minun on hyvin vaikeaa tehdä työtäni, jos komissio ei anna minulle tarvittavia tietoja.
Ulkopuolelta katsottuna näyttää siltä, että komissio salaa jotakin.
Omat tutkimukseni viittaavat valitettavasti myös siihen, että niin saattaa ollakin.
Komissio peittelee jotakin, ja ikivanha käytäntö toistuu näin jälleen.
Tuo käytäntö kaatoi komission.
Sen vuoksi yhdyn täysin kehotukseen, jonka mukaan parlamentille on annettava ehdoton oikeus tutustua asiakirjoihin.
Muutoin emme voi tehdä työtämme.
Arvoisa puhemies, arvoisa esittelijä, hyvät parlamentin jäsenet, toivon, että voin vastata myöntävästi kysymykseen siitä, ansaitsemmeko vastuuvapauden.
Talousarvion vastuuvapausmenettelyhän antaa yhdessä tilintarkastustuomioistuimen kertomuksen kanssa veronmaksajille tietoa siitä, onko budjettivaroja käytetty säästäväisesti ja kuinka säästäväisesti niitä on käytetty poliittisten prioriteettien mukaisesti, missä on tehty virheitä, ja ennen kaikkea, mihin toimiin virheiden välttämiseksi ryhdytään.
Julkisesti tiedetään, ja komissiokin tietää sen viime vuodesta, jolloin vastuuvapaus evättiin, mikä johti sitten vanhan komission eroon, että Euroopan parlamentti ei pidä vastuuvapausmenettelyä pelkkänä rutiinina vaan käsittelee asiat erittäin tarkasti.
Tämänpäiväinen keskustelu varainhoitovuoden 1997 vastuuvapaudesta päättää siksi pitkän prosessin.
Se koski näennäisesti kaikkia tärkeitä asioita, joita komissio on laajasti ymmärtäen käsitellyt.
Parlamentin jäsen van der Laanin mietinnössä käsitellään kaikkia näitä välineitä.
Mietintö on erittäin kunnianhimoinen.
Siinä keskitytään uudistuksiin, jotka on aloitettu, ja ennen kaikkea niihin, jotka pitää aloittaa.
Komissio jakaa esittelijän kunnianhimoisen asenteen.
Saanen onnitella teitä, hyvä parlamentin jäsen van der Laan, tästä todella erittäin kunnianhimoisesta mietinnöstä.
Haluaisin nyt käsitellä lähemmin joitakin mietinnön kohtia.
Ensimmäiseksi käsittelen kysymystä, joka vie oikeutetusti erittäin paljon tilaa, nimittäin tehtävien ulkoistamista.
Keskustelimme siitä erittäin perusteellisesti valiokunnassa, myös varainhoitovuoden 2000 talousarviomenettelyn yhteydessä.
Komissio on luvannut parlamentille ryhtyä erittäin pikaisiin toimiin tässä asiassa.
Teknisen avun toimistojen (BAT) osalta ulkopolitiikka on tärkeimmässä osassa.
Kollegani Chris Patten on jo perustanut viime vuoden lopussa muiden ulkopolitiikasta vastaavien komission jäsenten kanssa tarkasteluryhmän, joka käy erittäin nopeasti läpi nykyisten teknisen avun toimistojen tehtävät ja tutkii, mitä tehtäviä tulevaisuudessa pitää teettää toisessa muodossa.
Ryhmä otti tavoitteekseen esittää heti kokonaisuudistuksen esittämisen jälkeen erityisiä ehdotuksia myös tällä ulkopolitiikan alueella.
Komissio ei todennäköisesti pysty esittämään yksityiskohtaista ehdotusta tällä alueella maaliskuun loppuun mennessä, mutta toivomme, että hyvin pian sen jälkeen.
Korostitte mietinnössänne kokonaisvaltaista lähestymistapaa.
Tämä kokonaisvaltainen lähestymistapa on osa uudistuspakettia.
Halusin kuitenkin mainita myös sen, että valmistelemme konkreettisia toimia erityisesti tällä ulkopolitiikan alueella myös parlamentin jäsen Bourlangesin mietinnön mukaisesti.
Mietinnössä esitettyjen muiden vaatimuksien tavoitteena on avoimuuden lisääminen.
Haluaisin vakuuttaa, että käsittelette siinäkin asiassa komission uudistusten yhtä tavoitetta.
Komissio haluaa olla avoin komissio, joka rajoittaa parlamentille tiedottamista vain silloin, kun on puolustettava suojelemista vaativia etuja.
Luotan siihen, että näitä kysymyksiä voidaan säädellä toimielinten välisessä sopimuksessa.
Komissio parantaa myös tilinpäätöstiedoista tiedottamista, oikeudellisia velvoitteitaan pitemmälle, kuten te ja tilintarkastustuomioistuin vaaditte.
Suostuin jo tilintarkastustuomioistuimen kertomuksesta käydyssä keskustelussa tähän kohtaan, joka sisältyy myös tähän mietintöön, nimittäin järjestelmälliseen seurantaan, koska pidän sitä välttämättömänä.
Komissio on jo päättänyt ehdotuksestani, että tilintarkastajien pitää jo vuoden 1999 tilejä tarkastaessaan toimia niin, että tilintarkastustuomioistuimen esittämä arvostelu otetaan huomioon, nimittäin niin, että maksetut ennakot käsitellään kirjanpidossa erikseen, jotta nämä tiedot olisivat valmiina.
Lisäksi petostentorjuntaa tehostetaan edelleen.
Puhuimme tänään aamupäivälläkin jo lyhyesti OLAFista.
Saanen vielä kerran mainita vuoden 2000 talousarvioon varatut henkilöstön lisäykseen tarkoitetut määrärahat.
Hyvä jäsen Stauner, aamulla mainitsemaani kannettahan ei pelkästään aiota nostaa, vaan se on jo jätetty.
Minun mielestäni tämäkin osoittaa, että komissio ei aio sietää sitä, että jotkin elimet pyrkivät välttämään tätä parlamentin ja neuvoston tekemää päätöstä, vaan että se koskee kaikkia Euroopan yhteisön elimiä.
Lopuksi vaaditte myös vuoropuhelun parantamista, vuoropuhelun lisäämistä jäsenvaltioiden kanssa parannuksista, joita tarvitaan niiden toimien yhteydessä, joissa ne käyttävät yhteisön varoja.
Tuen vaatimuksianne tässäkin asiassa ja pidän huolta niiden toteuttamisesta siltä osin kuin ne koskevat komissiota.
Gazan sairaalaa ja Palestiinan parlamenttia koskevissa asioissa voin ilmoittaa teille, että Gazan sairaala avataan, ja se on polikliinista hoitoa saavien potilaiden käytettävissä 15. heinäkuuta ja sairaalapotilaiden käytettävissä 15. lokakuuta alkaen vuonna 2000.
Toiseksi komissio tiedottaa 31. maaliskuuta Euroopan parlamentille sairaalaan liittyvistä edistysaskeleista ja edistysaskeleista, joita saavutetaan niiden asiantuntijoiden valinnassa, jotka valmistelevat Palestiinan parlamentin rakentamiseen liittyvät tarjouskilpailuasiakirjat.
Kaikki uudistustoimet, joita olen käsitellyt, ovat osa kokonaisvaltaista lähestymistapaa.
Kollegani Kinnock esittelee teille komission kokonaisvaltaisen lähestymistavan ja puhuu tällä virkakaudella etusijalle asetettavista poliittisista tavoitteista sekä lähestymistavan yksityiskohdista ja konkreettisesta ja ennen kaikkea tarkistettavissa ja ymmärrettävissä olevasta aikataulusta.
Suunnitelmien toteuttamisen on tarkoitus tehdä koko Euroopan unionista ja sen elimistä iskukykyisempiä ja avoimempia.
Parlamentin tehtävä on valvoa komission toimia erityisesti vastuuvapausmenettelyn yhteydessä.
Komissio tietää totisesti, kuinka konkreettisesti ja tarkasti Euroopan parlamentti tätä valvontaa toteuttaa.
Sitäkin iloisempi olen siitä, että suhtaudutte myönteisesti aloitettuihin uudistustoimiin ja olette valmiita saattamaan vuoden 1997 vastuuvapausmenettelyn myönteiseen päätökseen.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Schreyer!
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Riippumattoman asiantuntijakomitean toinen kertomus
Esityslistalla on seuraavana van Hultenin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö (A5-0001/2000) komission uudistamista käsitelleen riippumattoman asiantuntijakomitean toisen kertomuksen johdosta toteutettavasta toiminnasta.
Arvoisa puhemies, tähän aikaan viime vuonna Euroopan parlamentti asetti André J. Middelhoekin johtaman riippumattoman asiantuntijakomitean tutkimaan Euroopan komissioon kohdistuneita petos-, nepotismi- ja korruptiosyytöksiä.
Maaliskuun 15. komitea julkisti ensimmäisen kertomuksensa, jossa todettiin: "On yhä vaikeampaa löytää ketään, jolla olisi edes vähimmässä määrin vastuuntuntoa."
Muutaman tunnin kuluttua kertomuksen esittämisestä puheenjohtaja Santer ilmoitti koko komissionsa erosta.
Eroaminen merkitsi kiivaan kamppailun päättymistä yhä varmaotteisemman parlamentin ja skandaalisyytöksissä rämpivän komission välillä.
Sen jälkeen tilanne Brysselissä on muuttunut täysin toisenlaiseksi; uusi, vahvistunut parlamentti on valittu ja uusi komissio astunut virkaan.
Puhuessaan parlamentissa kesäkuun 21. päivä puheenjohtajaehdokas Prodi lupasi ottaa kaikin tavoin huomioon komission uudistuksia käsitelleen riippumattoman asiantuntijakomitean kertomuksen, johon sisältyy 90 yksityiskohtaista suositusta, joista tänään keskustelemme.
Uusi komissio on jo ryhtynyt merkittäviin toimiin päästäkseen irti vanhoista toimintamalleistaan.
Komission jäseniä ja heidän kabinettejaan koskevat menettelysäännöt on otettu käyttöön.
Symbolisena, mutta merkittävänä eleenä komission jäsenet ovat vapaaehtoisesti luopuneet oikeudestaan ostaa alkoholia, tupakkaa, bensiiniä ja kulutushyödykkeitä verottomasti.
Uudet johtavien virkamiesten nimittämistä ohjaavat säännöt on laadittu ja pantu täytäntöön.
Osastojen määrää on vähennetty.
Mielestäni komissio on osoittanut muutospyrkimyksensä selvästi ja ennennäkemättömällä innolla, ja se ansaitsee tästä siksi kiitosta.
Uudistusten tarkoituksena on luoda yleisellä tasolla vahva ja rehellinen unionin julkinen hallinto, jossa hallinnolla on tarvittavat välineet suoriutua tehtävistään tehokkaasti ja aikaansaavasti, eli sellaisen hallinnon luominen, jossa virkamiehille on annettu keinot suoriutua tehtävistään ja jossa he ovat täysin selontekovelvollisia kaikilla tasoilla; ja sellaisen hallinnon luominen, jossa tunnustetaan ansiot ja palkitaan niistä ja kannustetaan virkamiehiä kehittymään täyteen mittaansa.
Tämän saavuttamiseksi vaaditaan toimia neljällä alalla.
On ensinnäkin tehostettava komission varainhoitoa ja varainhoidon valvontaa.
Eräs suurimmista ongelmista on toimivan varainhoidon valvontajärjestelmän puuttuminen.
On toimittava niin, että komission pääosastoilla on täysi vastuu omista menoistaan varainhoidon valvonta mukaan luettuna.
On perustettava uusi riippumaton tilintarkastusyksikkö.
Pääosastojen on julkaistava erilliset vuosikertomukset ja tilit, jotta voidaan selvästi tunnistaa ongelma-alueet, ja niille on asetettava vuosittaiset tavoitteet petosten ja säännönvastaisuuksien vähentämiseksi.
Tämän lisääntyneen autonomian vastapainoksi on toimittava niin, että pääjohtajilla on täysi ja henkilökohtainen vastuu tekemistään toimista.
On selvää, että siirtymäaika tällaiseen uuteen järjestelmään vie oman aikansa.
Muutoksia varainhoitoasetukseen vaaditaan, ja parlamentilla on oltava sananvaltaa näissä muutoksissa.
Vaikka komission onkin varmistettava, että se kunnioittaa perustamissopimusta ja varainhoitoasetusta siirtymävaiheen aikana, tämä ei saa olla tekosyynä sille, että mitään ei tapahdu.
Tällä hetkellä tarvitaan kiireellisiä muutoksia.
Toiseksi on tehostettava petosten, huonon hallinnon ja nepotismin torjuntaa.
Ensinnäkin on luotava sellainen hallintokulttuuri, jossa ne eivät menesty.
Tämä edellyttää, että komission jäsenet ja korkeat virkamiehet antavat selkeän esimerkin, sekä asianmukaista koulutusta.
Toiseksi on tehostettava nykyisiä petostentorjuntamekanismeja.
Aiemmin tänä vuonna perustettu komission elin OLAF eli Euroopan petostentorjuntavirasto on asetettava Euroopan riippumattoman yleisen syyttäjän alaisuuteen; yleisen syyttäjän tehtävänä on valmistella syytetoimia kansallisia oikeusviranomaisia varten tapauksissa, joissa jäsenvaltiot ja yhteisön toimielinten virkamiehet ovat tehneet unionin taloudellisiin etuihin kohdistuvia rikoksia.
Ehdotus voidaan tehdä ja se olisi tehtävä perustamissopimuksen 280 artiklan perusteella tämän vuoden puolivälissä.
Kolmanneksi on puolustettava Euroopan julkisen elämän standardeja.
Poliittinen kriisi, joka johti aiemmin tänä vuonna komission eroon, on osoittanut selvästi, että tarvitaan yksiselitteiset ja käyttökelpoiset menettelysäännöt.
Sittemmin on otettu käyttöön erilaisia uusia käytäntöjä.
Parlamentin on arvioitava ne ja niistä olisi tehtävä oikeudellisesti sitovia.
Yhteisön toimielinten olisi otettava esimerkkiä joistakin jäsenvaltioista, erityisesti Yhdistyneestä kuningaskunnasta, ja luotava julkisen elämän standardien komitea, joka antaisi neuvoja unionin toimielinten ammattietiikkaan ja menettelysääntöihin liittyvissä asioissa.
Rikkomuksista ilmoittavia henkilöitä, jotka toimivat hyvässä uskossa on suojeltava.
Viime vuoden lopussa komission jäsen Kinnock kertoi uusista toimista rikkomuksista ilmoittavien henkilöiden suojelemiseksi.
Tämä olisi aloitettava viipymättä.
Vaikka tällaiset toimet eivät koskaan voi olla vaihtoehto hyvälle johtamiselle, ne ovat hätäkeino, kun jokin epäonnistuu.
On ehdottoman tärkeää, että uudistukset eivät rajoitu pelkästään komissioon.
Parlamentin on itse harkittava sisäisten sääntöjensä, hallinnollisten menettelyjensä ja johtamiskäytäntöjensä parantamista.
Lopuksi, komission henkilöstöresursseja koskeva politiikka on modernisoitava.
On selvää, ettei se enää vastaa modernin monikansallisen organisaation vaatimuksia.
Työmarkkina-asiat ovat usein toimineet uudistuksen jarruna, ja uudistus on viivästynyt aivan liian pitkään.
Urasta yhteisön toimielinten palveluksessa on tehtävä houkuttelevampi.
Liian monet uudet virkamiehet jättävät työnsä muutaman vuoden jälkeen.
Ansioista on saatava tunnustusta, ja niistä on palkittava.
Erityistaitojen kehittämisen on oltava välttämätön ehto ylenemiselle.
Ylentämismenettelystä on tehtävä oikeudenmukaisempi ja avoimempi.
Viimeisenä, muttei vähäisimpänä asiana myös palkka- ja etuuspakettia on uudistettava.
Siitä on tehtävä joustavampi ja sellainen, että se reagoi työmarkkinaoloihin.
Siitä on riisuttava joitakin vanhentuneita osia, ja siinä on otettava huomioon suuren yleisön oikeutetut huolenaiheet, sillä yleisö ei pysty ymmärtämään, miksi unionin virkamiehille olisi maksettava ulkomaanlisää loputtomasti avointen rajojen Euroopassa tai miksi virkamiesten olisi maksettava usein paljon alhaisempia veroja kuin jäsenvaltioissa on.
Komission jäsen Kinnock esittelee huomenna uudistusta koskevan tiedonannon.
Tähän tiedonantoon on sisällyttävä selvä aikataulu.
Kun uusi komissio ja uusi parlamentti ovat nyt koossa ja toiminnassa, ajankohta uudistukselle on parempi kuin koskaan aikaisemmin ja luultavasti parempaa hetkeä ei tulisi jatkossakaan.
Unioni laajentuu jo lähivuosina.
Euroopan on nyt aika panna toimielintensä asiat kuntoon ja iskostaa toimielimiin kuten riippumattomat asiantuntijat olisivat voineet sanoa vastuuntuntoa.
Viime vuoden kesäkuussa Euroopan äänestäjät lähettivät selvän viestin siitä, että he ovat kyllästyneitä huonosta hallinnosta ja nepotismista kertoviin loppumattomiin juttuihin.
On olemassa varsin yksinkertainen tapa suhtautua näihin juttuihin.
Meidän on päästävä eroon huonosta hallinnosta ja nepotismista.
.
(IT) Arvoisa puhemies, en haluaisi, että minut ymmärretään väärin toivon vilpittömästi, ettei niin käy , ja niinpä sanon heti alkuun kannattavani ilman muuta petosten torjuntaa ja tukevani ponnekkaasti asianmukaisia ja välttämättömiä uudistuksia.
On kyse aiheesta, joka ei ole yksinkertainen ja joka ansaitsisi osakseen paljon laajemman käsittelyn, mutta otan esiin ainoastaan muutamia seikkoja, ja näin myös siksi, että voimme, mikäli mahdollista, tiedostaa sen, mistä keskustelemme.
Kaikki asiantuntijat voivat antaa tietoja, uutisia, lausuntoja ja neuvoja, mutta heillä ei ole poliittista eikä vaalien kautta saatua vastuuta, mikä onkin oikein.
Mielestäni juuri poliitikkojen onkin tutkittava sitä, mitä asiantuntijakomitean kertomuksesta voidaan saadaan irti ja mitä ei voida kokonaisuudessaan ottaa huomioon sellaisella asenteella, joka on jossakin tilanteessa vaikuttanut ja vaikuttaa minusta edelleen itsensä vahingoittamiselta.
Mielestäni otan esiin vain muutaman seikan vain ja ainoastaan parlamentti voi ryhtyä toimiin parlamentin jäsenten osalta, sillä Euroopan parlamentin arvovalta ja edustuksellisuus vaarantuisivat seuraavina vuosina perinpohjaisesti, eikä tämä toimielin kehittyisi, niin kuin sen pitäisi, jos näin ei olisi.
Olen myös sitä mieltä, että on tärkeää, ettei kukaan voi, eikä saakaan kieltää Euroopan parlamenttia tai sen valiokuntia ottamasta selvää jostakin asiasta.
Moraalin, kurin ja pidättyvyyden on oltava ominaista parlamentin jäsenille heidän hoitaessaan heille annettuja tehtäviä, mitä ei tietenkään kuka tahansa voi määrätä.
Haluaisin tähdentää sitä, ettei ole olemassa Euroopan yhteistä oikeusjärjestelmää, vaan jokaisessa jäsenvaltiossa on oma erillinen oikeusjärjestelmänsä.
Vaarana on, että käsiteltäväksi lähetetään samanarvoisia tapauksia, joista sitten määrätäänkin erilainen rangaistus.
Olen samaa mieltä tutkintajärjestelmän aloittamisesta, mutta olen myös syvästi vakuuttunut siitä, että oikeus puolustukseen on tunnustettava yhtäläisenä ja kuitenkin yhtä tarpeellisena oikeutena.
En yhdy siihen näkemykseen, että Euroopan yhteisön virkamiehiä olisi asetettava syytteeseen äärimmäisen helposti ja yksinkertaisesti: ilmiantaminen ei menetelmänä kuulu enää 2000-luvulle.
Lopuksi, arvoisa puhemies, olen sitä mieltä, että demokratiaperiaatteen on lähdettävä parlamentista: on tehtävä sellaisia uudistuksia, joilla parlamentin toimivalta kasvaa ja laajenee eikä vähene.
Tämä esittelijä van Hultenin mietinnöstä käytävä keskustelu palauttaa mieliimme sen tiukan keskustelun, jota käytiin yhdestä unionin toimielinten vaikeimmasta vaiheesta niiden vuonna 1957 alkaneessa historiassa.
Euroopan parlamentin kieltäytyminen vastuuvapauden myöntämisestä ja vuoden 1996 talousarvion lopullinen hylkääminen; parlamentin vuosi sitten monen syyn perusteella antama epäluottamuslause; ja riippumattoman asiantuntijakomitean komission uudistusta koskeva ensimmäinen kertomus, joka johti komission jäsenten joukkoeroamiseen, ovat tällä hetkellä kaikki osa unionin kulttuuriperinnettä.
Ne meistä, jotka olivat mukana näissä historiallisissa tapahtumissa, muistavat varmaan hyvin, että mitkään näistä mullistuksista ei olisi tapahtunut, jos me emme olisi käyttäneet parlamentaarista valtaamme saadaksemme aikaan muutoksia komission toimintatavoissa.
Älkää unohtako, että ministerineuvosto, joka ei tänäänkään ole läsnä keskustelemassa kanssamme, hyväksyi vastuuvapauden vuodelle 1997 ei vuodelle 1996 samana päivänä, kun komissio erosi maaliskuun 15. päivänä.
Nyt käsissämme on riippumattoman asiantuntijakomitean toinen kertomus, johon saimme tutustua ja josta keskustelimme lyhyesti viime syyskuussa.
Suurin huolen aiheemme PPE-puolueessa on sen varmistaminen, että yleisön luottamus Euroopan komissioon palautuu.
Lisätoimet lujan Euroopan rakentamiseksi valuvat hukkaan, jos Euroopan kansalaiset katsovat, ettei ole olemassa asianmukaista demokraattisen selontekovelvollisuuden järjestelmää yli-innokkaille virkamiehille.
Emme missään oloissa luovu siitä, minkä olemme viime kuukausien aikana saavuttaneet, sillä mielestämme näin edistämme avoimuutta ja läpinäkyvyyttä.
Siksi pidämme tärkeänä, että komission jäsen Kinnockin viime viikkoina esittämät lukuisat komission ilmoitukset, joissa on tehty kaikenlaisia poliittisia ehdotuksia, kirjataan nopeasti valkoiseen kirjaan.
Tällainen kertoisi halusta edetä nopeasti, ja se antaisi myös sellaisen vaikutelman, että komissio on pikemminkin tiedonvälitystilassa kuin kuuntelutilassa.
Huolestumisemme saa vahvistusta, jos viime päivinä liikkunut huhu on totta nimittäin se, että komissio haluaisi rajoittaa ankarasti parlamentin jäsenten tiedon saatavuutta.
Viime kädessä tämä oli yksi niistä syistä, jotka johtivat edellisen komission eroon.
Eikö siitä ole otettu oppia?
Tieto siitä, että Euroopan parlamentin ja komission välisten suhteiden puitteet tarvitsevat yhä lisäneuvotteluja, johti siihen, että olimme eri mieltä esittelijän kanssa, kun keskustelimme valiokunnassa hänen mietinnöstään.
Emme voineet mitenkään yhtyä hänen näkemykseensä siitä, että olisi parlamentin kannalta alentavaa asettaa yksityiskohtaisia ohjeita siitä, mitä haluamme komission ottavan esiin uudistuspaketissaan.
Arvoisa van Hulten, mitä väljempiä päätöslauselmamme ovat, sitä enemmän annamme komissiolle sekä teidän entisille kollegoillenne neuvostossa vapauksia tehdä niin kuin he haluavat.
Uskomme, että huomattava määrä asiantuntijakomitean suosituksista olisi pantava täytäntöön.
Olemme PPE-DE-ryhmän tavoin antaneet kaikki asiantuntijakomitean suositukset valiokunnalle ja monet niistä on tällä hetkellä kirjattu mietintöön, joten valiokunnassa van Hultenin mietinnön luonne muuttui täysin.
Olemme jättäneet uudelleen käsiteltäviksi joitakin valiokunnassa hylättyjä tarkistuksia.
Haluamme varsinkin, että menettelysääntöjä tarkistetaan niin, että niihin sisällytetään erityisesti maininta ansioista ja johtamiskyvyistä, jonka te, arvoisa komission jäsen, hyväksyitte viime syyskuun kuulemistilaisuuksissamme ja joka pitäisi siis sisällyttää näihin menettelysääntöihin varsinkin käsiteltäessä nimityksiä ja ylennyksiä.
Tulevaisuuden kannalta tiedämme, että olemme Euroopan komission jatkuvaa uudistamista edellyttävän pitkän prosessin alussa.
Haluamme erityisesti, että muualla maailmassa tunnustetaan, että se, mitä komission virkamiehiltä vaaditaan, on ahkeruus ja erinomainen pätevyys.
Tätä mainettahan muutamien yksilöiden sopimaton käytös on tahrannut.
Arvoisa komission jäsen, koska olitte mukana edellisessä komissiossa, te tiedätte, miksi kriisiin ajauduttiin.
Lyhyesti ja ytimekkäästi: oli käynnistetty sellaisia ohjelmia, joiden hoitamiseen ei ollut riittäviä henkilöstöresursseja.
Vaadimme, että käytätte tilaisuutta hyväksenne asettaaksenne komission henkilöstön todellisten tarpeiden mukaiseksi niin, että lähtökohtana ovat komission olennaiset vastuualueet ja niihin liittyvät toimet.
Kantamme oli tässä asiassa varsin selvä vuoden 2000 talousarvion yhteydessä.
Aiomme seuraavien viiden vuoden ajan olla valppaina, jotta varmistetaan, että tällä hetkellä ehdotetut uudistukset pannaan täysimääräisinä täytäntöön, ja aiomme tukea ponnisteluja toimielinten uudenaikaistamiseksi.
Samoin emme myöskään aio epäröidä perua taloudellista tai muuta tukeamme, jos ryhdytään sellaisiin toimiin, jotka eivät ole komission puheenjohtaja Romano Prodin ennen nimitystään lupaaman avoimuuden mukaisia.
Toivotaan, että voimme välttää institutionaaliset kriisit pitämällä yllä jatkuvaa vuoropuhelua, jonka lähtökohtana on alusta alkaen se, että parlamentti on tasaveroinen kumppani päätettäessä komission uudistusten lopputuloksista.
Arvoisa puhemies, minun on aloitettava pahoittelemalla sitä, etten voi esittelyssäni olla alkuunkaan yhtä dramaattinen kuin jäsen Elles.
Voinen aluksi kiittää esittelijä van Hultenia tästä mietinnöstä.
Mietintö on erinomainen.
Olisi ollut väärin parlamentin kannalta, jos mietintöön olisi hampaita kiristellen kirjattu jokainen ulkopuolisesta elimestä tuleva suositus, sillä parlamentilla pitäisi olla oma mielipiteensä näissä asioissa.
On meille eduksi, että jäsen van Hultenin laatima mietintö on tarkkaan kohdennettu.
Saanen kehottaa jäsen Ellesiä olemaan ajattelematta nurinkurisesti.
On kyllä totta, että sosialistit menettivät paljon, mutta heitä ei ole vielä kukistettu täysistunnossa, ja saanen varoittaa häntä, että niin ei ehkä huomenna käykään.
Haluaisin kiittää komission jäsen Kinnockia kaikesta siitä, mitä hän on tähän mennessä tehnyt.
Hän on näyttänyt selvästi sitoutumisensa radikaalin muutoksen aikaansaamiseen.
Kaikkein keskeisintä tässä asiassa on yrittää synnyttää ja herättää vastuuntuntoa.
On selvää, että sitä on kehitettävä kaikilla tasoilla ja että samalla on tunnistettava kunkin tason tarpeet komissiossa.
On selvää, että meidän on saatava varainhoitoasetukseen muutoksia.
Se on tärkeää.
Meidän on lopetettava se, että vastuuta siirrellään yhdeltä ihmiseltä toiselle.
Jos komissiossa on tehty virhe, meidän on saatava oikeat ihmiset siitä vastuuseen.
Meidän on oltava varmoja siitä, että tehtävien jatkuva laiminlyönti johtaa erottamiseen.
Muualla tämä on luonnollista, mutta näyttää siltä, että komissioon sovellettuna se on erittäin mullistava ehdotus.
Emme voi antaa sellaisen tilanteen jatkua, jossa epäpätevyys, huono hallinto ja petokset syövät Euroopan veronmaksajien rahoja, ja vastineeksi veronmaksajat saavat huonoa palvelua.
Annan teille tästä yhden esimerkin.
Vuoden 1998 tilintarkastustuomioistuimen raportin mukaan virhe valuuttakurssin laskemisessa maksoi Italian viinien tapauksessa Euroopan veronmaksajille 810 miljoonaa Englannin puntaa (GBP).
On selvää, että tällaista ei voida hyväksyä.
Mitä tapahtui laskuvirheestä vastuussa olevalle virkamiehelle?
Tarvitsemme sellaisen järjestelmän, joka tarjoaa kannustimia ja ylennyksiä, ja ylennysten on perustuttava ansioihin.
Myönnämme, että useimmat komission virkamiehistä ovat erittäin ahkeria.
Huomaamme kuitenkin myös, että jotkin käytännöistä ovat vanhentuneita.
Odotamme malttamattomina, että pääsemme lukemaan komission uudistuksia koskevan ehdotuksen kokonaisuudessaan, ja toivomme, että voimme työstää yksityiskohtia yhdessä komission kanssa, sillä komission jäsen, toisin kuin jäsen Elles äsken sanoi, on sitoutunut keskustelemaan asiasta parlamentin kanssa tämän päivän ja maaliskuun 1. päivän välisenä aikana.
Meidän on myös muistettava, että lasitalossa asuvien ihmisten ei pitäisi heitellä kiviä.
Euroopan parlamentti ei ole tarkasti ottaen ollut puhdas pulmunen suhtautumisessaan asioihin olemassaolonsa aikana.
Meillä on pitkä matka edessämme ennen kuin me itse pääsemme täydellisyyteen.
Oma henkilöstöpolitiikkamme on vanhentunutta.
Jotkin työskentelyä koskevista käytännöistämme tarvitsevat radikaalia uudistamista.
Toivon, että Euroopan parlamentti seuraa tässä uudistamisprosessissa komission jalanjäljissä.
Kannatamme ehdotuksia toimintaperusteisesta budjetoinnista.
Myönnämme, että se edellyttää komission virkamiehiltä kurinalaisuutta, ja myönnämme myös, että olemme parlamentissa osavastuussa kurinalaisuudesta, kun on kyse negatiivisista painopisteistä.
Lopuksi voinen sanoa, että komission on työstettävä suhteitaan yleisöön.
Euroopan veronmaksajat tarvitsevat vielä vakuuttelua.
Komission ja koko Euroopan unionin tulevaisuus riippuu näiden uudistusten onnistumisesta.
Avainasemassa on siis näiden ehdotusten läpivienti.
Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa kiittämällä esittelijä van Hultenia hänen ensimmäisestä mietinnöstään.
Kunnioitan häntä erityisesti sen vuoksi, että hän ei säikähtänyt, kun tarkistuksia tuli niin valtavasti.
Mielestäni asiantuntijakomitean kertomus on ollut hyödyllinen, ja mielestäni on hyödyllistä myös tälle parlamentille - myös Morgan sanoi jo niin -, että pyydämme myös itse joskus ulkopuolista arviointia selvittääksemme, kuinka hallintoamme hoidetaan.
Olemme esittäneet siitä tarkistuksen.
Haluaisin painottaa muutamaa van Hultenin mietintöön sisältyvistä asioista.
En esitä niitä tärkeysjärjestyksessä vaan mielivaltaisessa järjestyksessä.
Ensinnäkin olen sitä mieltä, että komission täytyy kiinnittää paljon enemmän huomiota siihen, että asiakirjoja säilytetään hyvin.
Komission arkistot jättävät paljon toivomisen varaa.
Havaitsimme sen, kun meidän piti tutkia Flechardin tapausta, jota muuten ei vieläkään ole selvitetty läheskään loppuun.
Hyvin tärkeitä asiakirjoja - kabinettien, jopa pääjohtajan ja eri pääosastojen - oli merkillisellä tavalla kadonnut, ja on selvää, että sellaista ei saa tapahtua.
Jos parlamentti haluaa valvoa hyvin, asiakirjojen täytyy olla saatavilla, ja haluaisin tietää, mitä komissio aikoo tehdä tilanteen parantamiseksi.
Sitten jälkikäteen tehtävästä tarkastuksesta, tarkastuslausumasta.
Tämä on myös osittain sanottu van Hultenin mietinnössä.
Mielestäni olisi hyvä, jos alkaisimme antaa luokittain ja aloittain numerotietoja siitä, kuinka talousarviota toimeenpannaan.
Nykyisin on sellainen yleisvaikutelma, että yhteisön talousarviossa on kaikki huonosti.
On selvää, että viime vuosien aikana olemme nähneet parannuksia maataloudessa mutta vähennyksiä rakennerahastojen menoissa.
Onko se mahdollista?
Haluaisin ehdottaa komissiolle, että uudistusten toteuttamiselle asetettaisiin määräaika.
Jos hyväksymme uusia jäsenvaltioita, tilanne ei voi olla sellainen, että omat asiamme eivät ole järjestyksessä.
Arvoisa puhemies ja arvoisat kollegat, aluksi kiitokset kollega van Hultenille.
Tämä on hänen ensimmäinen mietintönsä täällä täysistunnossa.
Se on onnittelun arvoinen asia, vaikka olen tietenkin pahoillani siitä, että hän ei esitellyt mietintöään omalla äidinkielellään.
Arvoisat kollegat, tätä mietintöä oli vaikea saada aikaan, ja se tuli ehkä liian myöhään.
Tässä on mielestäni kysymys ennen kaikkea talousarvion valvontavaliokuntamme kahden suuren ryhmän kinastelusta.
Olkaamme rehellisiä.
Asiantuntijakomitean toinen kertomus tuli syyskuussa.
Siitä on nyt neljä kuukautta.
Samalla van Hulten oli hukkua tarkistuksiin, joita tuli yli sata ensimmäisellä kierroksella.
Hän ryhtyi uudelleen työhön, kirjoitti mietintönsä uudelleen ja otti huomioon monia ehdotuksia, mutta hän sai toisella kierroksella taas lähes sata tarkistusta.
Tämän kaiken vuoksi - pelkään sitä hieman - mietintö on ehkä liian yksityiskohtainen, laaja ja liian myöhään valmistunut.
Lisäksi komissio hyväksyi - niin olen kuullut - juuri tänään komission uudistamista koskevan kertomuksen, joka lähetetään lisäneuvotteluja varten eri toimielimille ja toivottavasti myös parlamentillemme.
Voisiko arvoisa komission jäsen Kinnock paljastaa tästä jotakin jo tänä iltana?
Arvoisa kollega van Hulten, vihreitä ja regionalisteja edustava ryhmäni kannattaa huomenna iltapäivällä täällä täysistunnossa yrityksiä parantaa vielä tätä mietintöä.
Ei ole kuitenkaan mitään järkeä sisällyttää asiantuntijakomitean hyviä suosituksia sanasta sanaan mietintöönne.
Jos äänestämme huomenna joitakin tarkistuksia tai tiettyjä kohtia vastaan, se ei johdu sisällöstä, vaan tarkoituksena on tehdä mietinnöstänne helppolukuisempi kokonaisuus.
Joka tapauksessa täytyy olla selvää, että ryhmäni luonnollisesti kannattaa täysin asiantuntijakomitean suosituksia.
Oli miten oli, odotan kovasti asiakirjaa, jonka komissio on tänään hyväksynyt.
Oli miten oli, odotan myös kovasti valkoista kirjaa, joka tulee helmikuussa.
Oli miten oli, minun täytyy ilmoittaa teille, arvoisa komission jäsen, että asiantuntijakomitean kertomuksesta ja van Hultenin mietinnöstä tulee ryhmällemme mittapuita, joiden perusteella arvioimme, voimmeko luottaa Prodin komissioon vai emme.
Lopuksi vielä tämä.
Elintarviketurvallisuutta koskeva valkoinen kirja hyväksyttiin ja julkistettiin kansalaisille viime viikolla, ja siihen sisältyi konkreettinen määräaika.
Me pyydämme sellaista myös komission uudistamista koskevaan uuteen valkoiseen kirjaan.
Mielestäni se on tarpeen, koska kansalaiset odottavat kovasti muutosta, ja joka tapauksessa ryhmäni haluaa, että vuoden 2002 loppuun mennessä toteutetaan selkeä muutos.
Arvoisa puhemies, on hyvä, että tämä mietintö on saatu aikaan, mutta oikeastaan tarvitaan enemmän.
Petokset, asioiden huono hoitaminen ja ystävien suosiminen eivät synny sattumalta.
Niihin on parhaat mahdollisuudet, jos rahavirtojen demokraattinen valvonta on vähäistä.
Suuri osa yhteisön budjetin rahoista jaetaan rakennerahastojen kautta.
Se on järkevää niin kauan kuin on kysymys solidaarisuudesta, jolloin rikkaat jäsenvaltiot avustavat köyhempiä jäsenvaltioita tulonhankinnassa ja kehittämisessä.
Kuitenkin jaetaan myös sellaista rahaa, joka menee Brysselin kautta takaisin samoihin rikkaisiin jäsenvaltioihin.
Kunnat ja alueelliset viranomaiset pitävät sitä omana rahanaan, mutta ne voivat saada tällaista rahaa vain käyttämällä paljon rahaa ja henkilöstöresursseja edunvalvontaan ja neuvotteluihin.
Aina kun tätä rahaa on käytetty ajattelemattomasti tai varsinkin petosten jälkeen, vaaditaan tiukempaa valvontaa.
Edes tiukin mahdollinen valvonta ei voi ratkaista tätä ongelmaa.
Se johtaa korkeintaan entistä pahempaan byrokratiaan ja jättää vähemmän liikkumavaraa paikallisdemokratian vaikutukselle ja kansalaisten osallistumiselle valittaessa ja toteutettaessa hankkeita.
Kansalliset viranomaiset voivat paremmin kanavoida tämän rahan suoraan alemmille viranomaisille ilman kiertotietä yhteisön kautta.
Meidän täytyy tulevien vuosien aikana vielä harkita sellaista mahdollisuutta, että rakennerahastot korvataan tasoitusrahastoilla, joista annetaan pelkästään budjettitukea sellaisille jäsenvaltioille tai niiden osavaltioille, joiden väestön henkeä kohti lasketut tulot ovat alhaiset.
Tämä on todennäköisesti ainoa tapa vähentää petoksia ja välillisiä kustannuksia sekä lisätä avoimuutta ja demokratiaa.
Arvoisa puhemies, vielä ei ole kulunut vuottakaan, ja on jo selvää, miten eri tavalla parlamentti aikoo arvioida ensimmäistä ja toista kertomusta.
Ensimmäinen kertomus sai osakseen laajaa julkisuutta, siitä keskusteltiin ja sitä käytettiin näkyvästi samoin kuin sitä edeltänyttä polemiikkia ja tietovuotoja ennen kaikkea komission puheenjohtajan ja sen jälkeen useimpien komission jäsenten kaatamiseen, vaikka heillä ei ollut osaa eikä arpaa petosten, huonon hallinnon ja nepotismin kanssa.
Kun nyt ajatellaan, mitä vajaa vuosi sitten tapahtui, vaikuttaa selvältä, että tästä kertomuksesta oli hyötyä kaiken muun, mutta ei totuuden ja uudistusten kannalta, mikä on tämänpäiväinen käsitys, ja tämä toinenkin kertomus, jossa olisi voitu ottaa esiin paljon olennaisempia seikkoja, teetettiin siltä pohjalta, ettei siinä käsiteltäisi erityistapauksia, sillä tässä kertomuksessa ei pidetä kiinnostavana käsitellä laittomuuksia.
Se ei kiinnosta parlamentin suuria ryhmiä, eikä ammattiliitojen enemmistöä, joka puheidensa mukaan pyrkii puolustamaan yhteisön virkamieskuntaa, mutta joka tosiasiassa huolehtii omien jäsentensä ammatillisesta suojaamisesta käyttämällä kyseenalaisella tavalla niille myönnettyä laajaa toimivaltaa.
Ammattiliittojen edustajia on kurinpitolautakunnassa ja henkilöstösääntökomiteassa siksi, että epäasianmukaisesti toiminutta virkamiestä ei voida erottaa ja siksi, että henkilöstösäännöstä pidetään tinkimättä kiinni.
On käsittämätöntä, että ammattiliittojen edustajia on myös kilpailulautakunnissa, enkä hämmästyisi, jos ammattiliiton edustajia olisi jo OLAFissakin, mistä aiheutuisi vakavaa vahinkoa tälle toimielimelle, jonka puolueettomuus pitäisi ainakin muodollisesti taata.
Niinpä ymmärrän, miksi olemme nyt kokoontuneet tänne, kun tavalliseen tapaan tarkoituksena ei suinkaan ole keskustelu, vertailu ja tiedonsaanti, vaan muu toiminta.
Arvoisa puhemies, parlamentti painottaa van Hultenin mietinnössä, kuinka välttämätöntä on varainhoidon perusteellinen uudistaminen.
Menoja täytyy valvoa paremmin sekä komissiossa että jäsenvaltioissa.
Siksi myös Euroopan yhteisöjen tilintarkastustuomioistuimen ja kansallisten tilintarkastusvirastojen täytyy tehdä parempaa yhteistyötä.
Lisäksi tarvitaan säännöksiä niin sanotuista hälytyskellojen soittajista.
Kannatamme kovasti kaikkia näitä suosituksia.
Esitän kuitenkin muutaman huomautuksen.
Asiantuntijakomitean johtopäätös on se, että oikeudelliset puitteet Euroopan unionille vahingoksi koituvien petosten torjumiseksi ovat hajanaiset ja puutteelliset.
Millä tavalla meidän täytyy puuttuu asiaan?
Ei poistamalla jäsenvaltioilta oikeudellisia valtuuksia ja siirtämällä niitä Euroopan syyttäjävirastolle.
Se vaatisi eurooppalaista rikoslakia, eikä sellaista ole olemassa.
Tämä asia osuu lisäksi jäsenvaltioiden riippumattomuuden ytimeen.
Siksi meidän täytyy etsiä ratkaisua jäsenvaltioiden paremmasta yhteistyöstä oikeusasioissa.
Sen koordinoinnin voisi hoitaa jonkinlainen Euroopan syyttäjänvirasto.
Sen ei pidä itse ryhtyä oikeustoimiin vaan antaa rikokset kansallisten oikeusviranomaisten käsiteltäviksi.
Asiantuntijakomitean kertomuksessa on myös tarpeellista sanottavaa neuvostolle ja parlamentille.
Neuvoston täytyy antaa paljon enemmän painoarvoa komission vastuuvapausmenettelylle.
Samalla tavalla parlamentin on vastattava haasteeseen.
On korkea aika, että parlamentin jäsenten ohjesääntö saadaan aikaan ja että matkakulut korvataan todellisten menojen mukaan.
Herää kysymys, onko parlamentti valmis pääsemään pois tästä umpikujasta.
Tällä viikolla oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnassa on keskusteltu Rothleyn lausunnosta, eikä mikään siinä viittaa tällaiseen valmiuteen.
.
(DE) Arvoisa puhemies, kun on kyse Euroopan komission omista uudistuksista, komissio on liemessä.
Edellisen komission eroon johtaneiden tapahtumien jälkeen odotukset ovat valtavat.
Minulla on monesti sellainen vaikutelma, että ehdotukset saavat parlamentissakin sitä suuremmat suosionosoitukset, mitä radikaalimmalta ne kuulostavat.
Toisaalta oloja ei voi muuttaa paperille kirjoittamalla, ja vaikeudet alkavat heti kun alkaa täytäntöönpano, heti kun aletaan puhua yksityiskohdista.
Tämä on mahdollisesti selitys sille, että meilläkin oli tämän asian yhteydessä talousarvion valvontavaliokunnassa enemmän vaikeuksia kuin odotimme.
Tulosta on siitä huolimatta saatu nyt aikaan, ja haluaisin kiittää kollega van Hultenia hänen työstään tämän mietinnön parissa.
Jos tätä mietintöä ei vesitetä nyt enää tarkistuksilla, annamme komissiolle joissakin ratkaisevissa kohdissa selviä ja yksiselitteisiä tavoitteita.
Sallikaa minun aloittaa tärkeimmästä tavoitteesta.
Emme halua heikentää varainhoidon valvontaa.
Edelleen on voitava olla mahdollista, että varainhoidon valvoja tarkastaa ennen kuin maksusitoumuksia tehdään tai maksuja maksetaan, ei kaikissa tapauksissa, mutta aina silloin, kun vallitsee epävarmuutta tai on olemassa riskejä.
Tässä asiassa komissio antaa vääriä signaaleja, esimerkiksi kun se muuttaa varainhoidon valvonnan pääosaston nimen valvonnaksi (audit).
Komission organisaatiokaaviota on varmaan helppo muuttaa, mutta muuttaminen on vaikeampaa, kun on kyse lainsäädäntöteksteistä, siis erityisesti varainhoitoasetuksesta.
En ole laskenut tarkasti, mutta yhteisön varainhoitoasetuksessa ja siihen liittyvissä täytäntöönpanomääräyksissä puhutaan melkein 100:ssa eri kohdassa varainhoidon valvojasta, hänen riippumattomuudestaan ja hänelle annetuista tehtävistä.
Sitä ei voi jättää huomiotta tai kiertää, ei edes niin sanotulla pehmeällä lailla, kuten valiokuntamme kokouksessa kerran varovasti esitettiin.
Tällaisista lainsäädännöllisistä pohdiskeluista riippumatta olisi myös asian kannalta anteeksiantamaton virhe, jos perinteinen varainhoidon valvonta poistettaisiin juuri silloin, kun komission siitä vastaavat henkilöt eivät ole enää yksin hoitamassa sitä vaan voivat muodostaa osan toimivasta valvonta- ja tutkimusmekanismiketjusta.
Meidän käsityksemme mukaan tulevaisuudessa kolme mekanismia on limittynyt toisiinsa, varainhoidon valvojan suorittama riippumaton etukäteisvalvonta, uudelleen luotavan sisäisen valvonnan ja tilintarkastuksen yksikön suorittama valvonta ja jälkikäteisvalvonta, ja lopuksi uuden petostentorjuntaviraston OLAFin harjoittama suunnitelmallinen säännönvastaisuuksien jäljitys.
On hyvä, että kollega van Hultenin mietinnössä luodaan yhteys kaikkien näiden kolmen alueen välille ja tehdään myös selväksi, missä ovat suurimmat puutteet, joihin on tartuttava.
Sanon vain lyhyesti: kurinpitomenettelyt eivät tehoa, erityisesti kun on kyse virkamiesten saattamisesta myös taloudelliseen vastuuseen väärinkäytöksistään.
On olemassa laaja harmaa vyöhyke ja paljon rikosoikeudellisiin seuraamuksiin liittyviä epäselvyyksiä, ja nimenomaan sen osalta komission julistukset ovat olleet melko epämääräisiä.
Voin vain korostaa, että ne ovat niitä todella kovia pähkinöitä, jotka on vihdoinkin purtava!
Arvoisa puhemies, aluksi haluaisin kiittää sydämellisesti kollegaani van Hultenia.
On miellyttävää voida sanoa, että hän tulee meidän valtuuskunnastamme, ja uskoakseni voin olla hieman ylpeä hänestä.
Joka tapauksessa kiitokset hänen mietinnöstään.
Arvoisa puhemies, komission ero sai myös aikaan pelon kulttuurin hierarkiassa ja suuressa byrokratiassa toimivien monien virkamiesten joukossa.
Vetoomus tämän kulttuurin muuttamiseksi vastuun kulttuuriksi vaikuttaa minusta hyvin olennaiselta.
Kehitysyhteistyövaliokunnassa olen voinut seurata hyvin läheltä, kuinka tuhannet hankkeet juuttuvat paikoilleen ja kuinka joskus jopa 80 prosenttia rahoista jää käyttämättä, ja joskus jää jäljelle valtavasti rahaa, eikä suinkaan sen vuoksi, että raha ei olisi kovinkaan tarpeen tai että ei olisi hyviä ehdotuksia, vaan sen vuoksi, että koko järjestelmä itsessään on jumiutunut.
Puutetta on vastuusta, ennakkoarviointia on aivan liikaa ja jälkiarviointia aivan liian vähän, eikä varoja siten käytetä riittävän tehokkaasti.
Rahat täytyy käyttää tuloskeskeisesti, ja koko työ täytyy järjestää sen pohjalta.
Olisi hienoa, jos antaisimme tällä mietinnöllä viestin siitä.
Toivon kovasti, että täällä antamamme panos vaikuttaa siihen - kun komission ensimmäisestä kertomusluonnoksesta tulee pian 1. maaliskuuta virallinen kertomus -, että voimme todellakin saada täällä muutoksen aikaan.
Arvoisa puhemies, se olisi ilman epäilyksen häivääkään palvelus Euroopan kansalaisille, ja saisimme osoittamiemme tulosten myötä takaisin jotakin siitä, mitä olemme viime vuosien aikana selvästi menettäneet.
Se on paras tuki, jonka voimme antaa Euroopan demokratialle.
Jos pääsemme siten eroon 1950-luvun kulttuurista ja siirrymme uudelle vuosituhannelle, vietämme täällä hyvin hienoja hetkiä.
Arvoisa puhemies, aluksi kiitokset Michiel van Hultenille hänen ensimmäisestä mietinnöstään.
Se oli vaativa suoritus, mutta meillä on Alankomaissa kaunis sanonta: uimaan oppii nopeasti, jos heitetään heti syvään veteen.
Arvoisa kollega, mielestäni tämän kokeen jälkeen kelpaatte vaikka olympiakisoihin.
On kaksi kohtaa, jotka mielestäni kaipaavat ELDR-ryhmältä erityistä huomiota.
Ensimmäinen on komission jäsenten henkilökohtainen vastuu.
Tämä asia täytyy saada järjestykseen hallitustenvälisessä konferenssissa.
Emme kuitenkaan halua, että tämä tärkeä asia jää täysin neuvoston käsiin, ja siksi olemme esittäneet tarkistuksen, jossa pyydämme, että komissio ja parlamentti tekisivät toimielinten välisen sopimuksen, jotta huolehdittaisiin siitä, että meillä olisi jonkinlainen mahdollisuus perääntyä, emmekä joutuisi kokonaan neuvoston armoille.
Toinen asiani on - kollegani Mulder sanoi jo tämän - se, että ELDR-ryhmän mielestä riippumattomien asiantuntijoiden täytyy tutkia myös Euroopan parlamenttia.
Tämä vaikuttaisi erityisen paljon Euroopan kansalaisten tähän toimielimeen kohdistuvan luottamuksen palauttamiseen.
Emme voi toimia uudistetun komission uskottavana vastapuolena, ennen kuin myös me menemme itseemme ja panemme asiat järjestykseen myös Euroopan parlamentissa.
Vain siinä tapauksessa, että kaikki yhteisön toimielimet uudistuvat, saamme avoimen, demokraattisen ja toimintakykyisen Euroopan, jonka kansalaisemme nyt lopultakin ansaitsevat.
Arvoisa puhemies, myös minä haluaisin onnitella kollegaani esittelijä van Hultenia tästä ensimmäisestä työstä, jonka hän esittelee täysistunnossa.
Olen varma, että työstä on hänelle hyötyä muun muassa siinä, että hänen seuraavassa mietinnössään olisi enemmän joustavuutta ja että hän yrittäisi päästä parempaan yhteisymmärrykseen kaikkien ryhmien kanssa.
Tässä tilanteessa kansalaisten vaatimaa komission uudistamisprosessia ei voida enää lykätä.
Parlamentti on kuullut monta kertaa, jopa komission puheenjohtajilta itseltään, komission uudistamispyrkimyksistä.
Tällä hetkellä vaikutta siltä, että pyrkimykseen suhtaudutaan vakavammin.
Jos otetaan huomioon, että komissio on jo kerran eronnut ja asiantuntijakomitea on osoittanut, että riittämättömyyksiä oli lähes lukematon määrä, merkitystä on puheenjohtaja Prodin 14. syyskuuta antamalla lupauksella, joka koski täydellisen uudistussuunnitelman esittämistä parlamentille helmikuussa.
Parlamentti odottaa malttamattomasti tätä täydellistä uudistusohjelmaa.
Tässä käsittelemässämme mietinnössä pyritään antamaan poliittista pontta suurimmalle osalle parlamentin valtuuttaman asiantuntijakomitean suosituksia.
Puheenjohtaja Prodi sanoi, että hän ryhtyy toimiin joka tapauksessa ja että hän mieluummin onnistuisi mutta että pelko epäonnistumisesta ei estä häntä toimimasta.
Tämän vuoksi toivommekin, että hänen ohjelmansa on pätevä, eli jos näin on, voin vakuuttaa teille, että parlamentti tukee komissiota tässä uudistusprosessissa.
Haluamme vahvan komission, joka voi hoitaa tehtäviään riippumattomasti ja puolueettomasti, mutta myös poliittisesti mielekkäästi.
Komission jäsenet eivät saisi pitää itseään korkeina virkamiehinä vaan työtään tekevinä politiikkoina.
Siksi mietinnössä sallitaan heille poliittinen toiminta ja puolueidensa luottamustehtävissä toimiminen.
Viittaus luottamustehtäviin saattaakin olla väärä.
Arvoisa Kinnock, en tiedä, mikä on tarkasti ottaen teidän käsityksenne tässä asiassa, mutta on selvää, että haluamme komission jäsenten olevan poliittisesti vahvoja ja poliittisesti sitoutuneita.
Ja haluamme sellaisen rakenteen, joka on kustannuksiinsa nähden tehokas, joskin joudumme osoittamaan jokaisen tilinpäätöksen yhteydessä, että näin ei ole.
Arvoisa komission jäsen, siksi kannustamme puheenjohtaja Prodia esittämään meille pätevän ohjelman ja osoittamaan, että ongelmia saattaa ilmetä niiden tahojen kanssa, joiden status quo vaarantuu, mutta ei parlamentin kanssa, joka odottaa syvällisiä ja merkittäviä muutoksia.
Arvoisa puhemies, Santerin komissio epäonnistui myös sen vuoksi, että sen varainhoidon valvonta epäonnistui kauttaaltaan.
Tämän uuden komission tulevaisuus riippuu siis merkittävästi siitä, kuinka hyvin se saa aikaan nopeita uudistuksia ja kuinka nopeasti varainhoidon valvonta on taas toimintakykyinen.
Täällä sanottiin tässä yhteydessä jo moneen kertaan, että komissio aikoo parantaa ja tehostaa merkittävästi jälkikäteisvalvontaa ja että tämän valvonnan on tarkoitus olla täysin riippumatonta ja jättää lakaisematta mitään maton alle.
Siihen voi tietysti suhtautua vain myönteisesti.
En kuitenkaan ymmärrä sitä, että ikään kuin sen hintana pitäisi luopua riippumattomasta korostan, riippumattomasta etukäteisvalvonnasta.
Tähän asti komission maksuja on voitu maksaa vain, jos asian käsittelemiseen oikeutettu henkilö on allekirjoittanut sitä koskevan toimeksiannon ja jos varainhoidon valvoja on antanut suostumuksensa hyväksymismerkinnällään.
Käytössä on siis kahden avaimen periaate.
Tulevaisuudessa yhdenkin avaimen on tarkoitus riittää.
Varainhoidon valvoja ei enää valvo etukäteen, ei ainakaan, jos toimitaan niiden uudistussuunnitelmien mukaisesti, joista komissiossa nyt keskustellaan.
Jos sallitte, arvoisa komission jäsen Kinnock, tämä kuulostaa hiukan siltä kuin poliisi lakkautettaisiin, koska se ei ole kyennyt estämään rikoksia.
Nyt pitäisi kuitenkin olla kyse siitä, että valvontaa tehostettaisiin.
Se voidaan saada aikaan siten, että varainhoidon valvojia ei pakoteta enää varustamaan jokaista maksua hyväksymismerkinnällään.
Se, jonka on valvottava kaikkea, ei lopulta valvo enää mitään.
Etukäteisvalvontaa pitäisi siis suorittaa suunnitelmallisesti siellä, missä on epävarmuutta tai riskejä.
Varainhoidon valvonnasta vastaavia virkamiehiä pitäisi käyttää hajautetusti, siis operatiivisissa pääosastoissa niiden kollegojen luona, jotka käyttävät rahaa, jotta heitä voidaan heti pyytää apuun, jos esiintyy ongelmia, ja jotta valvonta ei ole niin kankealiikkeistä ja aikaa vievää.
Varainhoidon valvojien on kuitenkin toimittava riippumattomasti.
Siinä on ratkaiseva ero siihen nähden, mitä komissio suunnittelee, kun se puhuu hajauttamisesta.
Varainhoidon valvojia ei saa alistaa pääosastojen alaisuuteen, kuten komissio ilmeisesti suunnittelee.
Senhän osoittavat jo tapaus Leonardon tapahtumat, joista asiasta vastaavan pääosaston sisäiset tarkastajat varoittivat, mutta heidän varoitustaan ei kuunneltu eikä välitetty eteenpäin.
Riippumattomuus on siis tehokkaan valvonnan edellytys.
Tämä on näkemys, johon talousarvion valvontavaliokunta on suurella enemmistöllä päätynyt.
Jälkikäteisvalvonnan osalta uusi komissio tunnustautuu nyt tämän riippumattomuuden kannattajaksi.
Eikö olisi johdonmukaista, jos myös etukäteisvalvonnassa noudatettaisiin riippumattomuutta?
Olen sitä mieltä, että meidän pitäisi korostaa tätä kohtaa huomisessa äänestyksessä.
Kollega Theato esitti jo sitä.
Voin vain yksiselitteisesti tukea häntä tässä asiassa.
Arvoisa puhemies, muutama vuosi sitten edellinen komissio yritti päästä eroon jäykistä ja vanhentuneista rakenteista.
Se johti itsepintaisten ammattiyhdistysten johtamiin lakkoihin ja haukkumiskampanjoihin, minkä seurauksena ehdotukset hylättiin ja korvattiin ponnettomalla kompromissilla.
Se oli edellisen komission tyhmyyttä, eikä parlamentista ollut silloin mitään apua.
Parlamentin jäsen van Hultenin laatiman mietinnön henkilöstöpolitiikkaa käsittelevä osaa lukiessani saan valitettavasti sellaisen vaikutelman, että parlamentti aiheuttaa jälleen pettymyksen ratkaisevissa kohdissa antamalla heikkoja ja mitäänsanomattomia lausuntoja.
Oikeuksia ja sääntöjä on liikaa ja johtamiselle jää liian vähän tilaa.
Selkärankaa ja hampaita ei löydy.
Where is the beef?
(Missä on pihvi?)
Ja haluan myös sanoa teille, arvoisa komission jäsen: Please, deliver the beef even if it is British.
(Olkaa hyvä ja tuokaa minulle pihvi, vaikka se olisikin brittiläinen.)
Komission puheenjohtaja Romano Prodi lupasi vallankumouksen.
Te olette itse käyttäneet voimakkaita ja hyviä puheenvuoroja, mutta varokaa nyt antamasta periksi niissä ratkaisevissa kohdissa, joilla on vaikutusta!
Siivotkaa henkilöstötukien viidakkoa!
Pitäkää kiinni liikkuvuutta koskevasta vaatimuksesta, mutta älkää pitäkö sitä oikeutena, kuten tässä mietinnössä mainitaan, vaan pitäkää sitä johtamiskeinona!
Huolehtikaa myös siitä, että koulutukseen panostamisesta tehdään johtamiskeino!
Älkää kuunnelko mietinnössä esitettyjä vaatimuksia, joiden mukaan väliaikaiset toimihenkilöt pitäisi nimittää vakinaisiin virkoihin.
Jos aiomme vakinaistaa jotakin, sen on kohdistuttava virkoihin eikä väliaikaisiin toimihenkilöihin.
Lopuksi, arvoisa puhemies, entisenä puhemiehistön jäsenenä - joka olin vielä puoli vuotta sitten - kehottaisin teitä ryhtymään tätä asiaa koskeviin toimiin puhemiehistössä, jotta me noudattaisimme parlamenttimme hallinnossa viimeistä piirtoa myöten niitä vaatimuksia, joita muille asetamme.
Sitä emme ole tähän saakka tehneet ja teidän pitää osallistua tilanteen muuttamiseen.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijä van Hultenia hänen mietinnöstään ja sanoa, että äänestin sen puolesta.
Niinpä otankin esiin vain sellaisia seikkoja, joista en ole samaa mieltä.
En ole samaa mieltä parlamenttiin liittyvistä kohdista.
Tämä mietintö käsittelee komissiota.
Parlamentti on erillinen tapaus.
Ei ole tarvetta siihen, että ottaisimme parlamentin mukaan keskusteluun, jonka aiheena on komissio.
Sen lisäksi ottaisin esiin myös kysymyksen verovapaudesta.
Tämä oli se aihe, jota verovapaan myynnin puolesta lobbaavat tahot, jotka paheksuivat sitä, että komissio poisti verovapaan myynnin lentokentiltä, käyttivät aseenaan komission taivuttamiseksi.
Asia ei ole sen arvoinen, että sitä kannattaisi mietinnössäkään ottaa esiin.
Mietinnössä käsitellään pääasiassa varainhoidon valvontaa.
Se on ymmärrettävää, koska mietintö on talousarvion valvontavaliokunnan tekemä.
Emme kuitenkaan saisi antaa sellaista vaikutelmaa, että komission huolimattomuuden vuoksi merkittävä osa unionin voimavaroja on vaarassa mennä hukkaan.
Loppujen lopuksi kyse on kansallisiin menoihin verrattuna vain 1 prosentista BKT:stä laskettuna.
Olemme käsitelleet näitä asioita ennenkin, mutta jotkut täällä parlamentissa ovat nuoria, eivätkä tunnu ymmärtävän, kuinka vähäiset Euroopan unionin rahoitusvarat ovat, eivätkä sitä, että jäsenvaltiot käyttävät 80 prosenttia näistä varoista.
Näin ollen komission huolimattomalla rahankäytöllä ei suuria rahasummia vaaranneta.
Meidän olisi nähtävä asia oikeissa mittasuhteissa.
Tämä on tärkeä asia pitää mielessä.
Euroopan komission tehtävillä on hyvin vähän tekemistä rahankäytön kanssa.
Komissio saa hyvin vähän varoista.
Komissiota painaa sen sijaan paljon suurempi vastuu, joka koskee ympäristön hoitoa, elintarviketurvallisuutta, ulkomaankauppaa, sisämarkkinoita ja varsin monia muita vastuualueita, joita olemme komissiolle antaneet ilman, että niiden hoitamiseen olisi riittävästi resursseja.
En kuulu niihin ihmisiin, jotka ovat sitä mieltä, että luottamuspula on suuri.
Jos niin on, olemme aiheuttaneet sen itse tässä parlamentissa viime vuonna.
Olen ollut täällä 20 vuotta ja olen huomannut, että neuvoston, komission ja parlamentin välillä vallitsee ehdoton luottamus.
Meillä on ollut omat vaikeutemme ja olemme havainneet ongelmia, mutta missään tilanteessa Euroopan unionin kansalaiset eivät ole osoittaneet byrokraattiselle komissiolle epäluottamustaan, epäilyään tai pelkoaan sen vuoksi, että komissiossa hoidettaisiin yhteisiä asioitamme huonosti.
Tämä on todellisten vaikeuksien karkeata liioittelua.
Ei saisi olla niin, että komission pitäisi jatkuvasti kärsiä niistä virheistä, jotka aiheuttivat komission eron.
Ongelmiahan oli ja meidän on ratkaistava ne esimerkiksi laajentumisen takia , mutta joskus me liioittelemme kielteisiä seikkoja.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijää hienosta mietinnöstä.
Toivon, että komissio käyttää sitä uudistustyössään.
Uudistusprosessi on ollut meneillään jo jonkin aikaa, ja komissiossa vallitsee ilmeisesti jonkinlainen poikkeustila.
Komission hallinto ei yksinkertaisesti toimi erityisen hyvin.
Tietenkin komissiossa on hyviä ja taitavia työntekijöitä, ja he ovat siellä enemmistönä.
Meidän on kuitenkin tehtävä perusteellisia uudistuksia.
On liian vähän toimintaa ja liikaa turhaa byrokratiaa.
Ihmisillä on oltava selkeät toimivaltuudet päätösten tekemiseksi, ja heidän on myös oltava vastuussa päätöksistään.
Varainhoitoasetusta on muutettava.
Olemme yksimielisiä siitä, että varojen käyttöä on valvottava entistä paremmin.
Kysymys on vain siitä, miten.
Komissio ja riippumaton asiantuntijakomitea kannattavat ennakkovalvonnan täydellistä poistamista.
Sitä meidän on varottava.
Meidän on säilytettävä tietty määrä varainkäytön ennakkovalvontaa.
Ei riitä, että valvontaa suoritetaan vain pistokokein sen jälkeen kun rahat on jaettu.
Liian monta säännönvastaista hanketta voi silloin päästä läpi.
Meidän on sen sijaan tehtävä uudistuksia ja hajautettava valvontaa.
Komissiolla ei ole tarpeeksi henkilöstöä.
Parlamentin jäsenillä on oltava rohkeutta selvittää kotimaidemme hallituksille ja kansoille, että komissiolla ei ole tarpeeksi henkilöstöä tehtäviensä hoitamiseen.
Komission on myös voitava kieltäytyä uusista tehtävistä, jos henkilöstön määrää ei lisätä.
Henkilöstöjärjestelmä on liian kankea.
Työntekijöitä on kierrätettävä enemmän, erityisesti hierarkian yläpäässä.
Lisäksi huonojen ja epäpätevien työntekijöiden irtisanomisen on oltava paljon helpompaa.
Olen sen vuoksi tyytyväinen siihen, että kurinpitomenettelyä uudistetaan.
Tähän mennessä saadut huonot kokemukset kurinpidollisista toimista osoittavat liiankin selvästi, että uudistus on välttämätön.
Arvoisa puhemies, arvoisat komission jäsenet, ensiksikään en voi olla toteamatta, että tähän keskusteluun ovat osallistuneet lähinnä vain Alankomaita, Isoa-Britanniaa ja Pohjoismaita edustavat puhujat.
Se on ehkä hieman huolestuttavaa.
Useiden muiden tavoin toivon, että komission ja parlamentin välisissä suhteissa vallitseva poikkeustila päättyisi.
Meidän on päästävä eroon siitä, että sammutamme yhden palopesäkkeen kiirehtiäksemme sitten sammuttamaan seuraavaa.
Kuten parlamentin jäsen Blak sanoi, meidän on sen sijaan luotava järjestelmä, jonka tehtävänjako on selkeä.
Ensiksikin tarvitsemme tiukan säännöstön, joka voidaan panna täytäntöön.
Pelkät menettelysäännöt ja eettiset komiteat eivät riitä.
Tarvitsemme tiukat säännöt, joista käy ilmi muun muassa se, mitä voidaan hajauttaa, mitä voidaan teettää ulkopuolisilla ja mikä on riippumatonta.
Mielestäni on hieman huolestuttavaa, että tässä keskustelussa vaaditaan riippumattomuutta määrittelemättä sitä, mistä pitäisi olla riippumaton ja kenellä on oikeus päättää siitä.
EU, sen toimielimet sekä EU ja sen jäsenvaltioiden väliset suhteet tarvitsevat hallintoa koskevan perussäännöstön.
Sellaista meillä ei ole.
Olemme vaatineet syyttäjäviraston perustamista ja rikosoikeuden laatimista, mutta tarvitsemme myös EU:ta koskevaa hallinto-oikeutta.
Pääsisimme asioissa hyvin eteenpäin, jos komissio hyväksyisi oikeusasiamiehen tekemän ehdotuksen hyvää hallintokäytäntöä koskevista menettelysäännöistä sitovaksi säännöstöksi.
Parlamentin jäsen van Hultenin mietintö on askel oikeaan suuntaan, mutta se ei riitä.
Toiseksi meidän on selvitettävä omat tilintarkastukseen liittyvät tehtävämme.
Tilintarkastustuomioistuimen on valvottava sitä, onko jokin asia ristiriidassa säännöstön kanssa, mutta sen ei ole määrä valvoa varainkäytön tarkoituksenmukaisuutta.
Poliittinen arviointi kuuluu Euroopan parlamentille.
Emme aja takaa roistoja - se kuuluu OLAFille.
Sanokaa minulle esimerkiksi, minkä maan kansallinen parlamentti saa kaikki esitutkimusasiakirjat!
Itsepäisesti kuin juopunut haluan myös sanoa, että julkisuutta koskevasta asetuksesta on tehtävä selvästi Internetissä esiintyneitä luonnoksia parempi, muuten taistelumme tässä asiassa ei etene mihinkään.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää sydämellisesti esittelijää hänen mietinnöstään.
Olen iloinen siitä, että voin nyt puhua hänelle hollantia, kun myös van den Berg on tehnyt niin.
Muuten olisin ehkä tuntenut hieman syyllisyyttä asiasta.
Haluan sanoa, että tämä mietintö on parantunut valtavasti myös tarkistusten myötä.
Olen itse työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan jäsen, ja esittelijämme on aina ylpeä saadessaan 100 tarkistusta, koska silloin hän tietää, että hän tuonut käsiteltäväksi kiinnostavan aiheen.
Mielestäni tämä on nyt myös sellainen tilanne, mutta olen sitä mieltä, että on hieman liioiteltua puhua liikaa näistä 100 tarkistuksesta.
Haluan edelleen viitata siihen, että talousarvion valvontavaliokunnassa koordinaattorinamme toimii espanjalainen Pomés Ruiz, joka on antanut hyvin tärkeän espanjalaisen panoksen tässä keskustelussa.
Arvoisa puhemies, mielestäni yksi tärkeimmistä mainituista asioista on esittelijän ehdotus pysyvästä julkishallinnon ammattistandardeja käsittelevästä komiteasta.
Tämä on hyvin tärkeä ehdotus.
Olen vain hyvin yllättänyt siitä, että PSE-ryhmä haluaa nyt torjua tämän ehdotuksen Morganin tarkistuksen avulla, koska siinä halutaan poistaa koko ehdotus.
Me kuulemme toisaalta kaikenlaisia esittelijälle osoitettuja kiitoksia, mutta samalla Morgan haluaa käyttää tässä asiassa, ja muuten myös muissa tärkeissä asioissa, eräänlaista poltetun maan taktiikkaa, jolloin tämän mietinnön sisältö oikeastaan katoaa kokonaan.
En tiedä, onko sillä tarkoitus tulla Kinnockia vastaan.
Tunnen kuitenkin Kinnockin.
Kinnock haluaa mielellään kuulla, mitä haluamme, ja hän on myös valmis poikkeamaan aiheestaan, jos hän pitää sitä tarpeellisena.
Mielestäni tällainen pitkälle menevä poltetun maan taktiikka ei ole todellakaan tarpeen.
Sitten lopuksi virkamiehistä.
En ole oikeastaan lainkaan samaa mieltä Haarderin kanssa.
Olen samaa mieltä siitä, että virkamiehiä koskeva osa on oikeastaan täysin puutteellisesti laadittu.
Ensinnäkään siinä ei painoteta lainkaan kansalaisten palvelun tärkeyttä.
Toiseksi siinä tehdään kaikenlaisia ehdotuksia, jotka panevat miettimään, ovatko ne nyt kovinkaan järkeviä ja johtavako ne parannuksiin.
Esimerkkinä mainittakoon, että työskentelemme teknisen avun toimistojen parissa - se on tärkeä asia - ja samalla haluamme päästä eroon komission määräaikaisesta henkilöstöstä.
Nämä asiat ovat ristiriidassa keskenään, enkä todellakaan ymmärrä, kuinka tällainen ehdotus on tullut käsiteltäväksi.
Arvoisa puhemies, aina Platonin ajoista asti länsimaailmaa on järjestelmällisesti viehättänyt ajatus kansanvallan korvaamisesta viisaiden vallalla.
Parlamenttimme kutsui ensin asiantuntijakomitean auttamaan sitä arvioimaan Euroopan komission suoriutumista, ja se käytti kutsua hyväkseen ottaakseen komission kohtalon omiin käsiinsä.
Tässä toisessa kertomuksessa asiantuntijakomitea on jo ottanut askeleen eteenpäin ja arvostellut niitä parlamentin poliittisia ryhmiä, jotka kenties ovat suhtautuneet empien Euroopan komission erottamiseen, koska kuuluvat samaan poliittiseen ryhmittymään joidenkin sen jäsenten kanssa, ja ovat sitä mieltä, että ongelma voidaan ratkaista kieltämällä komission jäseniä kuulumasta poliittisiin ryhmiin.
Asiantuntijakomitean mukaan parlamentin olisi luovuttava vallastaan valvoa Euroopan komissiota, ja tehtävässä tulisi olla komitea, joka valvoisi hyvien tapojen toteutumista julkisessa elämässä.
Se olisi pysyvä eikä valittu, ja sen muodostaisi oletettavasti toinen asiantuntijaryhmä.
Tässä toisessa kertomuksessaan asiantuntijat opettavat meille, että Italiaa rahoittaa koheesiorahasto, että Euroopan aluekehitysrahasto ja sosiaalirahasto muodostavat kaksi kolmasosaa rakennerahastoista, että rakennerahastojen täydentävyyden ja komplementaarisuuden periaatteet tarkoittavat samaa asiaa, että maatalouden painostus on saanut aikaan sen, että maaseudun kehittämisen rahoittaa EMOTR:n tukiosasto, ja että yhteistyöperiaatetta sovelletaan vain komissioon ja jäsenvaltioihin.
Kyseessä on viisauden oppitunti, josta aatteellisuutta on 100 prosenttia ja asiantuntemusta ei yhtään.
Tällä tavalla emme edistä yhteisön toimielinten uudistamista demokraattisia instituutioita kunnioittaen.
Van Hultenin mietintö oli aluksi loistava, ja haluankin tässä osoittaa mitä syvimmän ja vilpittömimmän kunnioitukseni sille, minkä kollegamme van Hulten on täällä saanut aikaan.
Valitettavasti sitä on sen jälkeen muokattu useaan kertaan ja pahimpaan mahdolliseen suuntaan, mikä on muuttanut mietinnön asiakirjaksi, joka itse asiassa ylistää jotakin, jota emme voi hyväksyä.
Arvoisa puhemies, arvoisa van Hulten, työtänne voitaisiin espanjaksi kuvailla seuraavasti: se on urhea, aiheeltaan epäkiitollinen ja monimutkainen, ja uskon, että tällainen on tärkeää ensimmäiselle mietinnölle.
Ymmärtänette siksi sen, minkä aion seuraavaksi sanoa reiluksi arvosteluksi, jonka uskon olevan tälle keskustelulle hyödyksi.
Tämä mietintö on minusta toistava, monisanainen, sekava ja käytetyt käsitteet ovat epätarkkoja.
"Toisto" on ehkä vakavin moite, ettekä te ole siitä vastuussa vaan parlamentti.
Tarkoitan sitä, että jos parlamentti antaa asiantuntijakomitean tehtäväksi enkä aio toistaa sitä, minkä jäsen Casaca sanoi, vaikka olenkin hänen kanssaan pitkälti samaa mieltä ongelman selvittelyn, mitä mieltä on ryhtyä täällä keskiaikaisen perinteen mukaisesti kommentoimaan reunahuomautuksia ja niin edelleen loputtomasti.
On ilmeistä, että odotamme tätä komission uudistusta, odotamme niitä ehdotuksia, joita komissio meille esittää, ja parlamentin on ilmaistava käsityksensä niistä.
Sillä välin meidän on annettava luottamuslause komissiolle.
"Monisanaisuus".
En aio mainita tämän mietinnön laajuutta.
En tiedä, lyödäänkö tässä kaikkien täällä esiteltyjen mietintöjen ennätys, mutta epäilemättä ainakin tämän tyyppisten päätöslauselmien ennätys.
En usko, että koskaan aiemmin on ollut päätöslauselmaa ja huomatkaa, että laadimme täällä parlamentissa mutkikkaita päätöslauselmia , jossa olisi ollut yli 16 rivin kappaleita ilman yhtäkään pistettä.
Lisäksi "sekavuus".
En aio palata siihen, mitä sanottiin parlamenttia koskevien kysymysten analyysissa.
Se kuuluisi toisen mietinnön aiheeksi, ja meidän on tehtävä sekin, ja on tarpeen, että pohdimme asiaa, mutta emme tässä mietinnössä.
Arvoisa puhemies, lopuksi rehellisesti sanottuna en aio mainita esimerkkejä, mutta monissa tapauksissa oikeudellisia termejä käytetään hälyttävän epätarkasti.
Siksi ja yhteenvetona toivon monet meistä toivovat sitä , että te, hyvä komission jäsen Kinnock, esitätte kertomuksenne, jotta voimme todella ilmaista käsityksemme siitä, mikä onkin parlamentin varsinainen tehtävä.
Arvoisa puhemies, tarvittavia uudistuksia koskevien ehdotusten laajuus ja yksityiskohtien runsaus kertovat uudistuksen tärkeydestä.
Kun otetaan huomioon tapahtumat, jotka aiheuttivat nämä pyrkimykset, uudistusten tarpeellisuus on kyllä ilmeinen.
Toivoa ja odotuksia herättivät lisäksi komission jäsenten Prodi ja Kinnock voimakkaat julistukset täysistunnossa ja talousarvion valvontavaliokunnassa.
Mietinnössä herättää huomiota erityisesti käsite avoimuus.
Sen takaaminen on päätavoite.
Aukottomasti seurattavissa olevan työn tärkeyttä ei voi myöskään korostaa riittävästi.
Kyse ei ole kuitenkaan pelkästä virkakoneiston uudistamisesta vaan pikemminkin hyvän tahdon osoittamisesta kansalaisia kohtaan.
Meidän on voitettava uudelleen heidän luottamuksensa EU:n politiikkaa kohtaan.
Kansalaiset edellyttävät nopeaa ja avointa mahdollisuutta tutustua unionin elimiin ja unionin määräysten saamista luettaviksi.
Keskinäinen ymmärrys heidän tahollaan syntyy siitä, ja he haluavat menestyvää politiikkaa ja ymmärtävät sen samanaikaisesti itsestään selväksi palveluksi täysivaltaiselle kansalaiselle.
Uudistuksen onnistuminen riippuu aivan oleellisesti komission tekemistä aloitteista.
Minua hämmentää kuitenkin se, että kuulin tänään komission sanovan, että se keskustelee välikertomuksesta parlamentin kanssa vain epävirallisesti.
Arvoisa komission jäsen Kinnock, teidän esityksenne talousarvion valvontavaliokunnassa ensi tiistaina ei saa kuitenkaan jäädä vain yksisuuntaiseksi esitykseksi, vaan me parlamentin jäsenet haluamme ja meidän pitää saada osallistua.
On myös poliittisen ymmärrykseni vastaista, jos tällä viikolla pidetään vielä lehdistötilaisuus, ennen kuin me olemme keskustelleet ehdotuksesta huolellisesti asiasta vastaavassa talousarvion valvontavaliokunnassa.
Olen sitä mieltä, arvoisa komission jäsen Kinnock, kaikesta henkilökohtaisesta menestyksestänne huolimatta: komission pitää tehdä vielä paljon, jotta se täyttäisi meidän aiheellisesti korkeat odotuksemme.
.
(EN) Voinen aloittaa tekemällä jäsen Langenhagenille tiettäväksi, että päätös siitä, etten ole huomisessa täysistunnossa enkä siten voi vastata muodollisesti mietintöä koskeviin kysymyksiin ei ole omani eikä komission päätös, vaan parlamentin päätös!
Eli jos hän haluaa luennoida asiasta, sellainen on paras pitää parlamentin sisäisenä.
Hän tuntee minut riittävän hyvin ymmärtääkseen, että koko sen viiden vuoden aikana, jolloin teimme parlamentissa yhteistyötä, kertaakaan ei käynyt niin, etten olisi suostunut vastaamaan täysimääräisesti, muodollisesti ja yksityiskohtaisesti kaikesta tekemästäni.
Arvoisa puhemies, saanen aloittaa osoittamalla ihailua tälle van Hultenin tunnollisesti ja puheiden perusteella vaikeuksien kautta laaditulle mietinnölle.
Vaikka hän on uusi jäsen parlamentissa, hän on tietyssä mielessä suhteellisen kokenut nimenomaan siksi, että entisenä virkamiehenä toimielimet ovat hänelle tuttuja.
Ja mielestäni sen merkitys näkyy siinä, miten hyvin hän on näyttänyt kykynsä tarttuessaan tähän monimutkaiseen, mutta toimielinten kannalta ratkaisevan tärkeään aiheeseen, kuten useat parlamentin jäsenet ovat sanoneet.
Kiitän häntä ja toivotan hänelle pitkää ja ansiokasta uraa edustajana.
Arvoisa puhemies, kuten varmaan tiedätte, jäsen van Hultenin riippumattoman asiantuntijakomitean toista kertomusta koskeva mietintö on kiistatta pitkä, ja koska haluan vastata perusteellisesti varsinkin niihin kysymyksiin, jotka koskevat varainhoitoa ja sen valvontaa, pyydän teiltä ymmärtämystä.
En aio tietenkään viedä yhtään enempää parlamentin aikaa kuin on ehdottoman tarpeellista.
Kun parlamentti käsitteli viime syyskuussa riippumattoman asiantuntijakomitean toista kertomusta, lupasin tulevan komission puolesta, että kertomusta pidettäisiin olennaisena osatekijänä komission uudistusehdotuksissa.
Pyrkimyksemme vastata täysin tähän lupaukseen tulevat parlamentille selvästi ilmi, kun ryhdytään käsittelemään uudistuspakettia, jonka komissio tänään hyväksyi aivan neljä kuukautta sitten itsellemme asettamamme haasteellisen aikataulun mukaisesti.
Olen varma, että tämä on jäsen Pomez Ruizin mielestä rohkaisevaa.
Suurin osa ehdotuksista on varsin samanlaisia kuin ne, joita esittelijä van Hulten on esittänyt, ja tähän komission paperiin sisältyy kerron tämän esittelijä van Hultenille ja jäsen Staesille varsin täsmällinen toiminta-aikataulu, jota noudatetaan uudistusten läpiviennissä.
Siten kertomuksessa, joka minulla on ollut kunnia laatia, mitään ei ole jätetty auki tai epäselväksi.
Parlamentin harkitulla näkemyksellä, johon päästään seuraavien neljän tai viiden viikon mittaisen kuulemisen aikana, on hyvällä syyllä paljon merkitystä.
Sanoisin jäsen Ellesille, että olemme ehdottomasti kuuntelutilassa.
Mutta hän varmaan osaa arvostaa tavanomaisella suurpiirteisyydellään, olen varma sitä, että ensin on välttämätöntä välittää se, mitä aiomme ehdottaa, pystyäksemme kuuntelemaan ehdotukseemme annettavaa vastausta.
Se tiedonvälittämisestä.
Vaikka ajan puute estääkin minua, arvoisa puhemies, arvioimasta parlamentille jokaista päätöslauselman seikkaa tämän keskustelun aikana, voin auliisti vakuuttaa, että yksityiskohdat otetaan tämän kuulemisen ajan huomioon merkittävänä uudistusehdotuksiimme tehtävänä panoksena sekä samalla työhömme lisättävänä panoksena muillakin asiaankuuluvilla aloilla.
Siirtyessäni käsittelemään päätöslauselman tärkeimpiä teemoja esitän seuraavat huomiot.
Tarvetta avoimuuteen on oikeutetusti painotettu, eikä ainoastaan siksi, että suurempi avoimuus komission toimintatavoissa parantaa tehokkuutta ja myös hälventää sen toimintaan liittyvää turhaa salaperäisyyttä.
Tämä on olennaisen tärkeää toimeenpanevalle hallinnolle, jolta edellytetään vastuuvelvollisuutta yleisemmin koko Euroopan kansalle eikä ainoastaan parlamentille.
Tietenkin tarvitaan järkeviä takeita erityisen arkaluonteisen tiedon suojaamiseksi, mutta ne tapaukset, joissa niitä tarvitaan, olisi pidettävä mahdollisimman vähäisinä.
Olen toistuvasti korostanut sitä koko 2530 vuoden mittaisen urani ajan enkä ainoastaan komission jäsenenä ollessani.
Aivan varmasti se on komissionkin pyrkimys.
Varainhoito ja sen valvonta ovat epäilemättä ratkaisevan tärkeä ala uudistuksissa.
Kuten parlamentti tietää ja on toistuvasti sanonut, unionin taloudellisten interventioiden laajuus ja tavoitteet ovat viime vuosikymmenen aikana kasvaneet valtavasti ilman, että henkilöstöä olisi lisätty tai menettelyjä korjattu samassa suhteessa.
Monet jäsenet ottivat tämän seikan jälleen esiin tämänpäiväisen keskustelun kuluessa.
Yhdymme riippumattoman asiantuntijakomitean painokkaaseen näkemykseen ja siihen näkemykseen, joka toistuu tässä päätöslauselmaehdotuksessa, että on aika tarkistaa sääntöjämme ja menettelyjämme perusteellisesti.
Keinot siihen asetetaan uudistusstrategiassa, ja komissio aikoo huhtikuussa esittää ehdotuksensa varainhoitoasetuksen perinpohjaiseksi uudistamiseksi.
Parlamentin tuki tämän olennaisen tärkeän muutoskehityksen saavuttamiseksi on elintärkeää.
Yhdyn jäsen Theaton näkemykseen siitä, ettemme voi mitenkään hyväksyä sitä, että yrittäisimme panna uudet järjestelyt täytäntöön ilman lainmuutoksia.
Lain muuttaminen on kaiken pohja.
Monia valmisteluja voidaan tehdä, ne ovat tarkasti kohdennettuja ja niille on uudistusstrategiassa annettu täysi tuki, mutta muutoksen paneminen täytäntöön lainsäädännöllisesti on epäilemättä olennaisen tärkeää uuden järjestelmän toiminnan kannalta.
Olennaista on, että komissio aikoo lainmuutoksen avulla siirtyä pois nykyisestä keskitetystä järjestelmästä, jossa varainhoidon valvoja hyväksyy etukäteen jokaisen rahoitustoimen, ja lujittaa sen sijaan sisäisiä valvontajärjestelmiä hankkeiden hallinnosta vastaavissa yksiköissä niin, että pääosastoilla on paremmat edellytykset kantaa vastuunsa niistä päätöksistä, joilla on vaikutusta Euroopan unionin talousarvioon.
Lisäksi ja jotta saataisiin paremmat takeet kuin nykyisessä järjestelmässä, uutta hajautetun valvonnan järjestelmää on täydennettävä perustamalla sisäinen tilintarkastusyksikkö "toinen avainkohta", kuten jäsen Bösch sanoi niin, että se on tiukasti riippumattoman asiantuntikomitean suositusten mukainen.
Tämä yksikkö aloittaa toimintansa 1. toukokuuta tänä vuonna.
Sitä johtaa ammatillisesti ansioitunut tilintarkastaja, ja sen riippumattomuus on taattava ja aiotaan taata varainhoitoasetukseen lisättävän uuden määräyksen nojalla.
Uusi yksikkö toimittaa minulle selvityksen.
Yksikön myötä perustetaan myös sisäisen tarkastuksen ohjausryhmä, jota johtaa kollegani, komission jäsen Schreyer, joka on ilokseni tulossa tänään tänne.
Talousarviosta vastaavana komission jäsenenä suhteet tilintarkastustuomioistuimeen kuuluvat jo hänen vastuualueeseensa.
Tämä sisäisen tarkastuksen ohjausryhmä varmistaa, että sisäisen tilintarkastuksen pohjalta ryhdytään tehokkaisiin ja ankariin toimiin.
Haluan painottaa ponnekkaasti sitä, että valvontajärjestelmiemme muuttaminen ei missään nimessä tarkoita niiden höllentämistä.
Ehdotetut muutokset tekevät järjestelmästä tehokkaamman sekä panosten että mitattavien ja tilitettävien tulosten osalta.
Voin myös erityisesti vakuuttaa parlamentille, ettemme aio omaksua ns. "big bang" -lähestymistapaa.
Ennakkohyväksynnästä luovutaan hankkeiden hallinnosta vastaavissa yksiköissä vasta, ja kun sisäinen tarkastusjärjestelmä on yksiköissä osoittautunut täysin toimivaksi.
Olen melko yllättynyt siitä, että päätöslauselmaesityksen 10 kohtaan ei ole sisällytetty riippumattoman asiantuntijakomitean molemmissa kertomuksissa esittämää nykyiseen keskitettyyn varainhoitotehtävään kohdistuvaa perusluonteista arvostelua.
Komitealla oli varsin selvä käsitys siitä, että keskitetty ennakkohyväksyntä on tarpeen poistaa, ja myös siitä, että on tarpeen erottaa sisäinen valvonta varainhoidon valvonnasta.
Lisäksi en myöskään usko, että 10 kohta heijastaa täysin tilintarkastustuomioistuimen lausuntoa vuodelta 1997.
Tietenkin tuomioistuin voi tulevaisuudessa antaa harkitun lausuntonsa varainhoitoasetukseen esitetyistä muutoksista, mutta on hyödyllistä palauttaa mieliin tilintarkastustuomioistuimen presidentti Karlssonin parlamentille viime kuussa esittämät käsitykset.
Komission sisäinen tarkastus ei hänen mielestään ole riittävän vahva estämään epäasianmukaisia toimia.
Esimerkiksi varainhoidonvalvoja antoi etukäteen hyväksymismerkinnän useimmissa äskettäin paljastuneissa huonoa hallintoa ja säännönvastaisuuksia koskeneissa tapauksissa.
Samalla sisäistä tarkastamista hoidetaan useammalla taholla, ja sitä hoitavat varsinkin varainhoidon valvoja, hallinnon tarkastus ja jotkin pääosastoissa toimivat yksiköt, eikä sitä ole koordinoitu hyvin.
Keskitetyn etukäteen tapahtuvan hyväksymisjärjestelmän tarkoituksena oli alun perin epäilemättä varmistaa huolellisuus, mutta vuosien mittaan sen ikävänä sivuvaikutuksena oli, että johtajien vastuuntunto heidän tekemistään päätöksistä vähentyi.
En usko, että olemme missään mielessä erimielisiä tästä.
Päättelen 10 kohdasta, että arvoisien parlamentin jäsenten perimmäinen huoli koskee sitä, että tarvitaan huolellisesti hoidettu siirtymäkausi.
Muutoksen luonne tulee aivan varmasti olemaan sellainen, minkä arvoisat jäsenet saavat uudistuksia koskevaa strategista asiakirjaa lukiessaan huomata.
Meidän tavoitteemme, samoin kuin komitean ja tilintarkastustuomioistuimen tavoite, ei ole varainhoidon valvonnan poistaminen, vaan pääseminen eroon keskitetystä varainhoidon valvonnasta ja sen kehittäminen.
Ennen kuin vaihdan aihetta, haluaisin lisätä, että olemme esittelijän kanssa samaa mieltä siitä, että olemassa oleva sisäinen tarkastus on säilytettävä niin kauan kuin uuden riippumattoman sisäisen tarkastuksen osaston perustaminen on vielä joidenkin kuukausien ajan kesken.
Käsittelisin seuraavaksi nopeasti päätöslauselman osaa, joka koskee petoksia, korruptiota, huonoa hallintoa ja nepotismia: mietinnön merkittävin uusi ehdotus koskee sitä, miten komission virkamiehet ilmoittavat väärinkäytöksistä.
Kuten tein selväksi viime syyskuun kuulemistilaisuuksissa ja muissakin yhteyksissä, olemme yksimielisiä uskoessamme, että kannattaa määritellä, mitkä ovat parhaat menetelmät tätä tarkoitusta varten, vaikka onkin täysin selvää, että me kaikki toivomme, että niitä tarvittaisiin harvoin.
OLAFista annetun asetuksen nojalla henkilökunta on viime vuoden kesäkuusta lähtien saanut parempia ohjeita siitä, kuinka mahdollisista säännönvastaisuuksista ilmoitetaan.
Ehdotuksemme on, että näitä määräyksiä täydennetään määrittelemällä ne virkamiesten oikeudet ja velvollisuudet, jotka koskevat väärinkäytösepäilyistä ilmoittamista sisäisten kanavien kautta, vaikkakaan ei yksinomaan samaa hierarkiaa pitkin.
Myös se mahdollisuus, että voidaan käyttää erityisiä ulkoisia kanavia, on otettu huomioon.
Yritämme panna parhaat käytännöt täytäntöön.
Niille henkilöille, jotka ilmoittavat väärinkäytöksistä hyvässä uskossa ja tavalla, joka ei vaaranna tutkimuksia huonosti ajoitetulla paljastuksella, taataan asiallinen vastaus ilmoituksiin, luottamuksellisuus varhaisvaiheessa ja uran turvaaminen.
Tästä seuraa myös se, että luodaan takeet niitä virkamiehiä varten, joihin on kohdistettu vääriä syytöksiä.
Myöhemmin tänä vuonna annettavaan tiedonantoon sisältyvät kaikki yksityiskohtaiset tiedot.
Mielestäni parlamentti ei tule pettymään ehdotuksiimme.
Olen kuitenkin vakuuttunut siitä, mitä mietinnön 34 kohdassa ehdotetaan ulkoisten elinten käyttämisestä varainhoidollista vastuuta koskevien olemassa olevien määräysten täytäntöönpanossa.
Olemme jo suunnitelleet, kuinka uudistamme olemassa olevia kurinpidollisia menettelyjä perusteellisuuden, oikeudenmukaisuuden, johdonmukaisuuden ja ammattimaisuuden varmistamiseksi.
Ja aiomme ehdottaa toimielinten välisen kurinpitolautakunnan perustamista.
Myös tälle tarvitsemme parlamentin tuen ja ymmärtämyksen.
Kesäkuussa annettava tiedonanto sisältää muutosehdotuksen kokonaisuudessaan.
Julkisessa toiminnassa noudatettavat normit ovat parlamentin käsiteltävänä olevan mietinnön seuraava tärkeä osa-alue.
Otettuaan käyttöön joukon menettelysääntöjä nykyinen komissio on alkanut kehittää selkeitä eettisiä normeja.
Tässä asiassa päästään askel eteenpäin kesäkuussa, kun julkisen toiminnan normeja käsittelevä komitea laatii ehdotuksen toimielinten välistä sopimusta varten.
Tämä on päätöslauselmaesityksen mukaista.
Yksi komitean tärkeistä tehtävistä on antaa etiikkaa ja normeja koskevia neuvoja sekä valvoa toimielinten yhteisiä ja erillisiä toimintasääntöjä.
Olisin iloinen, jos parlamentti antaisi tälle tukensa.
Tällä hetkellä olemme myös selvittelemässä sitä, kuinka voimme kaikkein tehokkaimmin panna täytäntöön ehdotuksen asiakirjojen luokittelujärjestelmästä, jota van Hultenin mietinnön 50 kohdassa ehdotetaan.
Päätöslauselmaesityksessä muistutetaan oikeutetusti komission tilintekovelvollisuudesta parlamentille.
Puheenjohtaja Prodi ja varapuheenjohtaja Palacio ja muut kollegat ovat osoittaneet, että komissio pyrkii siihen käytännössäkin.
Toivon, että pääsemme kohta yksimielisyyteen toimielintemme välisiä suhteita koskevista menettelysäännöistä, joihin ajankohtaisimmat säännöt asiakirjojen julkisuudesta sisältyvät.
Tämä seikka otettiin varsin osuvasti esiin jäsen Ellesin taholta ja toisaalta jäsen Thorsin taholta.
Olen varma, että he tietävät, että joulukuun puolessavälissä saimme virallisesti käsiimme parlamentin kanssa tehtävän puitesopimusehdotuksen.
Odotamme nyt, että parlamentti päättää, milloin se haluaa aloittaa tekstiä koskevat neuvottelut.
Olisimme hyvin tyytyväisiä, jos voisimme edetä mahdollisimman nopeasti.
Mietinnössä painotetaan aivan oikein henkilöstöresursseja koskevan politiikan keskeistä merkitystä uudistusten kannalta.
Olen iloinen voidessani kertoa jäsen van Hultenille ja jäsen Haarderille, että rekrytointia, koulutusta, arviointia ja nimityksiä johtotehtäviin koskevat yksityiskohtaiset suositukset ovat varsin pitkälti oman ajattelutapamme ja ehdotustemme mukaisia.
Haluaisin myös siirtyä kohti lineaarista urajärjestelmää, koska nykyinen ura-alueisiin perustuva järjestelmä ei enää sovellu toimielintemme tarpeisiin.
On selvää, että nykyinen järjestelmä onnistuu pysäyttämään todistetusti kyvykkäiden henkilöiden etenemisen ja liikkuvuuden.
Ne jäsenet, jotka ovat tämän keskustelun aikana oikeutetusti kehuneet komission virkamiehiä, jotka suurimmaksi osaksi ja tyypillisesti ovat erittäin rehellisiä, ahkeria ja varsin kyvykkäitä, osuivat tekemissään huomioissaan täysin oikeaan.
Uudistusstrategiaa käsittelevässä valkoisessa kirjassa aiotaan tuoda selvästi julki omat ajatuksemme näistä ja muistakin seikoista, mutta yksityiskohtaisuus ja tarkkuus ovat ilman muuta olennaisen tärkeitä.
Seuraavien kuukausien aikana aiotaan julkistaa useita tiedonantoja.
Jokainen niistä jätetään parlamentin harkittavaksi ja vastattavaksi.
On toisaalta varsin selvää, että meidän on tehtävä parlamentin kanssa läheistä yhteistyötä toimielinten yhteisen edun mukaisista keskeisistä kysymyksistä, joilla tarkoitan palkkaa, eläkkeitä ja henkilöstösääntöjen tarkistamista.
Tästä viimeisestä seikasta olemme harkinneet, olisiko hyödyllistä ottaa käyttöön puiteasetus, jossa asetettaisiin yhteisiä määräyksiä sellaisista tärkeistä asioista kuin palkasta, työoloista, edustusoikeudesta jne., mutta jossa annettaisiin eri toimielimille liikkumavaraa muita asioita koskevien sääntöjen täytäntöönpanoa varten.
Olisi varsin myönteistä, jos parlamentti kertoisi varhaiset käsityksensä tästä alustavasta ajatuksesta.
Lopuksi otan vielä esiin parlamentin käsiteltävänä olevan päätöslauselman 15 kohdan, joka liittyy muutospolitiikkamme resurssivaatimuksiin.
Se on mitä ilmeisimmin varsin olennaista.
Olemme varmoja, että saamme nauttia huomattavista uudistusten mukanaan tuomista säästöistä, kun uudistustoimet alkavat vaikuttaa voimavarojemme käytössä tehokkuutta lisäävästi ja johtamista tehostavasti.
On kuitenkin varsin selvää, että osa komission yksiköistä toimii jo nyt äärirajoillaan.
Parlamentti on usein ottanut tämän seikan esiin.
Toiseksi on myös varsin selvää, että uudistukset edellyttävät jonkin verran uutta panostamista ammattitaidon kehittämiseen ja tekniikkaan.
Kolmanneksi on varsin selvää, että on ryhdyttävä tehostamaan laajentumiseen liittyviä valmisteluja.
Niiden osalta on jo nyt resurssien riittävyyteen liittyviä ongelmia.
On myös selvää, että meidän on pakko määritellä, mitkä ovat ns. "negatiivisia painopisteitä" ja jätettävä nämä negatiiviset painopisteet pois säästyvien resurssien vapauttamiseksi, jos otamme uusia tehtäviä, mitä neuvosto ja parlamentti varmasti meitä pyytävät tekemään.
Uudistuksessa on siis keskeistä, että löydetään täsmällisempi prosessi, jolla sidotaan ensisijaisten tavoitteiden asettamisprosessi resurssien jakamiseen toimintojohtamisen pohjalta.
Haluaisin kuitenkin korostaa seuraavaa: vaikka komissio varmasti aikookin ottaa käyttöön sisäisen kurin ensisijaisten tavoitteiden asettamisessa, se voi onnistua täysimääräisesti vain, jos parlamentti ja neuvosto tulevat mukaan ja suhtautuvat yhtä tinkimättömästi näihin komission haasteisiin.
Siksi komissio suhtautuu myönteisesti van Hultenin mietinnön 15 kohtaan.
Lopuksi, arvoisa puhemies, kiitän parlamenttia sen osoittamasta mielenkiinnosta tämän pakostakin pitkän puheen aikana ja ilmaisen vilpittömät kiitokset esittelijälle, talousarvion valvontavaliokunnalle ja muille valiokunnille, jotka antoivat lausuntonsa.
Toivomme, että voimme tehdä parlamentin kanssa läheistä yhteistyötä uudistusstrategiapaketin loppuun saattamiseksi ja että sen jälkeen, mikä on kaikkein tärkeintä, voimme tehdä yhteistyötä parlamentin kanssa sen täytäntöönpanossa keskeytyksettä niiden vuosien ajan, joita tarvitaan näin monimutkaisten asioiden läpiviemiseen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 23.15.)