# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen
Edellisen istunnon pöytäkirja on jaettu.
Onko huomautettavaa?
Arvoisa puhemies, puheenvuoroni koskee pöytäkirjaa ja komission jäsen Kinnockin lupaamaa asiakirjaa vastauksena maanantain suulliseen kysymykseeni, jota käsiteltiin istuntosalissa eilen iltapäivällä.
Haluan vahvistaa, että asiakirja on saatavissa.
Sain sen sähköpostitse komission jäsen Kinnockin toimistosta, mutta tietääkseni sitä ei ole vielä virallisesti jaettu parlamentin jäsenille.
Tiedän, että komission jäsen Kinnock halusi meidän kaikkien saavan sen pikimmiten.
Siksi pyydän jälleen kerran varmistamaan, että asiakirja jaetaan.
Haluaisin kysyä vielä samasta aiheesta kaikkien parlamentin jäsenten puolesta, voisimmeko saada parlamentin henkilöstöuudistusta koskevan samanlaisen asiakirjan kuin komissio laati henkilöstöresurssien uudistusten edistymisestä.
Tiedämme tällä hetkellä vähemmän oman talomme henkilöstöuudistusten edistymisestä kuin komission henkilöstöuudistuksista.
Pyytäisin arvoisaa puhemiestä keskustelemaan asiasta kollegoidensa kanssa ja laatimaan lausunnon ja asiakirjan parlamentille mitä pikimmiten näiden tärkeiden uudistusten edistymisestä, joita parlamentti tuki vakaasti hyväksyessään asiakirjani viime vuonna.
Ensinnäkin, olin paikalla, kun puhemies vakuutti teille, että komission jäsen Kinnockin asiakirja jaettaisiin.
Pyydän komission jäsenen toimistoa varmistamaan asiakirjan jakamisen.
Toiseksi, parlamentin puhemiehistö kokoontuu tänä iltana.
Valitettavasti en itse pääse osallistumaan, mutta pyydän, että asia otetaan esille puhemiehistön kokouksessa tänä iltana.
(Pöytäkirja hyväksyttiin.)
Echelon
Esityslistalla on seuraavana Gerhard Schmidin ja Echelon-sieppausjärjestelmää käsittelevän väliaikaisen valiokunnan mietintö (A5-0264/2001) yksityistä ja talouselämän viestintää sieppaavan maailmanlaajuisen järjestelmän (Echelon-sieppausjärjestelmän) olemassaolosta (2001/2098(INI)).
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, runsas vuosi sitten Euroopan parlamentti asetti erityisvaliokunnan selvittämään, onko olemassa lähinnä Yhdysvaltain salaisen palvelun ylläpitämää, viestintää sieppaavaa järjestelmää, jolla olisi seuraavat ominaisuudet: se toimii maailmanlaajuisesti, ja sen avulla voidaan siepata jokainen puhelu, jokainen faksi, jokainen sähköposti Euroopassa.
Sitä pitää yllä valtioryhmä, johon kuuluu myös Yhdistynyt kuningaskunta, siis EU:n jäsenvaltio, ja sen tarkoituksena on kylmän sodan päätyttyä etenkin talousvakoilu.
Väitettiin, että järjestelmän koodinimi olisi Echelon.
Arvoisa puhemies, selvitystehtävä oli vaikea, koska Euroopan parlamentti ei mitenkään pääse käsiksi EU:n jäsenvaltioiden salaisten palvelujen asiakirjoihin eikä varsinkaan saa yksityiskohtaisia tietoja amerikkalaisten tiedustelupalvelujen toiminnasta.
Silti voimme vuoden huolellisen selvitystyön jälkeen ilmoittaa parlamentin täysistunnossa ilman epäilyn häivääkään seuraavaa: ensinnäkään minkään valtion salainen palvelu ei pidä yllä vakoiluntorjuntajärjestelmää, jonka avulla voitaisiin siepata jokaikinen Euroopassa lähetetty viesti.
Tällainen väite on pantava toimittajien mielikuvituksen tiliin!
Väitettä ei tee sen todenmukaisemmaksi, että se on valitettavasti mukana myös eräässä tutkimuksessa, joka on tehty Euroopan parlamentin toimeksiannosta ja jolla on siten jonkinlainen laatutakuu.
Tässä asiassa ei ole kyse pelkistä uskomuksista.
Televiestintä on fysiikan lakien alaista, ja jos viestintävälineisiin ei päästä käsiksi, niitä ei voida myöskään salakuunnella, eikä ole mitään taianomaista erityisfysiikkaa, joka koskisi salaisia palveluja!
Toiseksi: on kyllä hyvinkin olemassa sieppausjärjestelmä, jolla on seuraavat ominaisuudet: se toimii maailmanlaajuisesti ja sen toteutuksesta huolehtii niin kutsuttujen UKUSA-maiden - Yhdysvallat, Yhdistynyt kuningaskunta, Kanada, Australia ja Uusi-Seelanti - kuunteluliitto.
Ryhmän koostumus ei ole sattumaa, tämän vakoiluntorjuntaliittouman historialliset juuret ovat toisessa maailmansodassa.
Tämän järjestelmän avulla päästään käsiksi oikeastaan vain mannertenväliseen viestintään, joka välitetään joko viestintäsatelliitin tai sellaisten merenalaisten kaapeleiden kautta, joiden päätepiste on edellä mainituissa maissa.
Kuuntelu ei siis juurikaan koske Euroopan sisäistä viestintää, mutta hyvinkin esimerkiksi Afrikan valtioihin, arabimaihin ja Latinalaiseen Amerikkaan suuntautuvaa viestintää.
Emme tiedä, kuinka paljon suurlähetystöt pystyvät sieppaamaan lähialueidensa radioviestintää, mutta on selvää, ettei tällöin voi olla kyse kovin suuresta osasta vakoiluntorjuntatoimintaa.
Sieppausjärjestelmä, jonka kanssa olemme tekemisissä, toimii toisin kuin poliisin harjoittama salakuuntelu, joka kohdistuu aina yhteen henkilöön tai selvästi rajattuun henkilöiden joukkoon.
Tämä järjestelmä taas sieppaa kaiken viestinnän, johon se pääsee käsiksi, ja johtaa sen tietokoneen hakukoneelle.
Kone suodattaa tiedoista hakusanaluettelon perusteella tiedustelupalveluja kiinnostavan viestinnän.
Järjestelmä toimii siis pölynimurin tavoin, ja tiedustelupalvelut laittavat imuriin suodattimen.
Toiminnan tekninen nimitys on strateginen televiestinnän valvonta.
Hakukone voi siepata puhelinnumeroita, huippukohteiden ääniä, sähköpostien sisällön ja koneella kirjoittuja fakseja.
Käsinkirjoitettuja fakseja tai puhuttuja sanomia hakukone ei pysty sieppaamaan nykytekniikalla eikä ennustettavissa olevan tekniikan kehityksen avulla, joten näitä viestejä salaiset palvelut eivät pysty myöskään arvioimaan.
Olemme muuten saaneet viitteitä siitäkin, että järjestelmän koodinimi on Echelon.
On kuitenkin samantekevää, minkäniminen järjestelmä on.
Yhtä hyvin sen nimi voisi olla Tittelintuure, meidän kannaltamme tärkeää on vain, mitä se tekee!
Nämä ovat selvityksemme tulokset, ja lisään vielä, että emme pelkästään väitä näin.
Voimme myös todistaa sen aihetodisteiden ketjulla, joka on niin vahva, että se saattaisi pitää valamiesoikeudenkin edessä.
Joka haluaa tietää tarkemmin, joutuu lukemaan mietinnön.
Tässä riittäköön huomautus: jos olisimme kirjoittaneet jotakin, mikä ei pidä paikkaansa, voitte olla varmoja, että kyseisten valtioiden tiedustelupalvelut olisivat jo repineet meidät nautinnollisesti riekaleiksi julkisuudessa!
Ne eivät ole tehneet sitä, ja se on jo todiste sinänsä.
Miten analysoimme tietojamme?
Yhden arvioinnin mittareista on oltava kysymys siitä, mitä omat tiedustelupalvelumme sitten tekevät.
Se ei ole ainoa mittapuu, mutta sekin on yksi mittareista, jos aiotaan käydä rehellistä keskustelua.
Useimpien EU-valtioiden tiedustelupalvelut harjoittavat strategista televiestinnän valvontaa.
Ainoastaan Belgia, Kreikka, Irlanti, Itävalta, Portugali ja Luxemburg eivät käytä tätä tekniikkaa.
Toiseksi: järjestelmän käyttötarkoituksella on tietenkin merkitystä analyysissä.
Jos on kyse kansainvälisen järjestäytyneen rikollisuuden, huumekaupan, ihmiskaupan, asekaupan, terrorismin ja asetekniikan leviämisen torjumisesta, kauppasaartojen pitävyyden valvonnasta tai kansallisista turvallisuuskysymyksistä, tarkoitusperiä vastaan ei pitäisi sinänsä olla mitään sanottavaa.
Jos järjestelmää käytetään yritysvakoiluun etujen hankkimiseksi omalle taloudelle, toimintaa on arvioitava toisin.
Kolmanneksi: tarkoitus ei kuitenkaan pyhitä keinoja.
Ei siis ole kyse pelkästään tarkoitusperistä, sillä kaikki salakuuntelu, jokainen yksittäistapaus, loukkaa yksityisyyttä.
Tällöin ei ole kyse määrästä.
Ihmisoikeudet ovat yksilön oikeuksia, eivät mikään tilastollinen kysymys.
Yksityisyyden loukkaukset voidaan sallia vain tietyin ehdoin.
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytäntö on tässä asiassa lasinkirkas.
Ehdot ovat lyhyesti seuraavat: tähän perusoikeuteen puuttumisella on oltava oikeusperusta, se ei saa olla mielivaltaista.
On siis asetettava yksityisyyden loukkaus ja salakuuntelun tarkoitus vastakkain.
Yksityisyyteen puuttumisen on oltava ennakoitavissa, kansalaisten on toisin sanoen tiedettävä, että tällainen järjestelmä on olemassa.
Ja salakuuntelua voidaan käyttää vain, jos mitään muuta mahdollisuutta ei enää ole.
Se on siis ultima ratio (äärimmäinen keino).
Parlamentissa on kollegoja, joiden mielestä kuuntelu on hyväksyttävää, jos on kyse rikostentorjunnasta ja jos poliisi salakuuntelee tuomarin määräyksestä.
Salaisten palvelujen kohdalla sama toiminta on näiden ihmisten mielestä ihmisoikeusloukkaus.
Ymmärrän, jos joku on sitä mieltä, että poliittiselta kannalta ei ole hyvä, että tiedustelupalvelut tekevät niin.
Voin ymmärtää tämän kannan.
Se ei ole minun kantani, mutta voin ymmärtää sen.
Mutta jos joku väittää, että kuuntelu on laitonta, hän ei ota huomioon meidän ihmisoikeustuomioistuimemme oikeuskäytäntöä.
Talousvakoilu ei varmasti ole sallittu tarkoitus.
Kaikki tiedustelupalveluthan käsittelevät myös taloudellisia asioita, esimerkiksi rahoitus- tai raaka-ainemarkkinoiden kehitystä.
Tässä mielessä useimmat tiedustelupalvelut harjoittavat talousvakoilua.
Tämä ei olekaan se, mitä tässä kritisoidaan.
Ongelmalliseksi asia muuttuu, kun ei selvitetä ainoastaan yleisiä asioita vaan oman maan teollisuudelle luovutetaan yksityiskohtaisia tietoja niin, että sille syntyy kilpailuetua.
EU-valtioiden välillä tällainen toiminta ei sivumennen sanoen sopisi yhteen EU-lainsäädännönkään kanssa, koska kyseessä on eräänlainen kielletty valtiontuki.
Kansainvälisestikin kyseessä on enemmän kuin vain epäystävällinen toimi, ja liittolaisten välillä tällainen toiminta on skandaali!
Kuuntelu ei muuten olekaan suosituin talousvakoilun menetelmä, sillä talousvakoilua harjoitetaan enimmäkseen perinteisin keinoin.
Mutta on olemassa yksittäistapauksia, joissa tätä välinettä voidaan käyttää menestyksekkäästi.
Varsinkin Yhdysvallat on joutunut tässä asiassa kritiikin ristituleen.
Yhdysvallat on aina kieltänyt, että se välittäisi tiedusteluaineistoa suoraan yhdysvaltalaisille yrityksille.
Se on kuitenkin myöntänyt kuuntelevansa yksityiskohtiakin, kun on kyse suurtoimeksiannoista ja kansainvälisistä tarjouskilpailuista.
Toiminnan perusteena ja oikeutuksena on väite, että eurooppalaiset yritykset harjoittavat lahjontaa ja että tätä käytäntöä vastaan on puolustauduttava.
On kysyttävä, mitkä tämän toiminnan - sanon tämän nyt hyvin kohteliaasti ja varovaisesti - syyt ovat.
Ensinnäkin tiedämme, että amerikkalaisetkin yritykset lahjovat.
Maailmanlaajuisessa korruptioanalyysissä ne sijoittuvat lahjojina keskikastiin.
Toiseksi: lahjonta on nykyisin kielletty sopimuksella kaikissa OECD:n jäsenmaissa, ja Euroopan unionin jäsenvaltiot ovat panneet sopimuksen täytäntöön kansallisessa lainsäädännössään.
Amerikan yhdysvaltojen halu pitää silti kiinni cowboy-tyyppisestä oman käden oikeudesta ei sovi yhteen sen käsityksen kanssa, että tällaiset asiat hoidetaan kansainvälisten sopimusten kautta.
Kolmanneksi: jos on totta, että amerikkalaiset tiedustelupalvelut eivät pidä yllä yksityiskohtaista talousvakoilua, miksi Amerikan yhdysvalloissa ei ole olemassa lakia, joka kieltäisi tiedustelupalveluilta tällaisen toiminnan?
Miksi ei?
Varsinainen poliittinen ongelma oikeastaan on, että Euroopassa käytävässä julkisessa keskustelussa ihmiset uskovat Amerikan yhdysvallat kykeneväksi tällaiseen toimintaan.
Poliittinen ongelma on siis julki tuleva syvä epäluulo.
Siitä on päästävä eroon!
Olemme kehittäneet monenlaisia ehdotuksia, myös siitä, miten tiedustelupalveluja pitäisi meillä valvoa ja millaiset säännöt EU-valtioiden välille pitäisi luoda ja muusta sellaisesta.
Lopulta päädymme kuitenkin aina yksinkertaiseen perusongelmaan.
Yksityiselämän suoja taataan kansallisin säädöksin.
Viestintä on kuitenkin jatkuvasti lisääntyvässä määrin kansainvälistä.
Ei ole olemassa mitään maailmanvaltiota, joka suojaisi sitä.
Meidän on solmittava kansainvälisiä sopimuksia, jotta saamme myös tälle alueelle yksityiselämän suojan - tämä on yksi globalisaation monista ongelmista.
Lisäksi meillä on toinenkin ongelma, jonka olen nostanut mietintöni alkuun.
Se on latinankielinen lause Sed quis custodiet ipsos custodes, ts., kuka valvoo valvojia itseään?
Tämä on yhä ikuisuusongelma!
(Suosionosoituksia)
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, neuvoston puheenjohtaja on tutustunut kiinnostuneena Euroopan parlamentin päätöslauselmaesitykseen Echelon-sieppausjärjestelmästä ja aikoo seurata tarkkaavaisesti siitä käytävää keskustelua.
Olen ilahtunut siitä, kuinka perusteellisesti parlamentti on tutkinut tätä asiaa.
Tämä aloite on luonnollinen osa lakiasäätävien kokousten perinteistä demokraattista valvontatehtävää.
Siinä ilmaistaan se huoli, mitä monet Euroopan kansalaiset tuntevat tämän järjestelmän johdosta.
Haluan kiinnittää huomiota siihen, että neuvoston puheenjohtaja on parlamentin tällä alalla tekemän työn aikana osoittanut jatkuvasti olevansa valmis lojaaliin yhteistyöhön parlamentin kanssa.
Niin Portugali, Ranska kuin Ruotsi selvittivät puheenjohtajakaudellaan parlamentin pyynnöstä kantaansa tähän kysymykseen sekä täysistunnoissa että parlamentin väliaikaisen valiokunnan kokouksissa.
Juuri tässä hengessä olen tänään läsnä väliaikaisen valiokunnan mietinnön ja päätöslauselman käsittelyssä ja haluan ilmaista parlamentille sympatiani parlamentin tästä asiasta kantaman huolen johdosta, ja te tiedätte, että kreikan kielessä sympatia tarkoittaa "myötätuntemista", vanhoihin kieliin viitatakseni.
Myös minun maani parlamentaariset elimet ovat kiinnittäneet huomiota viestinnän salakuunteluun, mistä ovat osoituksena kaksi Belgian parlamentin mietintöä, jotka on toimitettu jäsen Schmidille ja jotka mainitaan hänen mietinnössään.
Se vahvistaa vakaumustani, että kyseessä on mutkikas mutta tärkeä poliittinen ongelma.
Toivon, että ymmärrätte kuitenkin, että neuvoston puheenjohtajana minun pitää rajoittua niihin näkökulmiin, jotka liittyvät neuvostoon tai unionin toimielimiin yleensä.
Minun ei kuulu reagoida yksittäisten jäsenvaltioiden nimissä tai niitä kohtaan.
Kaikenlaisissa viestinnän sieppausjärjestelmissä sovellettavat perusperiaatteet ovat tunnettuja.
Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklassa, jota unionin täytyy Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 6 artiklan nojalla noudattaa, määrätään, että jokaisella ihmisellä on oikeus nauttia yksityiselämäänsä kohdistuvaa kunnioitusta.
Saman artiklan mukaan, kuten myös yhteisöjen tuomioistuimen vakiintuneen oikeuskäytännön mukaan, julkinen valta voi puuttua tähän oikeuteen vain silloin, kun siitä on säädetty laissa, kun se on tarpeellista rajoitettujen tavoitteiden saavuttamiseksi ja kun siinä noudatetaan suhteellisuusperiaatetta.
Oikeus- ja sisäasiain neuvosto, joka kokoontui 29. ja 30. toukokuuta 2000, vahvisti näiden periaatteiden pohjalta Echelon-verkostoa käsiteltäessä neuvoston sitoutumisen perusoikeuksien ja yksityisten vapauksien kunnioittamiseen.
Oikeus- ja sisäasiain neuvosto korosti myös, että vaikka telekuuntelu voi olla merkittävä apu rikosten torjunnassa ja kansallisen turvallisuuden varmistamisessa, sitä ei saa missään tapauksessa käyttää kaupallisen hyödyn tavoitteluun.
Periaatteet sisällytettiin myös 29. toukokuuta 2000 tehtyyn Euroopan unionin jäsenvaltioiden välillä rikosasioissa annettavaa keskinäistä oikeusapua koskevaan yleissopimukseen.
Yleissopimuksen 20 artiklassa vahvistetaan ehdot, joiden rajoissa telekuuntelu voidaan sallia jäsenvaltioiden välisessä rikosasioissa tehtävässä yhteistyössä.
(FR) Yksityiselämän kunnioittaminen on nykyään yksi viime vuoden lopussa Nizzassa hyväksytyssä perusoikeuskirjassa vahvistetuista oikeuksista.
Perusoikeuskirjan 7 artiklassa määrätään todellakin, että jokaisella on oikeus siihen, että hänen yksityis- ja perhe-elämäänsä, kotiaan sekä viestejään kunnioitetaan.
Neuvosto on tietenkin valmis huolehtimaan siitä, että näistä määräyksistä on täydet seuraamukset.
On syytä huomauttaa, että Euroopan parlamentin ja neuvoston 18. joulukuuta 2000 antama asetus 45/2001 yksilöiden suojelusta yhteisöjen toimielinten ja elinten suorittamassa henkilötietojen käsittelyssä on osoitus yhteisön toimielinten yhteisestä halusta varmistaa henkilöiden suojeleminen henkilötietojen väärinkäytöltä.
(NL) Oikeus yksityiselämän kunnioittamiseen ja tietosuoja liittyvät läheisesti yhteen.
Tiedämme lisäksi, että tekniikan jatkuvan kehityksen vuoksi henkilötietojen tehokasta suojaamista ei saa rajoittaa vain unioniin vaan se pitää laajentaa koko maailmaan.
Sen takia unioni pyrkii edistämään vuoropuhelua myös kolmansien maiden kanssa sekä transatlanttista vuoropuhelua Yhdysvaltojen ja Kanadan kanssa.
Ensimmäinen asiantuntijakokous tietosuojan oikeudellisista järjestelmistä pidettiin Brysselissä jo viime toukokuussa Ruotsin puheenjohtajakaudella.
Oikeus- ja sisäasioiden neuvoston ja korkea-arvoisten yhdysvaltalaisten virkamiesten 17. heinäkuuta pidetyssä kokouksessa sekä neuvoston puheenjohtaja että transatlanttinen kumppani myönsivät, että tällä alalla on välttämätöntä päästä sopimukseen.
Toinen kokous on määrä pitää Belgian puheenjohtajakaudella, tällä kertaa Yhdysvaltojen kutsusta, ja siinä on tarkoitus luoda perusta tuleville sopimuksille.
Parlamentti on tällä väliaikaisen Echelon-valiokunnan ja esittelijä Schmidin mietinnöllä antanut oman merkittävän ja laadukkaan panoksensa unionissa tapahtuvaan pohdintaan, ja sen takia parlamentti ja Schmidin mietintö luovat edellytyksiä tämän problematiikan paremmalle tiedostamiselle.
Sekä neuvosto että puheenjohtajavaltio tulevat tekemään oman toimivaltansa rajoissa kaikkensa taatakseen täydellisesti yksityiselämän kunnioittamisen ja tietosuojan sekä unionissa että sen ulkopuolella.
Sähköinen viestintähän tulee jatkossa vain kasvamaan entisestään.
Viestinnän luonteeseen kuuluu, että se on yksityistä, ja viestien luottamuksellisuus pitää taata.
Sen takia emme periaatteellisista syistä voisi mitenkään hyväksyä, että viestintää salakuunnellaan ilman erittäin laillista syytä ja salakuuntelijoihin kohdistuvaa demokraattista valvontaa.
Puheenjohtajavaltio Belgia pitää verkkojen ja tiedon turvallisuutta hyvin suuressa arvossa.
Tällainen politiikka nojautuu erityisesti komission tiedonantoon KOM (2001) 298, jossa kiinnitetään huomiota toisaalta tietoverkkorikollisuuden torjunnan tärkeyteen ja muistutetaan toisaalta tietosuojan merkityksestä televiestinnän alalla.
Tämänpäiväinen tiedonanto avaa uusia uria ajatuksille, ja puheenjohtajavaltio Belgia aikoo jatkaa sitä tietä.
Niinpä haluamme saada ennen kaikkea tuloksia sellaisen hälytys- ja tietojärjestelmän kehittämisessä, jolla torjuttaisiin tietojenkäsittelyn käyttöön sisältyviä riskejä.
Puheenjohtaja työskentelee erityisesti sen eteen, että 15. lokakuuta kokoontuva televiestintäneuvosto onnistuisi asettamaan selkeät yhteiset tavoitteet.
Niiden pohjalta joulukuun televiestintäneuvosto pystyisi vahvistamaan loppuun hiotun toimintasuunnitelman ja aikataulun sähköisen viestinnän turvallisuudesta.
Lisäksi aiomme tutkia jäsenvaltioiden edistymistä järjestelmäturvallisuuden alalla eEurope 2002 -toimintasuunnitelman toteuttamisen kehyksissä.
Jäsenvaltioissa on käynnistetty monenlaisia aloitteita, joilla kansalaisia ja yrityksiä halutaan rohkaista käyttämään turvallista tietojenkäsittelymateriaalia.
Lisäksi myös parhaillaan neuvoston käsittelyssä olevassa tutkimuksen kuudennessa puiteohjelmassa pitäisi korostaa kaikkia verkkojen ja tietoliikenteen turvallisuuteen liittyviä ulottuvuuksia.
(FR) Tietoliikennettä koskevan lainsäädännön tarkistamiseen sisältyy myös määräyksiä, joissa saatetaan ajan tasalle muun muassa henkilötietojen ja yksityiselämän suojelun sääntely Euroopassa.
Parlamentin on lähiaikoina annettava ensimmäisessä käsittelyssä kantansa tähän tärkeään asiakirjaan.
Asiakirja sisältää muun muassa yleisiä määräyksiä viestinnän luottamuksellisuudesta sekä viestintään liittyvien liikenne- ja paikkatietojen poistamisen yleisperiaatteesta.
Yleisperiaatteeseen sisältyy luonnollisesti yleisestä turvallisuudesta ja rikosten torjunnasta vastaaville viranomaisille suotu mahdollisuus vaatia näitä tietoja tapauskohtaisesti.
Kuten tiedätte, näiden tietojen säilyttämisestä keskustellaan edelleen.
Lopuksi haluaisin puhua vielä lyhyesti tiedustelutoiminnasta.
Nizzan Eurooppa-neuvoston päätelmiin liitetyssä sotilaallisia voimavaroja koskevista sitoumuksista annetussa julkilausumassa jäsenvaltiot totesivat, että tiedustelun alalla tarvitaan merkittäviä ponnisteluja, jotta unionilla olisi tulevaisuudessa käytössään enemmän strategisen tason tiedusteluvoimavaroja.
Parlamentin päätöslauselmaesityksessä painotetaan tarvetta valvoa demokraattisesti Euroopan unionissa kehitettävää tiedustelutoimintaa.
Tämä on yleinen periaate, jota ei voi kuin kannattaa.
Konkreettisella tasolla ja tällä hetkellä puheenjohtajavaltio katsoo, että jos tällaista tiedustelukapasiteettia kehitettäisiin unionissa, olisi syytä tarkastella yksityiskohtaisia sääntöjä, joilla varmistettaisiin tällaisen toiminnan demokraattinen valvonta.
Yksityiskohtaisissa säännöissä pitäisi tietenkin ottaa huomioon tiedustelualan erityinen luonne, joka edellyttää tehokasta toimintaa varten, että kerätyt tiedot säilyvät luottamuksellisina.
Arvoisa puhemies, haluaisin lopuksi onnitella vielä kerran esittelijää erinomaisesta työstä ja toivottaa teille mielenkiintoista keskustelua.
Jään tänne seuraamaan sitä.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, kun äskettäin jouduin kertomaan Echelon-valiokuntamme tehtävästä, annoin seuraavan esimerkin.
Sanoin: kuvittelehan, että olet rikoskomisario.
Puheillesi tulee useita henkilöitä, jotka kertovat viiden tekijän toteuttamasta terroriteosta, pommi-iskusta.
Ilmoitetulta rikospaikalta löydetään kaksi mahdollista uhria, jotka eivät kuitenkaan suostu kertomaan mitään.
Kaikki viisi epäiltyä pysyvät samoin vaiti.
Valitettavasti myöskään asetta ei löydetä eikä tapahtumain kulkua tunneta.
Kyseessä on siis melko vaikea tapaus.
Samalla tavoin toimittajat kertoivat meille aluksi, että on olemassa viestintää sieppaava maailmanlaajuinen järjestelmä, nimeltään Echelon, jota Yhdysvallat, Iso-Britannia, Kanada, Australia ja Uusi-Seelanti pitävät yllä ja joka voi siepata ja analysoida maailmanlaajuista puhelin-, faksi- ja sähköpostiviestintää.
Kansalaisia, yrityksiä ja yhteisöjä valvotaan väitteiden mukaan järjestelmällisesti.
Mitä tästä kaikesta on jäljellä vuoden selvitystyön jälkeen?
Komisariona sanoisin, että viisi epäiltyä olivat todella rikospaikalla, mutta ase ei ollut mikään pommi vaan ainoastaan tarkkuuskivääri.
Kaikki läsnäolijat osaavat käyttää kivääriä, mutta aihetodisteet viittaavat vain yhteen tekijään, jolla on rikollinen tausta.
Uhrit ovat antaneet meille vihjeitä selvitystyötä varten, mutta ne eivät ole valmiita todistamaan oikeudessa, minkä vuoksi niiden todistus ei valitettavasti riitä tuomion langettamiseen.
Epäiltyjä on kuitenkin tarkkailtava ja lisävarotoimiin on ryhdyttävä.
Selkokielellä tämä tarkoittaa: mainituilla valtioilla on tosiaan vakoilujärjestelmäyhteistyötä.
Järjestelmän nimellä ei ole merkitystä, mutta sanokaamme sitä kaikin mokomin Echeloniksi.
Järjestelmällä voi kuitenkin kuunnella vain INTELSAT-satelliittien välittämää siviilisatelliittiviestintää.
Näiden satelliittien kautta kulkee kuitenkin vain pieni osa maailmanlaajuisesta televiestinnästä ja vielä pienempi osa yksityispuheluista.
Tällaista salaisen palvelun toimintaa on suvaittu kansainvälisesti niin kauan kuin se on ollut välttämätöntä kansainvälisten turvallisuusetujen säilyttämiseksi.
Aihetodisteet viittaavat kuitenkin nyt siihen, että Yhdysvallat käyttää siepattuja tietoja myös muihin tarkoituksiin kuin kansallisten valtiollisten etujensa puolustamiseen.
Amerikkalaiset yksiköt ovat esimerkiksi myöntäneet salakuuntelevansa eurooppalaisia yrityksiä, jotka ovat mukana ulkomaisten suurtoimeksiantojen tarjouskilpailuissa; syyksi on ilmoitettu, että yritykset harjoittavat lahjontaa.
Salaiset pöytäkirjat välitetään sitten Yhdysvaltain suurlähetystöille, jotta asianomainen suurlähettiläs voi pyrkiä vaikuttamaan väitettyjä lahjontayrityksiä vastaan toimeksiannoista päättävien hallitusten taholla.
Yhdysvaltain kauppaministeriössä on lisäksi olemassa Advocacy Center, joka pitää yllä maailmanlaajuista lähetystöjen välistä verkostoa; sen ainoa tehtävä on pyydettäessä tukea yhdysvaltalaisia yrityksiä suurtoimeksiantojen hankkimisessa.
On ilmeistä, että Yhdysvaltoja on syytä epäillä laittomasta kilpailuvakoilusta.
Valitettavasti asianosaiset yritykset vaikenevat tästä, koska ne pelkäävät yrityskuvalle aiheutuvaa vahinkoa.
Haluaisin tässä yhteydessä kiittää esittelijää ja hänen ryhmäänsä siitä, ettei hän ole taipunut parlamentin vihreiden tai myöskään vasemmistolaidan houkutteluihin ja kirjoittanut salaliittoromaania.
Mietintö on vakavasti otettava ja asiallisen perusteellinen, ja siinä nimetään erikseen todisteet ja epäsuorat todisteet tuomitsematta ketään ennakolta.
Johtopäätöksissä ei monenkaan mielestä varmaankaan mennä riittävän pitkälle.
Niissä hyödynnetään kuitenkin kaikki olemassa olevat lainsäädännölliset mahdollisuudet.
Laittomalta, Euroopan ulkopuoliselta tiedustelutoiminnalta voidaan suojautua vain maailmanlaajuisin keinoin.
Omalla vastuualueellamme meidän on tukittava erityisesti komission salaisten tietojen suojassa olevat aukot.
Komissiossa ollaan, toisin kuin neuvostossa tai keskuspankissa, keskiaikaisella tasolla tietosuojan ja salaisten tietojen suojan tekniikkaa koskevissa asioissa.
Tähän mennessä on selvästikin täysin aliarvioitu niitä vaaroja, joita Euroopan ulkopuolella sijaitsevat maat voivat tässä mielessä aiheuttaa.
Asianomaista valiokuntaa kehotetaankin laatimaan valiokunta-aloitteinen mietintö.
Brittiläisiä ystäviämme, jotka eurooppalaisina kuuluvat tähän järjestelmään, kehotetaan valvomaan tehokkaasti ja oikeusvaltion tavoin amerikkalaisten vakoilutoimintaa, jota harjoitetaan eurooppalaisia kohteita vastaan heidän maaperältään käsin; muussa tapauksessa britit rikkovat Euroopan tietosuojalainsäädäntöä.
Vielä kerran sydämellinen kiitokseni esittelijälle yhteistyöstä.
Olen varma, että mietintö saa parlamentissa ylivoimaisen enemmistön puolelleen!
Arvoisa puhemies, Echelonia ja muita laajamittaisia salakuuntelujärjestelmiä käsittelevä väliaikainen valiokunta aloitti työnsä runsas vuosi sitten.
Silloin esitettiin vakavia epäilyjä, että kyseinen valiokunta ei pysty täyttämään parlamentin sille antamaa toimeksiantoa määräajassa.
Ryhmäni jäsen Gerhard Schmid on juuri esitellyt mietinnön, joka sisältää tämän väliaikaisen valiokunnan työn tulokset.
Haluan ryhmäni puolesta ilmaista suuren arvostuksemme sille työlle, jota sekä esittelijä että myös valiokunnan puheenjohtaja, jäsen Coelho, ovat tehneet kuluneen vuoden aikana.
Mietinnössä on ensimmäistä kertaa esitetty todisteita siitä, että viiden valtion yhteistyöhön perustuva Echelon-järjestelmä kansainvälisen puhelin- ja viestiliikenteen salakuuntelemiseksi ja sieppaamiseksi on todella olemassa.
Lisäksi siinä osoitetaan, että myös muut maat, joiden joukossa useimmat Euroopan unionin jäsenvaltiot, käyttävät järjestelmiä kansainvälisen televiestintäliikenteen salakuuntelemiseksi.
Samaan aikaan mietinnössä kuitenkin rikotaan myytti siitä, että Echelonin ja vastaavien järjestelmien avulla voitaisiin kuunnella jokaista puhelua ja lukea jokainen faksi tai sähköpostiviesti.
Se ei ole teknisesti mahdollista, ja useimmat näistä maista ovat demokratioita, joissa asetetaan selkeät rajat salaisten palvelujen toiminnalle ainakin omiin kansalaisiin nähden.
Alankomaiden ja Saksan hallitukset julkistivat Echelon-valiokunnan tutkimusten aikana tietoa, jonka perusteella tiedämme, että kansainvälisen televiestinnän salakuuntelujärjestelmiä käytetään ennen kaikkea apuvälineenä taistelussa kansainvälistä terrorismia, ihmiskauppaa, huumekauppaa ja laitonta asekauppaa vastaan sekä kansainvälisesti vahvistettujen saartojen ylläpitämisessä.
Ja kenelläkään ei ole mitään sitä vastaan ainakaan sillä ehdolla, että se tapahtuu hyvän demokraattisen ja poliittisen valvonnan alaisuudessa ja että siinä kunnioitetaan kansainvälisiä ja kansallisia sääntöjä kansalaisten yksityisyyden suojaamiseksi.
Tarpeeton salamyhkäisyys, salaisten palvelujen salaileva käytös ja monien hallitusten avoimuuden puute estävät sen, että kansainvälisen televiestinnän salakuuntelujärjestelmiä käytettäisiin läpinäkyvämmällä tavalla.
Euroopan perusoikeuskirjassa vahvistettujen perusoikeuksien erottamattomaksi osaksi pitää saada selkeät ja sitovat säännöt kaikkien Euroopan unionin jäsenvaltioiden kaikkien kansalaisten suojelemisesta.
Lisäksi pitää huolehtia siitä, että useimmissa maissa nyt voimassa olevia ankaria sääntöjä omien kansalaisten salakuuntelemisesta sovelletaan lähitulevaisuudessa kaikkiin EU-kansalaisiin.
Salaisten palvelujen toiminnan tehokas demokraattinen ja poliittinen valvonta ja siten myös kansainvälisen puhelinliikenteen salakuuntelun valvonta muodostaa välttämättömän osan jokaisen valtion oikeudesta puolustautua ulkoa tulevilta, kansalaisten turvallisuuteen tai valtioiden demokraattiseen rakenteeseen kohdistuvilta hyökkäyksiltä.
Tarvitsemme perustavaa laatua olevaa kulttuurista muutosta.
Salaisten palvelujen toiminnan jotkin aspektit näkökohdat jäävät väistämättä salaisiksi, mutta on myös paljon sellaista, mikä kestää avoimuuden ja demokratian päivänvalon.
Vain ne maat, joiden salaiset palvelut menettelevät avoimesti ja rehellisesti omia kansalaisia kohtaan, pystyvät Euroopan tasolla tarvittavaan yhteistyöhön ja voivat omalta osaltaan edistää Euroopan tiedustelukapasiteetin luomista tehokkaan yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan puitteissa.
Lisäksi tiedustelupalvelujen perinteinen epäluuloisuus ulkopuolisia kohtaan ja yhtä perinteinen omien kansallisten etujen etualalle asettaminen pitää muuntaa yhteistoiminnaksi, jolloin Echelonin pohjana oleva sopimus Yhdistyneen kuningaskunnan ja Yhdysvaltojen välillä joutuu kokonaan varjoon.
Ei ainoastaan siksi, että Helsingin huippukokouksessa sovittiin eurooppalaisen tiedustelukapasiteetin luomisesta osana eurooppalaisia kriisinhallintajoukkoja, vaan ennen kaikkea siksi, että taistelu esimerkiksi kansainvälistä terrorismia ja ihmiskauppaa vastaan on yhteinen eurooppalainen tehtävä.
Yksi huomautus on kuitenkin vielä paikallaan.
Pitemmälle menevä eurooppalainen yhteistyö tiedustelutiedon kokoamisessa, mikä on tärkeää myös Euroopan unionin asemalle NATOn puitteissa, pakottaa Ison-Britannian hallituksen perustavaa laatua olevaan valintaan.
Sen pitää joko asettaa edelleen etusijalle transatlanttinen yhteistyö tai osallistua kokonaisvaltaisesti eurooppalaiseen yhteistyöhön.
Jos se valitsee vähän kumpaakin, niin se on paitsi epäuskottavaa niin myös käytännössä mahdotonta.
Echelon-valiokunnan tutkimusten aikana emme löytäneet todisteita siitä, että kansalaisten yksityisyyttä loukataan tahallisesti tai kansainvälisen televiestinnän laajamittaisia salakuuntelujärjestelmiä käytetään tarkoituksellisesti laajamittaiseen ja suoraan yritysvakoiluun.
Suurille eurooppalaisille yrityksille suunnatut kyselyt eivät myöskään tuottaneet tuloksia.
Yhdysvaltalaisten osapuolten huomautuksista on kuitenkin paljastunut, että sattumalta saatuja tietoja on joissakin tapauksissa käytetty hyväksi.
Kun kalastetaan silakoita, saadaan joskus myös lohi, ja lohta ei aina heitetä takaisin mereen, vaan se päätyy joskus ruokapöytään.
Se, jolla on luottamuksellista tietoa, tekee viisaasti sitä suojatessaan.
Euroopan unionin ja sen jäsenvaltioiden pitää auttaa antamalla neuvoja, kehittämällä helppokäyttöistä salauslaitteistoa ja -ohjelmistoa ja ennen kaikkea auttamalla kansalaisia tiedostamaan, miten tärkeästä asiasta on kyse.
Toivon, että Echelon-valiokunnan mietintö on edistänyt tuntuvasti etenkin sitä.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, haluan ryhmäni puolesta onnitella Gerhard Schmidiä erinomaisesta mietinnöstä.
Hän tuli siihen johtopäätökseen, että UKUSA-sopimuksen yhteydessä on olemassa viestintää sieppaava maailmanlaajuinen järjestelmä, että se kantaa todennäköisesti nimeä Echelon, että sitä käytetään taloudellisen muttei sotilaallisen yksityisen viestinnän sieppaamiseen, että järjestelmän tekninen kapasiteetti ei kenties ole niin suuri, kuin jotkut ovat olettaneet, mutta että siltä on syytä suojautua.
Toisin kuin joissakin vähemmistöön jääneissä mielipiteissä on väitetty, esittelijä ei ole ollut huolestuneempi talousvakoilusta kuin henkilökohtaisen viestinnän tarkkailusta.
Hän esittää todellakin kahdeksan konkreettista toimenpidettä kansalaisten oikeuksien turvaamisen vahvistamiseksi erilaisten kansainvälisten sopimusten yhteydessä, lisäksi hän kehottaa jäsenvaltioita ja neuvostoa hyväksymään ainakin seitsemän erityistä toimenpidettä kansalaisten suojelua koskevan kansallisen lainsäädännön alalla.
Toki hän ehdottaa myös joitakin erityisiä toimenpiteitä yritysten suojelemiseksi, mutta ne eivät ole yhtä tiukkoja eivätkä yhtä laaja-alaisia kuin henkilökohtaisen viestinnän tarkkailua koskevat toimenpiteet.
Olen itse kotoisin maasta, jonka tiedustelupalvelu on totisesti vaatimattomampi kuin suurten naapureidensa tai liittolaistensa, mutta mielestäni on kuitenkin epärealistista ja turhaa ehdottaa salaisten palvelujen lakkauttamista.
Niitä on ja niitä tulee aina olemaan.
Meidän on siis syytä vetää poliittisia johtopäätöksiä ja etsiä ratkaisuja tällä tasolla: näiden palvelujen toimintaa on valvottava, ne on alistettava oikeudelliselle ja parlamentaariselle valvonnalle ja on määrättävä kansalaisten suojelemista koskevia yhdenmukaisia sääntöjä kaikkein korkeimman kansallisen tason pohjalta ja koko unionin alueella.
Päätöslauselman 16 ja 17 kohtaa täytyy tarkastella juuri tästä näkökulmasta.
Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan vahvistuessa ja Euroopan unionin lisätessä osallistumistaan kriisien ehkäisyyn ja hallintaan tiedustelupalvelujen välinen yhteistyö lisääntyy ja unionin täytyy ennemmin tai myöhemmin varustautua riippumattomalla eurooppalaisella tiedustelukapasiteetilla.
Sellaista ei voida kuvitella ilman demokraattista valvontajärjestelmää.
Mitä Echeloniin tulee, päätöslauselmassa pyydetään selkeästi Saksaa ja Yhdistynyttä kuningaskuntaa asettamaan ehdoksi Yhdysvaltojen tiedustelupalvelujen viestinnän sieppaamiselle alueellaan, että siinä noudatetaan ihmisoikeussopimusta ja ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytäntöä.
Sen sijasta, että esittelijä olisi pyrkinyt järjestelmällisesti harhauttamaan meitä, hän on selkeyttänyt asiat, täyttänyt täydellisesti Echelon-sieppausjärjestelmää käsittelevän väliaikaisen valiokunnan hänelle antaman tehtävän ja antanut parlamentille välineen, jonka avulla se voi jatkaa töitään kansalaisten suojelemiseksi.
Arvoisa puhemies, olemme tyytyväisiä siihen, että mietinnössä tunnustetaan ja hyväksytään Echelon-järjestelmän olemassaolo.
Vihreiden ryhmä totesi tämän parlamentissa jo kauan sitten, ja nyt meidän on osoitettu olevan oikeassa.
Mietinnössä ei kuitenkaan ole tehty mitään poliittisia päätelmiä.
Lisäksi se on äärimmäisen tekopyhä, kun siinä arvostellaan Echelon-sieppausjärjestelmää samalla, kun me suunnittelemme Euroopan salaisen palvelun perustamista.
Toisin sanoen järjestelmässä ei itsessään ole mitään väärää, mutta EU haluaa myös pystyä samaan ja se haluaa oman järjestelmänsä.
Mietinnöstä saa sen naiivin vaikutelman, että kaikki on hyvin, kunhan on demokraattista valvontaa.
On laajalti tunnettu tosiasia, ettei missään maailmassa ole mitään yleistä ja tehokasta salaisten palvelujen ja niiden epädemokraattisten toimien valvontamekanismia.
Salaiset palvelut ovat jo luonteeltaan sellaisia, ettei niitä voi valvoa.
Siten meidän parlamentin jäsenten, jotka väitämme huolehtivamme ihmisoikeuksista ja kansalaisten perusvapauksista, olisi kyseenalaistettava salaiset palvelut kokonaan.
Mietinnössä annetaan kuitenkin päinvastoin lupa perustaa Euroopan salainen palvelu, joka loukkaa väistämättä perusoikeuksia Echelon-järjestelmän tapaan.
Väliaikaisessa valiokunnassa ja mietinnössä keskitytään lähinnä teollisuusvakoilun ja Euroopan teollisuuden kilpailukyvyn uhkiin.
Tämä ei ole kuitenkaan kaikkein tärkein eikä mikään perustavaa laatua oleva kysymys.
Varsinainen kysymys, joka mietinnössä on unohdettu täysin, on se, ettei kukaan voi viestiä enää yksityisesti.
Tämä uhka koskee meitä kaikkia.
Poliittinen vakoilu on talousvakoilua paljon suurempi uhka.
Brittisanomalehdissä on hiljattain ollut uutisia, joiden mukaan Euroopan johtajat ovat määränneet poliisi- ja tiedustelupalvelunsa koordinoimaan ponnistuksensa kapitalismin vastaisten mielenosoittajien tunnistamiseksi ja jäljittämiseksi.
Tämä antaa salaisille palveluille vapaat kädet valvoa ihmisiä, joiden toimet ovat täysin demokraattisia ja laillisia.
Kokonaisia poliittisia ja yhteiskunnallisia areenoita aletaan pitää rikollisina.
Poliisi ja salaiset palvelut pääsevät käsiksi ihmisten yksityistietoihin ilman, että kyseiset henkilöt voivat vaikuttaa asiaan mitenkään.
Mietinnössä on nähty kovasti vaivaa tällaisten vaarojen lakaisemiksi maton alle.
Siinä ei ole myöskään otettu huomioon suunnitelmia, joilla edistetään Enfopol-sieppausjärjestelmää EU:ssa.
Euroopan parlamentin jäseninä meidän tulisi vaatia, että ihmisten vapauksia ja yksityiselämän oikeutta, jotka on kirjattu Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklaan ja Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 6 artiklaan, suojellaan, eikä ihmisten ole pakko elää pysyvän valvonnan alaisina, jolloin on mahdollista, että heidän kaikki viestinsä voivat joutua vieraiden tahojen tarkasteltavaksi.
Lisäksi Yhdistynyt kuningaskunta pääsee mietinnössä helpolla.
Mietinnössä olisi pitänyt vähintään pyytää Yhdistynyttä kuningaskuntaa jättäytymään pois Echelon-järjestelmän hallinnasta ja pyytää Saksaa sulkemaan alueellaan sijaitsevan sieppausaseman.
Nyt asiaan sekaantuneet jäsenvaltiot pääsivät kuin koira veräjästä.
Arvoisa puhemies, on todellakin olemassa Echelon-järjestelmä, jolla voi erotuksetta siepata viestejä, tietoja ja asiakirjoja, ja tämä merkitsee suurta kehitystä.
Tästä lähtien unionin toimielimet, erityisesti neuvoston ja komission edustajat, eivät voi enää todeta, että kyseessä on lehdistön välittämät uutiset, joiden paikkansapitävyyttä ei voi tarkistaa.
Nähtävissä on kuitenkin epäjohdonmukaisuutta vahvistettujen asioiden ja mietinnön johtopäätösten välillä, sillä Euroopan ihmisoikeussopimuksessa ja Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 6 artiklassa vahvistettua oikeutta yksityisyyteen on kuitenkin pahasti rikottu.
Teknisten mahdollisuuksiensa vuoksi järjestelmällä voidaan nimittäin kumota se tasapaino, jollainen yksityiselämään puuttumisen ja salakuuntelun avulla suojeltavien etujen välillä pitää juuri Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklan mukaisesti olla.
Tilanne on nyt entistä vakavampi siksi, että näiden teknisten mahdollisuuksien ansiosta viestinnän sieppausta harjoitetaan nykyään kolmannesta maasta jonkin toisen maan alueella, mikä vahingoittaa unionin kansalaisia ilman, että on minkäänlaista mahdollisuutta oikeudelliseen, hallinnolliseen tai vaikkapa parlamentaariseen valvontaan.
Lisäongelmia aiheuttaa se, että yksi Echelon-järjestelmää johtavista osapuolista on Yhdistynyt kuningaskunta, joka on Euroopan unionin jäsenvaltio, kun taas Saksan kaltaiset muut jäsenvaltiot ovat antaneet maansa alueen käyttöön, jotta sinne voitaisiin sijoittaa antenneja, kuunteluasemia ja muuta.
Lyhyesti sanottuna Echelon-järjestelmää johtava anglosaksisten maiden ryhmä tekee Euroopan kansalaisten oikeudella yksityisyyteen mitä se haluaa, kuten johtopäätösten 26 kohdassa nimenomaan sanotaan, ja myös kollega Flesch mainitsi samasta asiasta eli siitä, että Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklaa on rikottu.
Mutta kuten kotimaassani sanotaan, sen sijaan, että pukki pantiin vartioimaan kaalimaata, olisi ollut syytä vahvistaa ainakin se, että Yhdistynyt kuningaskunta on rikkonut kyseistä artiklaa ja tunnustaa sekin, että Yhdistyneen kuningaskunnan osallistuminen Echelon-järjestelmään on ristiriidassa Euroopan perustamissopimuksen pohjalta tehtyjen sitoumusten kanssa.
Se, että USA:ssa todella kunnioitetaan perusoikeuksia, on ehdoton edellytys maan uskottavuudelle ja legitiimiydelle.
Mutta jälleen kerran päätettiin jättää käyttämättä tilaisuus vahvistaa eräs demokraattinen periaate, ja ainakin me menetimme tämän tilaisuuden.
Sen sijaan muiden mielestä tänä historiallisena aikana, jolloin EU:ssa ja koko maailmassa oikeus olla eri mieltä on yhä enemmän vaakalaudalla Genovan tapahtumat osoittavat tämän ei ollut mahdollista edes harkita tuon sattumanvaraisen kuuntelujärjestelmän lakkauttamista tai edes pyrkiä muuttamaan tai heikentämään tätä järjestelmää, joka on yhteiskunnallisen valvonnan ja mahdollisten pakkokeinojen kannalta yksi hyödyllisimmistä.
Arvoisa puhemies, tämän mietinnön ja puuttuvien asianmukaisten johtopäätösten vuoksi perustamissopimuksiimme ja perusoikeuskirjaan hyvin juhlallisesti kirjattu perusoikeus yksityiselämään jää pelkäksi paperille kirjoitetuksi oikeudeksi tai mikä kamalinta, se jää pikemminkin paperioikeudeksi!
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, haluan Unioni kansakuntien Euroopan puolesta -ryhmän puolesta ylistää esittelijä Schmidin pätevyyttä ja taitoa sekä valiokuntamme puheenjohtajaa, joka on johtanut keskusteluja ja töitä erittäin hienosti.
Emme kuitenkaan voi hyväksyä mietinnön poliittista päätelmää, siksi äänestämme sitä vastaan ja kehotan mahdollisimman monia kollegoita tekemään samoin.
Mietinnössä paljastetaan todellakin - kuten äsken totesimme - amerikkalainen vakoilujärjestelmä, jota amerikkalaiset johtavat kahden EU:n jäsenvaltion tukemina.
Järjestelmä on unionista tehdyn sopimuksen 6 artiklan vastainen, yksityiselämän suojan perustavimpien sääntöjen vastainen ja sisältää laajaa talousvakoilua amerikkalaisten yritysten hyväksi.
Mietinnössä käy ilmi, että eurooppalaisiin yrityksiin, Siemensiin, Dassault'hon, Philippsiin, Thomsoniin ja Airbusiin on kohdistettu vakoilutoimia, jotka ovat vahingoittaneet vakavasti eurooppalaisten työntekijöiden työllisyyttä, Euroopan kauppatasetta sekä maittemme puolustusteollisuutta.
Parlamentin anglosaksinen enemmistö asetti Atlantin ylittävän solidaarisuuden eurooppalaisen solidaarisuuden edelle.
Mietinnössä ei valitettavasti vastata kahteen perustavaan kysymykseen.
Ensinnäkin, mitä seuraamuksia määräämme, kun ainakin yhden maan, Yhdistyneen kuningaskunnan, on todettu syyllistyneen Eurooppaan kohdistuneeseen vakoiluun unionista tehdyn sopimuksen vastaisesti?
Ensimmäiseen kysymykseen ei anneta vastausta.
Toiseksi, valiokuntamme työstä käy selkeästi ilmi, että niin kauan kun kuulumme NATOon, niin kauan kun emme pääse irrottautumaan NATOn teknisistä ja logistisista välineistä, ei riippumaton eurooppalainen turvallisuuspolitiikka ole mahdollinen.
Pidämme asiaa valitettavana.
Mietinnön päätelmä on yksinkertaisesti hämmentävä.
Arvoisa puhemies, parlamentin jäsenenä mutta ennen kaikkea Euroopan kansalaisena haluaisin nöyrästi ilmaista närkästykseni tavasta, jolla valiokunnan työt tehtiin.
Tehdessään työtä valiokunta rikkoi järjestelmällisesti parlamentin työjärjestystä, parlamentin toimintaan kohdistuvaa avoimuusvelvollisuutta ja kansalaisten oikeutta tutustua asiakirjoihin.
Mitenkään väheksymättä puheenjohtaja Coelhon ja mietinnön esittelijä Schmidin tekemää työtä haluan sanoa, että tällainen työskentelytapa ei ollut välttämätön Euroopan turvallisuuden joka on tässä yhteydessä abstrakti käsite suojelemiseksi, vaan unionin maiden vastuun peittämiseksi.
Mietinnössä vahvistetaan täydellä varmuudella, että Echelon-järjestelmä on olemassa, että sillä vakoillaan unionin kansalaisia ja yrityksiä järjestelmällisesti ja laajalla alueella ja että Yhdistynyt kuningaskunta on mukana järjestelmässä, jota ei kuitenkaan avoimesti tuomita, koska Saksassa kuunnellaan järjestelmällisesti ja yleisesti jo nyt hakukoneen suodattamaa viestintää, kun taas Hollannissa, jolla ilmeisesti on tarvittavaa tekniikkaa käytössään, tehdään lainsäädännöllisiä järjestelyjä kuuntelun mahdollistamiseksi.
Mietinnöstä käy ilmi, että Echelon on kuin iskulause sellaisille ihmisille, jotka eivät tunnusta kansalaisten oikeutta yksityisyyteen, joka jää toissijaiseksi kansalliseen turvallisuuteen nähden ja jota vaarantaa ennen kaikkea vastuussa olevien poliitikkojen kyvyttömyys ennustaa, ehkäistä ja hallita uhkia.
Tämän vuoksi mietinnössä esitetään konkreettisena ja välittömästi toteutettavana ratkaisuna se, että yrityksiä ja kansalaisia kehotetaan salaamaan asiakirjansa aivan kuin kaikkien tiedossa ei olisi, että salakirjoitusjärjestelmien, niitä käsittelevien analyytikkojen ja kuuntelutekniikoiden välillä on kiinteä yhteys.
Arvoisa puhemies, vähemmistöön jääneiden mielipiteiden pitäisi sisältää vain yksi poliittinen ratkaisu, joka tällä hetkellä on mahdollista ehdottaa, ja sen pitäisi pääosin perustua demokraattiseen valvontaan.
Arvoisa puhemies, Echelonia käsittelevä väliaikainen valiokunta on laatinut perusteellisen tutkimuksen, joka nauttii lähes koko poliittisen kentän kannatusta, ainakin analyysinsa osalta.
Toivomus eurooppalaisen yhteistyön lisäämisestä tiedustelutoiminnan alalla on sen sijaan arka aihe.
Olisi riittänyt, jos olisi todettu, että yhteistyö puolustus- ja turvallisuusasioissa antaa jäsenvaltioille yhdessä vastuuta yksityisyyden suojaamisesta.
Mietinnössä ei voida syventyä kaikkiin poliittisiin näkökohtiin.
Sen takia huomautukset tiiviimmän yhteistyön toivottavuudesta olisi ollut parempi jättää pois.
Nykyistäkin mahdollisuutta tietojen vaihtoon on käytetty toistaiseksi varsin vähän.
Yksityisyyden suojaaminen on jo nyt ongelmallista, ja jäsenvaltioiden välillä on suuria eroja.
Sen takia ei voida ilman muuta olettaa, että lähitulevaisuudessa harjoitetaan johdonmukaista tietojen vaihtoa.
Tärkein syy väliaikaisen valiokunnan perustamiseen oli pelko teollisuusvakoilusta.
Ei ole mitään syytä epäillä, että sotilaalliset ja turvallisuuteen liittyvät päämäärät ovat tiedustelupalveluille ensisijaisia.
Yhdysvaltojen harjoittamasta konkreettisesta teollisuusvakoilusta ei ole olemassa todisteita, kuten salaiselta palvelulta voi odottaakin.
Tutkimustulokset eivät vahvista sen enempää myöskään amerikkalaisia väitteitä Euroopassa tapahtuvasta lahjonnasta.
Valvontamahdollisuuksien rajallisuus osoittaa, miten tärkeää on hyvän salauksen saatavuus.
Vaikka tiedustelupalvelujen toiminnalle on tyypillistä salassapito, niin valvonnan lisääminen on toivottavaa.
Niinpä jäsenvaltioiden pitää valvoa, että tiedustelupalvelut kunnioittavat saamiaan toimivaltuuksia.
Sen takia olen esittänyt tarkistusta viestinnän suojaamiseksi sieppaukselta, johon ei kohdistu valvontaa.
Voimme yrittää estää väärinkäyttöä suuntaamalla toimenpiteemme tähän salakuuntelun osaan.
Jäsenvaltioita velvoittaa siihen Euroopan ihmisoikeussopimus.
Se ei koske ainoastaan omia kansalaisia.
Jäsenvaltiot eivät saa sallia myöskään sitä, että niiden tiedustelupalvelut toimivat ulkomailla yksityisyyden vastaisesti.
Tällaisiin sopimuksiin voidaan pyrkiä myös laajemmassa yhteydessä, viime kädessä Yhdysvaltojen kanssa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, viisi lyhyttä huomiota.
Ensimmäiseksi haluan kiittää kaikkia, jotka ovat uhranneet voimiaan tämän lopputuloksen hyväksi: konsultoimiamme asiantuntijoita ja teknikoita, jotka toimittivat meille tutkimuksiaan ja mielipiteitään kirjeitse ja sähköpostitse, poliittisten ryhmien koordinaattoreita ja parlamentin jäseniä, komissiomme henkilökuntaa, joka tuki mahtavalla tavalla työtämme ja esittelijä Gerhard Schmidiä, joka teki erinomaista työtä ja osoitti jälleen kerran todeksi suuret inhimilliset ja poliittiset kykynsä.
Valiokuntaa oli helppo johtaa, kun sen esittelijä oli tätä luokkaa.
Toinen huomio: Echelon-järjestelmä on olemassa sen tai jonkin muun nimisenä.
Euroopan parlamentin ei pidä epäillä sitä.
Kolmas huomio: Echelon-järjestelmä merkitsee suurta riskiä, että tätä verkkoa käytetään pahoihin tarkoituksiin.
Se on kaupallinen riski, joka saattaa huonoon valoon reilun kaupan käsitteen, mutta se vaarantaa myös kansalaisten vapaudet.
Se sama unioni, joka julkisti perusoikeuskirjan, jota toivoakseni aletaan soveltaa sitovasti, ei voi suhtautua välinpitämättömästi tähän näkökohtaan.
Neljäs huomio: Euroopan unionin ja Yhdysvaltojen välistä suhdetta on parannettava, sen on oltava tehokkaampi.
Kun kävimme Yhdysvalloissa, meidät otettiin suopeasti vastaan kongressissa ja vihamielisesti hallintoviranomaisten taholta.
Mietintöön sisältyy useita tärkeitä suosituksia.
Euroopan ja Yhdysvaltojen pitää tehdä luotettavaa korostan luotettavaa yhteistyötä niiden yhteisten arvojen puolesta, joita niillä kiistattomasti on.
Lopuksi on 44 suositusta.
Kun poistetaan ne, jossa ennusteltiin, että valiokunnassa ei saataisi mitään konkreettista aikaan, esitämme täysistunnolle 44 suositusta.
Korostan, että Euroopan ihmisoikeussopimusta on vahvistettava yksityisyyden tietoyhteiskunnassa suojaamisen osalta, tiedustelupalvelujen toimintaa on valvottava parlamentaarisesti ja juridisesti, salauksien ja digitaalisten allekirjoitusten kaltaisista puolustuskäytännöistä on tehtävä yleisempiä ja eurooppalaisten toimielinten on näytettävä esimerkkiä niiden käytössä.
Lopuksi esitän Euroopan unionin valtioille nimenomaisen pyynnön, että ne valvoisivat tulevaisuudessa, että sekä niiden omat että kolmansien maiden tiedustelupalvelut kunnioittavat Euroopan ihmisoikeussopimusta toimiessaan niiden alueella.
Arvoisa puhemies, ensiksi on esitettävä suurkiitos esittelijä Schmidille loistavasta työstä.
Mielestäni työtä voidaan kehua kahdesta syystä.
Toisaalta työ on ollut erittäin laaja, mutta toisaalta olen myös sitä mieltä, että esittelijä Schmidiä on syytä onnitella siitä, että hän ei juuri ole langennut - sanokaamme sensaationhaluun.
Se olisi ollut houkuttelevaa juuri tässä asiassa, mutta hän on pysynyt asiassa ja tosiseikoissa.
Mehän olemme nyt pystyneet paljastamaan, että Echelon on olemassa, mikä kiinnittää tietenkin huomion siihen ongelmaan, että toisaalta valtioilla on oikeus suojella itseään ja kansalaisiaan hyökkäyksiltä ja terrorismilta muun muassa salakuuntelun avulla, mutta toisaalta kansalaisia ja yrityksiä on suojeltava juuri tällaisen valvonnan väärinkäytöltä.
Olen juuri sitä mieltä, että esittelijä Schmidin mietinnössä, jonka hyväksymme tänään, suhtaudutaan tulevaisuuteen toiveikkaasti ja siinä tehdään hyviä aloite-ehdotuksia.
Voin korostaa vain joitakin yksittäisiä ehdotuksia, etenkin sitä, että jäsenvaltioiden on laadittava menettelysäännöt, jotka takaavat kansalaisten ja yritysten suojan koko Euroopassa sellaisena kuin se on määritelty perusoikeuskirjassa.
Mielestäni on myös oikein korostaa sitä, että EU:n ja Yhdysvaltojen on neuvoteltava ja solmittava sopimus, jotta kansalaisten ja yritysten suojelua kunnioitettaisiin vastavuoroisesti.
Tarvitsemme mahdollisimman voimakkaita tätä alaa koskevia kansainvälisiä sääntöjä.
Lisäksi mietinnössä korostetaan, että jäsenvaltioiden tiedustelupalveluja on valvottava parlamentaarisesti ja oikeudellisesti, ja lopuksi neljäntenä tärkeänä asiana pidän sitä, että niin EU:n kuin jäsenvaltioidenkin pitää varmistaa, että kansalaisilla on perusteelliset tiedot niistä vaaroista, joita salakuunteluun liittyy, ja siitä, kuinka kansalaiset ja yritykset voivat mahdollisimman hyvin suojata itsensä salakuunteluun liittyvältä väärinkäytöltä.
Haluan tuoda esille, että tämän mietinnön seurauksena jäsenvaltiot eivät voi enää työntää päätään pensaaseen tässä kysymyksessä.
Ne eivät voi enää sanoa, että tämä järjestelmä on tunnettu vain lehtitietojen perusteella.
Jäsenvaltioiden on nyt otettava vastuu siitä, että niiden kansalaisia ja yrityksiä suojataan loukkauksilta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, arvoisa neuvoston puheenjohtaja ja arvoisa komission jäsen, Echelon on todella olemassa.
Se on todettu täällä tänä aamuna jo monella eri äänenpainolla.
Mutta ymmärrättehän varmasti, että se tuli ilmi vain parlamentin päättäväisyyden ansiosta, sillä kun vuonna 1997 esitin siitä kysymyksiä neuvostolle ja komissiolle, niitä ei otettu ollenkaan vakavasti.
Nyt tilanne on täysin toinen.
Alankomaiden hallitus on julkistanut raportin, jossa pidetään uskottavana, että Echelon on todella olemassa, ja myös neuvosto on täällä ilmoittanut allekirjoittavansa meidän tutkimustuloksemme.
Myös Yhdysvalloissa on myönnetty avoimesti, että viisi prosenttia kaikesta tiedosta, jota Yhdysvallat kerää taloudellisia tarkoitusperiä varten, on peräisin ei-julkisista tietolähteistä.
Se tuottaa amerikkalaisille yrityksille arviolta yli 7 miljardin arvosta sopimuksia.
Sen takia tarvitsemme maailmanlaajuisia sopimuksia ja mieluiten Maailman kauppajärjestön puitteissa.
Salaus on ydinasia, kun keskustelemme kansalaisten ja yritysten suojelemisesta.
Yksityisyyden suojaaminen lainsäädännöllä on tehokasta vain silloin, jos laki pannaan täytäntöön.
Täytäntöönpano on tavallista vaikeampaa, kun on kyse rajat ylittävästä vakoilusta.
Sen takia tietojen salaus on välttämätöntä, ja kansalaisia pitää opettaa suojautumaan vakoilulta.
Arvoisa puhemies, sen takia haluaisinkin komission jäsen Liikasen kertovan, millaisia ehdotuksia hänellä on täydentäviksi säännöiksi tai toimiksi tällä alalla.
Sillä mikä on teknisesti mahdollista, se myös tapahtuu.
Arvoisa puhemies, ei ole salaisuus, että vihreä EVA-ryhmä halusi ottaa käyttöön vahvemman tutkimusvälineen eli tutkintavaliokunnan selvittämään totuutta Echelonista, mutta parlamentin enemmistö ei ikävä kyllä uskaltanut tehdä niin.
Sen sijaan se kyllä asetti väliaikaisen valiokunnan, mikä oli edistystä.
Vaikka tutkintavaliokunta olisi ehkä saanut enemmän selville, niin voin sanoa jälkikäteen, että ryhmäni ei ole pettynyt tosiseikkojen määrään vaan päätelmiin.
Salakuuntelu voi joskus olla tarpeellista, mutta kansalaisten ja riippumattomien järjestöjen kohdentamaton salakuuntelu on ristiriidassa Euroopan ihmisoikeussopimuksen kanssa, koska se ei ole luonteeltaan suhteellista.
Vaikka Euroopan ihmisoikeussopimus mainitaan, niin päätelmissä ei missään sanota nimenomaisesti, että Echelon loukkaa kansalaisoikeuksia.
Missään ei myöskään sanota, että Yhdistyneen kuningaskunnan ja Saksan pitää lopettaa Echelonin ylläpito.
Tietenkään maailma ei muutu parlamentin äänestyksen tahdissa, mutta se ei tee äänestyksestä vähemmän tärkeää.
Meidän pitää sanoa selvästi, mitä voimme hyväksyä ja mitä emme.
Alankomaissa tulee pian parlamentin käsittelyyn laki tiedustelu- ja turvallisuuspalveluista, ja siinä laillistetaan Echelonin kaltaiset toiminnat.
Yhä useammat hallitukset haluavat kaventaa tietoihin liittyvää välimatkaa muihin hallituksiin ryhtymällä itsekin laajamittaiseen ja kohdentamattomaan salakuunteluun.
Meidän tehtävämme on pysäyttää tämä ketjureaktio antamalla selkeitä poliittisia lausuntoja ihmisoikeuksien rikkomista vastaan.
Muussa tapauksessa pidän ainoana mahdollisuutena äänestää vastaan.
Arvoisa puhemies, väliaikaisen valiokunnan enemmistön kannattaman mietinnön ansioksi voi lukea ainakin sen, että siinä tunnustetaan Echelon-verkoston olemassaolo amerikkalaisten viranomaisten syyllisyydentuntoisesta vaikenemisesta huolimatta.
En itse äänestänyt mietinnön puolesta, sillä sen päätelmät ovat aivan naurettavia.
Echelon on yksi todellisen mustekalan, NSA:n, olennaisista rakenneosista, eli kyseessä on maailmanlaajuinen vakoiluverkosto, joka työllistää noin 90 000 henkilöä ja jolla on tekninen valmius kuunnella satojamiljoonia puheluja päivittäin.
Tätä järjestelmää, joka on todellinen yksilönvapauksiin kohdistettu sotakone, valvoo vain kahdeksan henkilöä, joista yksi on Yhdysvaltojen presidentti: "kahdeksan kopla" kuten kongressin valvontavaliokunnan puheenjohtaja totesi meille kyynisesti.
Tämän kylmän sodan aikaan luodun taloudellisen ja poliittisen vakoiluverkoston tehtävänä on puolustaa sitä, mitä jotkut kehtaavat kutsua "vapaaksi maailmaksi".
Juuri siinä hengessä ja ärtyneinä meidät otettiin vastaan Washingtonissa: "Miksi te hypitte silmillemme, kun rahojemme, armeijamme ja vakoilupalvelumme avulla me puolustamme samoja arvoja kuin tekin?"
Näiden arvojen mukaisesti Yhdysvaltojen pääsyviisumissa on kysymys "Oletteko kommunisti?" korvattu kysymyksellä "Oletteko terroristi?"
Tämä auttaa ymmärtämään, miksei yksikään valtio tai yritys ole koskaan valittanut Echelonin toiminnasta, kyse lienee kiitollisuudenvelasta.
Nyt on tullut selväksi, että Englanti ja Saksa toimivat järjestelmän linkkeinä samalla, kun ne kuuluvat Euroopan unioniin ja ovat allekirjoittaneet kaikki ihmisoikeussopimukset.
Muutkin maat, kuten Ranska, harjoittavat samanlaista toimintaa.
Echeloniin ei pidä vastata kauniilla sanoilla tai teknisillä salausmenetelmillä, vaan todellisella tiedotuksella ja kansanliikkeellä yhteiskunnallisten vaihtoehtojen puolesta ja ihmisoikeussopimusten sisältämien perusoikeuksien tiukan noudattamisen puolesta.
Talousvakoilu kuuluu hyötyä ja kilpailukykyä painottavaan yhteiskuntaan, ja juuri tämä on Echelon-verkoston pohjimmainen ongelma.
Maailmanlaajuiseen poliisikuunteluun on vastattava väestöjen maailmanlaajuisella valpastumisella ja aktiivisuudella.
Olen vakaasti sitä mieltä, että eurooppalaiset lait suojelevat tänä päivänä ihmisiä paremmin talousvakoilulta kuin yksityisten vakoilulta.
Tämä on Euroopan näkemys, mutta minä en jaa sitä.
Arvoisa puhemies, väliaikaisen valiokunnan mietinnöstä käy ilmi vallan ja voimattomuuden ajatuksia herättävä sekoitus, ja sehän käy ilmi alussa olevasta muinaisen suuren satiirikon, Juvenalin, lainauksesta, jossa muotoillaan kiusallinen, mutta erittäin vaikea kysymys: "Kuka vartioi vartijoita?".
Kaikki näyttävät olevan yksimielisiä siitä, että valiokunnan olennaisin johtopäätös on tärkeä osoitus siitä, että parlamentilla voi olla tiettyä valtaa.
Nyt on onnistuttu - tämä on olennaisin johtopäätös - keräämään täysin vakuuttavat todisteet siitä, että tämä maailmanlaajuinen sieppausjärjestelmä on todellakin olemassa, mutta siitähän olimme jo tietoisia.
Valiokunta on kerännyt ja rekisteröinyt todisteet, jotka ovat olleet olemassa jo vuosikausia, ainakin jos on ollut halukas tutkimaan näitä asioita, ja koottu suuri todistemäärä on arvokas.
Jokaisen demokraatin pitäisi lukea se.
Tässähän me kuitenkin kohtaamme voimattomuuden.
Se käy ensiksikin ilmi siitä todistusaineistosta, jota emme tarvitse.
Johtopäätöksissä pidetään "hämmästyttävänä ja jopa huolestuttavana sitä, että monet kuulluista yhteisön vastuuhenkilöistä, etenkin komission jäsenet, ovat ilmoittaneet, etteivät he ole tietoisia tästä ilmiöstä".
Lausunto on lähin vastine toteamukselle, jonka mukaan vastuulliset komission jäsenet piiloutuvat hiljaisuuden muurin ja valikoivien muistivaikeuksien taakse.
Suoraan sanoen: he valehtelevat minkä ehtivät.
Kuulitteko tämän, arvoisa komission jäsen?
Seuraavaksi voimattomuus käy ilmi siitä ikävästä johtopäätöksestä, jonka mukaan kansallisiin perustuslakeihin ei sisälly mitään tehokasta valvontaa.
Mietinnössä on liite, joka sisältää yhteenvedon jäsenvaltioiden parlamentaarisista ja oikeudellisista valvontaelimistä.
Monissa jäsenvaltioissa ei ole oikeudellista eikä parlamentaarista valvontaa, ja toisissa, esimerkiksi omassa kotimaassani Tanskassa, on olemassa muodollinen järjestelmä, joka on käytännössä osoittanut uskomattoman tehottomuutensa.
Ikävä vastaus kysymykseen "Kuka vartioi vartijoita?" kuuluu: ei kukaan.
Arvoisa puhemies, mielestäni nyt jos koskaan on syytä onnitella esittelijää ja väliaikaisen valiokunnan puheenjohtajaa, koska he ovat laatineet mietinnön, joka on laadittu "kävi miten kävi" -hengessä.
Väliaikaisen valiokunnan Echelon-sieppausjärjestelmää koskevan työn tulokset välittävät mielestäni tärkeän poliittisen signaalin, sillä yhteisön toimielinten, ja erityisesti komission, on valvottava paljon tehokkaammin viestintänsä turvallisuutta, ja jäsenvaltioiden sekä Euroopan unionin on säädettävä uusi oikeudellinen kehys suojellakseen kansalaisiaan ja taatakseen, ettei heidän viestintänsä tietosuoja vaarannu viestinnänkuuntelun vuoksi, sillä tekniset välineet ja mahdollisuudet tämän viestinnän väärinkäyttämiseen ovat olemassa.
Nykyisin sähköposti, matkapuhelinliikenne, videokokoukset tai Internet ovat murtaneet valtioiden väliset rajat kansainvälisellä tasolla.
Vielä vakavampaa on, että järjestäytynyt rikollisuus käyttää näitä keinoja omaksi hyödykseen ja jopa toimintansa rahoitukseen.
Tämän vuoksi herää kysymys: miksi emme käyttäisi kaikkia näitä viestinnänkuuntelun mahdollisuuksia, jotka kuten on käynyt ilmi ovat Echelon-järjestelmään kuuluvien valtioiden käytössä, terroristien, huumekauppiaiden tai ihmiskauppaa käyvien rikollisjärjestöjen vastaiseen taisteluun sen sijasta, että käytämme sitä kansainväliseen jäsenvaltioiden väliseen kilpailuun, joka on joka suhteessa epälojaalia?
Kaikkien Euroopan unionin jäsenvaltioiden pitäisi tehdä yhteistyötä vain sellaisissa asioissa, joilla puolustetaan kansalaisten etuja, olivatpa ne sitten taloudellisia, sosiaalisia tai poliittisia, sillä muutoin jäsenvaltiot eivät olisi lojaaleja perussopimuksissa saavutettuja sitoumuksia kohtaan, eivätkä varsinkaan äskettäin hyväksyttyä perusoikeuskirjaa kohtaan, jonka 15 jäsenvaltiota julistivat Nizzan huippukokouksessa.
Arvoisa puhemies, minäkin haluaisin onnitella esittelijä Gerhard Schmidiä ja muita valiokunnan jäseniä.
Kuten esittelijä Schmid sanoi, hänen tehtävänsä oli alussa erittäin vaikea.
Kannattaa muistaa, että mietintöön kohdistuva paine johtui varsin mielikuvituksellisesta lehtikirjoittelusta eri maissa ja joistakin villeistä, oudoista ja ihmeellisistä väitteistä, joista suurin osa vei pohjan pois väitteiden esittäjien pyrkimyksiltä.
Mietinnön yllättävin piirre on se, että vain harvat syytöksistä ovat perusteltuja.
Monet tämänaamuisista puhujista ovat viitanneet Yhdistyneen kuningaskunnan rooliin asiassa.
Mietinnössä tunnustetaan, että kaikki Euroopan unionin valtiot ja muutkin maailman valtiot tarvitsevat jonkinlaista sieppausta kansallisen turvallisuutensa vaalimiseksi, taloutensa suojaamiseksi ja rikollisuuden torjumiseksi.
Se ei ole mitenkään poikkeuksellista.
Kaikki jäsenvaltiot harrastavat sitä ja tekevät yhteistyötä keskenään ja muiden ystävällismielisten demokraattisten valtioiden kanssa.
Esimerkiksi terroriuhkien torjumiseksi meidän on tehtävä yhteistyötä niiden kanssa, joilla on tarvittavat taidot ja jotka osaavat auttaa.
Tiedän, että Yhdysvallat auttaa Espanjaa tämän nykyongelmissa.
Yhdistynyt kuningaskunta takaa jo, että brittihallitus tietää ja hyväksyy täysin kaikki maaperällään toteutettavat toimet ja että toimet noudattavat Yhdistyneen kuningaskunnan lakeja.
Se tarkoittaa - toivottavasti jäsen McKenna on kuulemassa - että kaikki tapahtuu Euroopan ihmisoikeussopimuksen mukaisesti.
Toivottavasti voimme unohtaa jotkin Yhdistyneen kuningaskunnan tapahtumia koskevat väitteet ja syytökset, joita kuulee yhä edelleen.
Lisäksi Yhdistynyt kuningaskunta tukee täysin neuvoston päätelmää, jonka mukaan tietoliikenteen sieppausta ei saa missään oloissa käyttää taloudellisen edun hankkimiseen.
Ennen mietinnön julkaisemista esitettiin lukemattomia syytteitä.
Niitä on toistanut tänään kollega, joka on sittemmin lähtenyt, ja kuten esittelijä Schmid voi todistaa ja mietinnöstä käy ilmi, väitteiden tueksi ei ole olemassa mitään todisteita.
Haluan kiittää esittelijää erittäin kattavasta mietinnöstä ja jäsen Coelhoa valiokunnan puheenjohtajana toimimisesta.
Arvoisa puhemies, minäkin haluaisin kiittää esittelijää loistavasta työstä.
Haluan kiittää häntä siitä, että hän on käsitellyt koko aluetta ja luonut mietintöön sopivan tasapainon.
Tilannehan ei olisi parantunut yhtään siitä, jos parlamentti olisi ollut täysin eri mieltä asiasta.
Tämä on yksi parhaimpia esimerkkejä siitä, että Euroopan parlamentilla voi olla merkitystä, että se voi tehdä sellaisen työn, joka jäisi muutoin tekemättä, koska yksittäiset parlamentit eivät pystyisi siihen, ja tämä on hyvä esimerkki siitä, että Euroopassa on yhteinen toimiva edustuslaitos, josta voi olla hyötyä kaikille kansalaisille.
Lyhyesti sanottuna voidaan todeta, että työn taustalla on kolme kysymystä.
Onko Echelon-järjestelmä olemassa?
Jos on, mihin sitä käytetään?
Tarvitaanko demokraattisia aloitteita?
Voimme päätellä, että järjestelmä on olemassa.
Jotkut sanovat, että tiesimme sen jo etukäteen, mutta oikeusvaltiossa on kuitenkin välttämätöntä todistaa se.
Voimme myös päätellä, että järjestelmää käytetään sellaiseen yksityisen ja talouselämän viestinnän salakuunteluun, jota ei voi hyväksyä, ja sen vuoksi Euroopan parlamentti tekeekin monia aloitteita siitä, mitä asialle voitaisiin tehdä.
Kyse on ennen kaikkea entistä demokraattisemman valvonnan käyttöönotosta.
Tässä yhteydessä oli ilahduttavaa kuulla myös neuvoston edustajia täällä tänään.
Se antoi toivoa siitä, että jotakin tapahtuu sekä jäsenvaltioissa että unionissa.
Onhan oikeastaan hämmästyttävää, kuinka tietämättömiä vallanpitäjien edustajat ovat olleet, sillä he sanovat, että he eivät ole koskaan kuulleet järjestelmästä, vaikka siitä on kirjoitettu melko paljon.
Ilman Euroopan parlamenttia he olisivat ehkä vieläkin tietämättömiä asiasta, ja tässähän on kyse melko erikoisesta demokratiavajeen muodosta, kun ei osata kuunnella eikä lukea.
"Kuka vartioi vartijoita?"
Heitähän vartioi kansa, ja jos demokratia ei toimi, kansan edustajat on vaihdettava.
Arvoisa puhemies, olemme kuulleet sen nyt jo pariin kertaan: Echelon on siis olemassa.
Kysymys kuuluukin, mikä silloin on olemassa?
Echelonin olemassaolo tarkoittaa sellaisen valvontajärjestelmän olemassaoloa, joka merkitsee laajaa ja maailmanlaajuista puuttumista perusoikeuksiin, ei vain teollisuusviestinnän vaan myös kaikenlaisen yksityisen viestinnän kohdalla.
Varsinainen skandaali Echelon-asiassa on perusoikeuksiin puuttuminen.
Mikä nyt sitten on Euroopan parlamentin kannanotto tähän asiaan?
Mietinnön sanomahan oikeastaan on: tuomitsemme järjestelmän, koska sitä pitää yllä pääosin Yhdysvallat ja koska se toimii liian hyvin.
Mitä ehdotetaan vastatoimeksi?
Vastatoimeksi ehdotetaan EU:n salaisen palvelun luomista.
Sitä paitsi olemassa on jo, kuten tiedämme, sellaisia valvontastandardeja, kuten ETST, ja olemassa ovat myös Enfopolin nimellä tunnetut eurooppalaiset valvontasuunnitelmat.
Mitään näistä asioista ei mainita tässä mietinnössä, jossa on kuitenkin oikeastaan kysymys perusoikeuksiin puuttumisesta valtiollisen valvonnan kautta.
Minun mielipiteeni on: jos nyt rajoitutaan, niin kuin jotkut täällä tekevät, vain salaisten palvelujen valvottavuuteen ja sanotaan, että ongelma on ratkaistu, jos näitä palveluja vain valvotaan demokraattisesti - jos katsoo sitä, miten maailmassa toimitaan, mitä salaisia palveluja on olemassa, voi nähdä, ettei demokraattinen valvonta ole koskaan toiminut.
Minä en tunne yhtään maata, jossa se toimisi.
Sen vuoksi se ei minusta ole mikään ratkaisu.
Vielä yksi asia ulkopolitiikasta, josta täällä on jo monesti puhuttukin.
Jos luodaan EU:lle armeija, looginen seuraus on, että luodaan myös EU:n salainen palvelu.
Minusta se olisi kuitenkin EU:n militarisoimista, ja vastustankin molempia.
Jos vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuva alue otettaisiin vakavasti, salaiset palvelut pitäisi lakkauttaa, samoin valvontaviranomaiset ja niiden virat.
Silloin entiset valvontaviranomaisetkin ehkä pyytäisivät hakkereilta neuvoja saadakseen tietää, miten voi parhaiten suojautua valtiolliselta puuttumiselta perusoikeuksiin.
Arvoisa puhemies, tämän talon ulkopuolella olevat ihmiset ihmettelevät varmasti sitä, mitä täällä tapahtuu.
Ensin päättelimme, että Echelon-järjestelmä on olemassa, ja sitten tämä poliittisesti valittu parlamentti päättää luopua poliittisten johtopäätösten tekemisestä.
Lisäksi päättelimme, että yksityiselämän rauhaa loukataan, ja sen jälkeen Euroopan parlamentti, joka muutoin puhuu kansalaisten oikeuksien varmistamisesta, päättää siirtää EU:n ja jäsenvaltioiden vastuun näiden oikeuksien varmistamisesta yksittäiselle kansalaiselle, joka joutuu täten itse suojautumaan salauksen avulla.
Lopuksi todetaan, että Iso-Britannia ja Saksa osallistuvat tähän yhteistyöhön eri tavoin, ja ainakin mietinnössä suositellaan edelleenkin yhä tiiviimpää yhteistyötä tiedusteluasioissa, eikä mitään johtopäätöksiä tehdä niistä kahdesta jäsenvaltiosta, jotka osallistuvat oikeuksiemme rikkomiseen, päinvastoin, ne voivat vapaasti osallistua tähän yhteistyöhön.
Tarkoitan sitä, että Euroopan parlamentti on menettänyt mahdollisuuden kertoa, että kansalaisten oikeuksiin suhtaudutaan vakavasti.
Vakavuus ulottuu pidemmälle kuin vain juhlallisiin puheisiin ja kalliisiin asiakirjoihin.
Vakavuus ulottuu myös toimintaan, ja tämä toiminta puuttuu mietinnöstä täysin.
Sen vuoksi en voi tukea sitä.
Arvoisa puhemies, suurkiitos esittelijä Gerhard Schmidille mutta myös jäsen von Boetticherille ja valiokunnan puheenjohtaja Coelholle.
Te kaikki olette tehneet erittäin hyvää työtä.
Echelon osoittautui suppeammaksi kuin luulimme, ja kysymykseen liittyvä jännitys on nyt selvästi vähentynyt.
Echelon-keskustelu on kuitenkin omasta puolestaan lisännyt tietoisuutta tällaisista kysymyksistä, mikä on ollut aivan välttämätöntä.
Salakuuntelu ja sotilasvakoilu eivät ole sellaisia ilmiöitä, jotka voimme poistaa tai jotka edes haluamme poistaa niin kauan kuin unionia ja sen kansalaisia vastaan esiintyy terroria ja uhkaa.
Tulevaisuutta koskeva kysymys siitä, miten näitä kokonaisvaltaisia turvallisuusjärjestelmiä voitaisiin kehittää perusperiaatteita rajoittamatta, on edistynyt jonkin verran.
Olemassa ei ole minkäänlaista todistetta siitä, että Yhdysvallat olisi vahingoittanut maailmanlaajuista kilpailutilannetta levittämällä yritystietoja.
Mietinnöstä käy sitä vastoin ilmi, että turvallisuutta koskevaa suojaa ja salausta on kehitettävä.
Pidän erityisen myönteisenä selkeää lahjusten vastaista kannanottoa.
Ruotsalaisena se tuntuu erittäin hyvältä.
Tässä kysymyksessä tehtävää EU:n tason yhteistyötä on tietenkin valvottava kansallisten valvonta-asemien avulla, ehdotetun verkoston mukaisesti.
Valiokunnan Echelonin parissa tekemä työ auttoi meitä lähentymään toisiamme, suuresti esittelijä Gerhard Schmidin aivan erityisten ominaisuuksien ansiosta.
Arvoisa puhemies, osallistuin Echelon-työhön oikeus- ja kansalaisoikeusvaliokunnan edustajana, mikä oli minulle tervetullutta vaihtelua, ja haluaisinkin keskittyä tässä muutamiin oikeudellisiin ja institutionaalisiin näkökohtiin.
Onnittelen esittelijää, sillä käsiteltävänämme on nyt sekä menettelytavoiltaan että sisällöltään poikkeuksellinen mietintö.
Kuvailisin poikkeukselliseksi myös vastakaikua, jota mietintö on jo laajalti herättänyt myös Euroopan unionin ulkopuolella.
Sain aivan äskettäin tilaisuuden keskustella asiasta Yhdysvaltain senaatin huomattavien edustajien kanssa.
He tunsivat ensinnäkin mietinnön hyvin - mikä on varsin poikkeuksellista Euroopan parlamentin mietinnöille - eivätkä he suinkaan kyseenalaistaneet selvityksen tuloksia, vaan nimenomaan vahvistivat oikeaksi myös nimityksen eli koodinimen Echelon.
Ero oli suuri verrattuna vain joidenkin kuukausien ja vuosien takaiseen tilanteeseen, jolloin mekin Euroopan unionissa puhuimme monesti kuuroille korville ponnistellessamme Echelon-asian selvittämisen puolesta.
Vähättelevät ja välinpitämättömät vastaukset kysymyksiimme, joita olemme saaneet entisiltä ja nykyisiltä komission jäseniltä, esimerkiksi Bangemannilta ja Bolkesteinilta tai myös ministerineuvostolta, täyttävät monta paksua nidettä yksityiskirjastoissamme.
Sitäkin ilahduttavampaa -tätä haluaisin erityisesti painottaa - on nyt ollut rakentava yhteistyömme komission jäsenten Liikasen ja Vitorinon kanssa.
Luotankin siihen, että komissio auttaa meitä tosiaankin saattamaan alkuun ne käytännön toimet, joita ehdotamme mietintöluonnoksessamme, ennen kaikkea lainsäädäntötoimet, joiden tavoitteena on Euroopan kansalaisten ja yritysten parempi suojaaminen, konkreettinen ehdotus Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklaa tarkentavaksi lisäpöytäkirjaksi, tarve saada aikaan sopimus Yhdysvaltain kanssa, ja monet muutkin asiat.
On vedottava jäsenvaltioihin, jotta ne vetäytyisivät laittomasta toiminnasta - mikäli sellaista ilmenee - ja valvoisivat salaisia palvelujaan entistä demokraattisemmin ja suhtautuisivat entistä vakavammin myös muiden kuin oman maansa EU-kansalaisten oikeusturvaan.
Arvoisa puhemies, kiitos esittelijälle hyvästä mietinnöstä!
Tärkein päätelmä on yksinkertaisesti: Echelon on olemassa.
Kului kuitenkin pitkän aikaa, ennen kuin saatoimme todeta tämän.
Sallikaa minun ottaa esille kaksi mietinnössä esiintyvää näkökulmaa.
Mielestäni siinä ei käsitellä tarpeeksi yksityisyyttä ja yksilön suojaa.
Sen vuoksi oli hyvä, että esittelijä otti puheenvuorossaan esille erityisesti nämä kysymykset.
Liiketaloudelliset edut ovat tietenkin erittäin tärkeitä, kuten huomautettiinkin, mutta ne eivät kuitenkaan ole kaikki kaikessa.
Tiettyjen todisteiden mukaan valvontajärjestelmää ei käytetä pelkästään teollisuusvakoiluun vaan myös yksittäisten henkilöiden tai järjestöjen kuunteluun.
Echelon-järjestelmän avullahan on mahdollisuus seurata yksittäisten ihmisten viestintää kuten sähköpostia, faksia tai puheluita.
Brittiläinen lehtimies Duncan Campbell väittää jopa, että Echelonia käytetään Amnestyn ja Punaisen Ristin kuunteluun.
Jos tämä pitää paikkansa, tilanne on hyvin vakava.
Siinä tapauksessa, aivan kuten aiemmin mainittiin, EU:n, kansallisten parlamenttien ja hallitusten on voitava toimia.
Demokraattisessa oikeusvaltiossa yksittäisten ihmisten suojelun on oltava kaikkein tärkeintä, aivan kuten neuvoston puheenjohtaja aiemmin huomautti.
Toinen kommenttini koskee salausta.
Salaus on ainoa toimiva suoja salakuuntelua vastaan.
Salaustekniikka on kuitenkin vasta alkutekijöissään, ja siviilikäyttöön tarkoitetuilla salausjärjestelmillä on useita vientiesteitä.
Euroopan laaja tietojenvaihto tekee kuitenkin ajankohtaiseksi kysymyksen yhteisistä salausta koskevista tasoista ja säännöistä.
Tässä kysymyksessä EU:n toimielinten on voitava toimia yhdessä.
Arvoisa puhemies, haluan ilmaista jakavani närkästyksen, epäilykset ja arvostelun, jota useat kollegani täällä ovat osoittaneet Echelonia kohtaan, jonka kohdalla ei todellakaan ole kyse mistään rikosromaanista, kuten Schmidin mietinnöstä käy ilmi.
Arvoisa puhemies, sallikaa minun kuitenkin, keskittyä yhteen asiaan: mikäli olen ymmärtänyt oikein, Echelon antaa joillekin Euroopan unionin jäsenvaltioille - yhdelle jäsenvaltiolle ja mahdollisesti myös toiselle - mahdollisuuden tulla Euroopan unionin ylimpien toimielinten kokouksiin tuntien ennalta muiden jäsenvaltioiden hallitusten omaksuman neuvottelutaktiikan, näkemykset ja strategian.
Kysyn: jos asia on näin, kuinka suuri arvo on siinä tapauksessa lopullisilla päätöksillä, kuinka paljon voimme niihin luottaa, kuinka suuressa määrin ne ovat puolueellisia, "biased", kuten ystävämme britit asian ilmaisevat, ja kuinka on mahdollista, että muiden jäsenvaltioiden valtionpäämiehet ja hallitusten johtajat hyväksyvät tämän?
Arvoisa puhemies, haluaisin erittäin mielelläni kuulla mielipiteenne.
Arvoisa puhemies, kuinka pitkälle tulevaisuuteen, meidän pitää odottaa, ennen kuin saamme luettavaksemme jonkun Yhdysvaltain presidentin tai korkean brittiläisen virkamiehen muistelmat, joista käy ilmi, kuinka paljon he ovat hyötyneet Echelonista poliittisesti ja kuinka paljon lystiä he ovat pitäneet meidän kustannuksellamme?
Arvoisa puhemies, myönnän yllättyneeni hieman siitä, kuinka lyhyt puheaika myönnettiin erinomaiselle puheenjohtajallemme, kollegallemme Coelholle, joka johti keskusteluja taidokkaasti ja täysin puolueettomasti.
Haluan myös kiittää kollegaamme Schmidiä, joka on selvästi tehnyt paljon työtä tämän asiakirjan hyväksi, vaikken olekaan yhtä mieltä joistakin hänen mietintönsä kohdista.
Päätöslauselmassa on perustavanlaatuinen ongelma.
Siinä ilmoitetaan selkeästi, että on olemassa Echelon-järjestelmä, jonka Yhdysvallat on perustanut muun muassa Yhdistyneen kuningaskunnan tuella.
Toisaalta siinä tuodaan esiin ongelma unionin jäsenvaltion Echelon-järjestelmään osallistumisen yhteensopivuudesta yhteisön oikeuden kanssa.
Ongelma on todellinen niissä tapauksissa, joissa Echelonia käytetään talous- tai teollisuusvakoiluun, ja lainaan päätöslauselman F kohtaa: "Jos järjestelmää sen sijaan käytetään kilpailuvakoiluun, se on ristiriidassa jäsenvaltioiden välisen lojaalin yhteistyön periaatteen sekä vapaaseen kilpailuun perustuvien yhteismarkkinoiden periaatteen kanssa; katsoo tällaiseen järjestelmään osallistuvan jäsenvaltion siksi rikkovan EY:n oikeutta."
Tämä kohta on mielestäni olennainen, ja siksi mietintö vaikuttaa mielestäni suuresta annistaan huolimatta laimealta.
En voi etenkään hyväksyä sitä, että kun kolmas maa - olkoonkin hyvä ystävä - hyödyntää jäsenvaltion aluetta, tätä vähätellään sanomalla, että toinenkin jäsenvaltio, tässä tapauksessa Ranska, pystyisi luomaan maailmanlaajuisen sieppausjärjestelmän.
Kyse ei ole lainkaan samasta asiasta, eikä se kuulunut Echelon-valiokunnan toimeksiantoon.
Toisinaan vakavienkin taloudellisten konfliktien aikakaudella teollisuusvakoilu on pelkkä apuväline, ja meidän pitäisi kenties harkita hieman, ennen kuin käytämme tällaista sotilaallista sanastoa puhuessamme liittolaisvaltioista ja etenkin unionin jäsenvaltioista.
Meillä on oikeus odottaa ehkäisytoimenpiteitä ja -toimia yhdeltä tai useammalta asianomaiselta jäsenvaltiolta, neuvostolta ja komissiolta.
Arvoisa puhemies, haluan myös Echelon-sieppausjärjestelmää käsittelevän väliaikaisen valiokunnan jäsenenä kiittää kollega Schmidiä siitä valtavasta ja merkittävästä työstä, jonka hän teki kerätessään ja järjestäessään todella valtavaa tietomäärää, johon liittyi myös huomattava määrä teknisiä vaikeuksia.
Kertomuksen ja johtopäätökset sisältävän mietinnön avulla parlamentti suojelee osaltaan Euroopan kansalaisten ja yritysten vapautta.
Kollega Schmid on jo esitellyt johtopäätösten sisältämät pääasialliset tulokset, joten en käy niitä puheenvuorossani uudelleen läpi, vaikka kaikki johtopäätökset eivät olekaan johdonmukaisia eräiden mietinnössä esitettyjen tosiasioiden kanssa, kuten kollega Di Lello korosti.
Mietinnön tehokkuuden lisäämiseksi ja paitsi yritysten, ennen kaikkea myös kansalaisten yksityisyyden suojelu huomioon ottaen rohkenen ehdottaa sekä kollega Schmidille että parlamentin jäsenkollegoille, että mietintöön liitettäisiin eräitä jäsen Di Lellon ja eräiden muiden jäsenten esittämiä tarkistuksia, erityisesti tarkistukset 12, 20, 21, 22 ja 30.
Väliaikainen valiokunta hylkäsi nämä tarkistukset, mutta uskon sen toimineen näin puhtaasti siksi, että se ei uskalla katsoa todellisuutta silmiin.
Itse asiassa katsottiin, että Echelonin kaltaisen sellaisen maailmanlaajuisen, tehokkaan ja mielivaltaisesti toimivan sieppausjärjestelmän olemassaolo, joka perustuu yksinomaan eräiden hakusanojen tunnistamiseen hakukoneiden välityksellä, on välttämätön terrorismin ja rikollisuuden torjumiseksi.
Tarkistuksissa, joista nyt suosittelen äänestyksen toimittamista, sanotaan sen sijaan selkeästi ja perustellusti, että koska tällaiset sieppaukset ovat sen laillisuus- ja suhteellisuusperiaatteen vastaisia, jonka avulla jokaista viestintään liittyvää luottamuksellisuustoimea pitää säännellä, niitä ei voi hyväksyä.
Saattaa olla, että tulevaisuudessa meidän on muutettava kyseisiä lakeja tietotekniikan kehittymisen myötä, mutta toistaiseksi tilanne on tämä.
Liittämällä edellä mainitut tarkistukset Schmidin mietintöön on mahdollista edistää sitä, että kansalaiset tuntevat mietinnön omakseen ja ettei unionin toimielinten uskottavuus vähene.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kiitän Gerhard Schmidiä suuresta työstä.
Salakuuntelu ja vakoilu on sietämätöntä puuttumista ihmisen yksityisyyteen, ja se on suoraan Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklan vastaista.
Kun kylmä sota päättyi, valtava huippuunsa kehitetty järjestelmä etsi uusia tehtäviä.
Vihollisten vakoilusta se on nähtävästi siirtynyt ystävien vakoiluun.
Samoinhan kävi Natolle: kun kommunistinen järjestelmä loppui niin nämä hyväpalkkaiset viholliskuvan maalarit etsivät äkkiä uusia tehtäviä ja näyttävät niitä löytäneen.
Tuntuu jopa siltä, että Yhdysvalloissa jotenkin jatkuu vielä tällainen sotainen mieliala.
Sehän on pystyttämässä nyt ohjuskilpeä uhkaa vastaan, jota on vaikea oikeastaan löytää.
Myöskin Yhdysvaltain uuden hallinnon eräät viimeaikaiset itsekkäät toimet hämmentävät täällä monikulttuurisessa Euroopassa.
Mitä siellä oikein on tapahtumassa?
Ehkä sinne täytyisi mennä katsomaan uudelleen, koska amerikkalaisilla kollegoilla vain joka kolmannella on ulkomaanpassi.
Hehän eivät tunnetusti ole niitä parhaita matkustajia.
Minä luulen, että meidän täytyy saada nyt pitävä sopimus siitä, perussopimuksen tasolla, että me emme harjoita talousvakoilua toisiamme vastaan, ja meidän tärkein kauppakumppanimme ja ystävämme Yhdysvallat on saatava tähän periaatteeseen mukaan.
Samalla meidän on varmistuttava siitä, että me pystymme kontrolloimaan sitä, että yksityisyyden suojaa ei loukata Euroopan unionin kansalaisten kohdalla.
Vielä kolmanneksi, meidän on täällä jatkuvasti asianmukaisissa valiokunnissa valvottava, että näin tapahtuu.
Siinä on meille tärkeä työ.
Arvoisa puhemies, on tosiasia, että kylmän sodan päättymisen ja kaksinapaisen järjestelmän luhistumisen jälkeen useat kansalliset tiedustelupalvelut ovat ulottaneet toimintansa kaupan ja teollisuuden aloille.
Tässä toiminnassa ovat todellakin kunnostautuneet Yhdysvallat, Kanada, Uusi-Seelanti, Australia ja oma Yhdistynyt kuningaskuntamme luomalla Åchelon-järjestelmän, kuten valiokuntamme, kiitos Schmidin sekä myös koordinaattoreiden erinomaisen työn, on osoittanut todeksi.
Mielestäni Åchelon-järjestelmän kohdalla on kyse yhdestä kaikkien aikojen suurimmista skandaaleista.
Poliittisesta skandaalista, taloudellisesta skandaalista, skandaalista, jonka yhteydessä ihmisoikeuksia ja demokratian pelisääntöjä on loukattu valtavasti.
Tämän takia hallitusten, mutta myös kansainvälisten järjestöjen, ensisijaisiin velvollisuuksiin tulee kuulua strategisten suunnitelmien laatiminen Echelon-tyyppisten vakoilujärjestelmien varalle.
Maailmanmarkkinoiden kehitykseen täytyy liittyä sekä yksityisyyden suojan takaavat lailliset normit että tervettä kilpailua koskevat säännöt.
Sekä kansallisella että yhteisön tasolla on tarpeen parantaa tiedonvälityksen perusrakenteiden turvallisuutta sekä salaisten palveluiden toiminnan tehokkaan parlamentaarisen ja oikeudellisen valvonnan toteuttamista, jotta kansalaisten luottamus tietoyhteiskuntaan ei järkkyisi.
Lopuksi, eurooppalaisten yritysten tulisi kehittää suojajärjestelmiä tehostamalla sisäistä toimintaansa, tiedotusta ja henkilökuntansa koulutusta sekä turvaohjelmien käyttöä sähköisessä viestinnässään.
Yritysten välisen terveen kilpailun tulisi toimia maailmantalouden peruskivenä.
Joka tapauksessa tiedustelupalveluiden toiminnan tulisi perustua perusoikeuksien kunnioittamiselle, siten kuin ne on määritelty Euroopan unionin perusoikeuskirjassa ja Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklassa.
On lopultakin aika vastata eurooppalaisten kansalaisten esittämään kysymykseen, kuka suojelee meitä vartijoilta.
Arvoisa puhemies, olen hyvin epäluuloinen mietinnön mukautuvaista ja melko pidättyväistä olemusta kohtaan, koska siinä aliarvioidaan viestinnän maailmanlaajuisen valvonnan aiheuttamia vaaroja eikä siinä ehdoteta asianmukaisia riippumattomia puolustustoimia Euroopan varalle.
Teoriassa Euroopan unioni voisi ilman muuta neuvotella sellaisesta yhteisymmärryspöytäkirjasta, joka antaisi jäsenvaltioille mahdollisuuden hyödyntää näitä tietoja, mutta toistaiseksi Euroopan unionin täytyy heti pitää huoli itsensä suojelusta itsenäisesti niin, että se ottaa käyttöön nykyisistä poikkeavan salakirjoitusjärjestelmän, esimerkiksi eurooppalaisen tutkimuksen tuloksena syntyneen huippumodernin Hermes-järjestelmän, jolla tietoa siirretään välittömästi paikasta toiseen niin, etteivät vakoilusatelliitit kykene sieppaamaan niitä.
Näyttää siltä, että mietinnössä vältetään seuraavaa täsmällistä kysymystä: voidaanko yhden jäsenvaltioista, eli Yhdistyneen kuningaskunnan, turvallisuuspalvelujen keräämiä tietoja käyttämällä määrittää Euroopan kansalaisiin tai eurooppalaisiin yrityksiin kohdistetut konkreettiset vakoilutapaukset, joista Yhdysvallat hyötyy?
Nämä kysymykset on pakko esittää, kun kerran Yhdysvaltain kongressi on itsekin pohtinut sitä ongelmaa, onko NSA:n (Yhdysvaltain kansallinen turvallisuuspalvelu) valvonta, jota se harjoittaa Yhdysvaltain kansalaisten keskuudessa, perustuslain vastaista toimintaa.
Jo aikaisemmin on sanottu ja nyt on syytä toistaa, että Echelon-järjestelmällä on salakuunneltu jopa Amnesty Internationalin ja Greenpeacen kaltaisia valtioista riippumattomia järjestöjä ja vieläpä Äiti Teresan kaltaisia henkilöitä, joihin kuuntelun ei ikinä kuvittelisi kohdistuvan.
Tämä tosiasia panee ajattelemaan!
STOAn puheenjohtaja, entinen kollegamme Pompidou, muistutti, että monet eurooppalaiset yritykset ovat jo joutuneet kärsimään Echelonin toiminnasta, mutta ne eivät ilmianna sitä, koska ne jatkavat ja niiden pitää jatkaa kaupankäyntiä Yhdysvaltojen kanssa.
Niinpä me kysymme: Miten eurooppalaisia yrityksiä voidaan oikeudellisesti suojella tällaisia vahinkoja vastaan?
Minkälaiset mahdollisuudet yrityksillä on sitä paitsi todistaa, että ne ovat kärsineet tällaisista vahingoista?
Lisään vielä tähän: miten eurooppalaista tutkimusta voidaan rahoittaa salakirjoituksen kaltaisilla strategisilla ja merkittävillä aloilla?
Näihin kysymyksiin ei mietinnössä vastata.
.
(EN) Arvoisa puhemies, haluaisin onnitella puheenjohtaja Coelhoa ja niitä parlamentin jäseniä, jotka osallistuivat Echelon-sieppausjärjestelmää käsittelevän väliaikaisen valiokunnan työhön, erityisesti esittelijä Schmidiä, kattavasta ja hyvin laaditusta Echelon-sieppausjärjestelmää koskevasta mietinnöstä.
Lisäksi haluaisin kiittää koko parlamenttia tästä erittäin tärkeästä keskustelusta.
Komissio on seurannut hyvin kiinnostuneena parlamentin työskentelyä viime vuoden ajan.
Aihe sisältää monimutkaisia teknisiä ja poliittisia kysymyksiä.
Mietinnössä on suuri määrä viittauksia maailmanlaajuisen sieppausjärjestelmän olemassaoloon.
Viittaukset muodostavat todistusaineiston.
Komissio antoi 30. maaliskuuta 2000 lausunnon, jonka mukaan tiedustelutoiminnan luonteelle on ominaista, että kyseisten toimien ulkopuolella olevat eivät pysty vahvistamaan eikä kieltämään niiden olemassaoloa.
Vaikka komissio ei ole mukana tiedustelutietojen keräämistoimissa, se ei kyseenalaista Euroopan parlamentin löytöjä.
Echelon-sieppausjärjestelmää käsittelevän väliaikaisen valiokunnan mietintö on laadittu huolellisesti ja perusteellisesti.
Euroopan unioni on perustettu ihmisoikeuksien ja perusvapauksien kunnioitukselle perustamissopimuksen 6 artiklan ja Euroopan unionin perusoikeuskirjan mukaisesti.
Perustamissopimuksen vaalijana komissio pitää näiden periaatteiden noudattamista erittäin tärkeänä.
Laajan viestintätiedustelun väärinkäyttö voi huolestuttaa demokraattisen yhteiskunnan yksittäistä kansalaista.
Yksityiselämä on perusoikeus.
Tästä oikeudesta poikkeaminen vaatii tuekseen asianmukaisen lain, erityisen tavoitteen, yleisen edun, kohtuullisuutta ja väärinkäytösten riittävää valvontaa.
Komissio aikoo tarkastella Euroopan unionin perusoikeuskirjan käytännön vaikutuksia, sillä siinä on parannettu erityisesti viestinnän ja henkilökohtaisten tietojen suojelua.
Komissio on jo todennut, että sen mielestä olisi parasta sisällyttää perusoikeuskirja Euroopan unionin perustamissopimuksiin avoimuuden ja lain antaman varmuuden vuoksi.
Samalla yhteisön on toimittava perustamissopimuksessa sille annettujen oikeuksien mukaisesti.
Valiokunnan havainnoissa Echelon-tyyppisen järjestelmän yhteensopivuudesta EU:n lainsäädännön kanssa erotetaan kaksi vaihtoehtoa.
Tällaista järjestelmää voidaan käyttää puhtaasti tiedustelutarkoitukseen tai epäreilusti kilpailulle merkittävien tietojen hankkimiseen.
Komissio on lisäksi sitä mieltä, että ensimmäisen vaihtoehdon toimet valtion turvallisuuden takaamiseksi kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V osaston alaan, jossa luodaan perusta yhteiselle turvallisuuspolitiikalle.
Osasto ei sisällä määräyksiä tiedustelutoimista.
Jäsenvaltiot vastaavat edelleen tiedustelutoimien käytöstä ja valvonnasta, jollei neuvosto toisin päätä.
Euroopan unionista tehty sopimus ei anna komissiolle oikeutta käyttää perustamissopimuksen vaalijan oikeuksiaan tällä alalla.
Tiedustelujärjestelmän ylläpitäminen tietojen keräämiseksi edes jäsenvaltion puolustuksen tai kansallisen turvallisuuden nimissä jää nykyisten tietojen suojelua koskevien direktiivien sovellusalan ulkopuolelle.
Toinen vaihtoehto, kilpailulle merkittävien tietojen kerääminen, ei kuulu yhteiseen ulko- ja turvallisuuspolitiikkaan.
Tällaista toimintaa ei voida sallia yhteisessä ulko- ja turvallisuuspolitiikassa.
Yhteisön lainsäädännössä vastaava toiminta voisi kuulua tiedonsuojeludirektiivien alaan.
Se pitää paikkansa, jos Echelon-tyyppisen järjestelmän keräämät tiedot kootaan tai välitetään taloudellisille toimijoille muuhun kuin rikosten torjuntaan tai valtion turvallisuuden takaamiseen.
Me kaikki tiedämme, että sähköinen viestintä on entistä tärkeämpää arkielämässämme.
Kunnolla toimivat sähköisen viestinnän järjestelmät ovat olennaisen tärkeitä taloudelle.
Lissabonissa annetun lausunnon mukaan Euroopasta halutaan maailman kilpailukykyisin ja dynaamisin tietoon perustuva talous.
Sen ennakkoehtona on luottamuksen palauttaminen sähköiseen viestintään.
Se koskee sekä Euroopan kansalaisia että yrityksiä.
Tekniikan kehittyminen voi suojella valvonnalta.
On huojentavaa, että optisten kuitukaapelien käyttö mannertenvälisessä viestinnässä on vähentänyt laajan rutiininomaisen tiedonsieppauksen mahdollisuuksia.
Väite, jonka mukaan kaupallinen Internet on vähentänyt merkittävästi tiedonsieppausmahdollisuuksia, on vakuuttava.
Nykyään suurin osa kaapeleitse kulkevista Internet-viesteistä pysyy Euroopan mantereella.
Komissio on toteuttanut viime vuosina tärkeitä toimia kehittääkseen politiikkaa sähköisen viestinnän turvallisuuden parantamiseksi.
Täällä on puhuttu usein salaustekniikasta.
Salaustuotteiden ja -tekniikoiden saanti ja vapaa levittäminen Euroopan unionissa on nyt varmistettu syyskuussa 2000 käyttöön otetulla kaksikäyttöasetuksella.
Yhteisön tutkimuksen puiteohjelman ja erityisesti viestintäteknologiaohjelmien tuki on luonut entistä paremmat olot kehittää huippuluokan eurooppalaisia salaustuotteita, joilla EU:n kansalaiset, yritykset ja hallitukset voivat suojella viestintäänsä.
Haluaisin pyytää tukeanne keskustellessamme seuraavasta puiteohjelmasta.
Ei ole kuitenkaan tarpeeksi varmistaa, että salausta käytetään laajalti.
Kansalaiset ja pienyritykset eivät aina tiedä salauksen mahdollisia vaikutuksia.
Meidän on tiedotettava heille salauksen mahdollisuuksista.
Meidän on annettava heille mahdollisuus.
Tämän vuoden kesäkuussa komissio hyväksyi verkkoja ja tietoturvaa koskevan tiedonannon.
Tarkoituksena on korjata tietoisuuden puutetta ja kehittää eurooppalainen lähestymistapa turvallisuuskysymyksiin.
Olen tyytyväinen, että keskusteltavana olevan mietinnön päätelmät ovat pitkälti komission hyväksymän lähestymistavan mukaisia.
Parlamentin jäsenet tietävät, että EU:n tasolla on jo olemassa tietoturvaa ja palveluntarjoajien velvollisuuksia koskeva oikeuskehys.
Lisäksi ollaan luomassa politiikkaa rikollisuuden torjunnasta sähköisissä verkoissa, mistä keskustellaan tänään lisää.
Verkkojen tietoturva on kolmas käsiteltävä aihe.
Tiedonannon tarkoituksena ei kuitenkaan ole tarjota mitään täysimittaista toimintasuunnitelmaa.
Olemme jo käynnistäneet joitakin laajoja toimia aloilla, joissa tarvitaan edistystä.
Annan niistä muutaman esimerkin.
Tietoisuuden lisäämiseksi on käynnistettävä julkisia tiedotus- ja koulutuskampanjoita ja tuettava parhaita käytäntöjä.
Tarvitaan eurooppalainen varoitus- ja tiedotusjärjestelmä vahvistamaan tietokonepäivystäjien tai vastaavien hätäelinten toimia ja parantamaan niiden välistä yhteensovittamista.
Olen pannut merkille, että parlamentti tukee ajatusta.
Lisäksi on tutkittava, miten Euroopassa parhaiten toteutetaan ennalta ehkäiseviä ja yhteensovitettuja toimia nykyisten ja tulevien turvallisuusuhkien varalta, esimerkkinä Euroopan tietoturvan seurantajärjestelmä.
Lopuksi, oikeuskehyksenä perustamme joukon kansallisia toimia, joita toteutetaan asianomaisen yhteisöoikeuden mukaisesti.
Tämän pitäisi vastata jäsen Plooij-van Gorselin kysymykseen.
Lisäksi haluaisin mainita, että tarvitaan lisätoimia tekniikan kehittämiseksi, standardien ja sertifikaattien hiomiseksi, hallitusten turvallisuuden lisäämiseksi ja kansainvälisen yhteistyön tiivistämiseksi.
Komission on tarkoitus laatia ennen vuoden loppua luettelo konkreettisista toimista ja tiukoista määräajoista Euroopan tietoturvapolitiikan luomiseksi.
Komissio parantaa jatkuvasti omien tietojärjestelmiensä tuotantoa saannin, laadun ja luotettavuuden osalta, erityisesti kun ottaa huomioon monien nykyisten ja mahdollisten uhkien muuttuvan luonteen.
Yhteyttä komission verkkoihin valvotaan ja testataan jatkuvasti.
Vastaavaa menettelyä käytetään myös turvatuissa videoneuvotteluissa, varmistetuissa puhelinjärjestelmissä ja tietokantojen salauksessa.
Lisäksi komission tietojärjestelmiä turvatarkastetaan säännöllisesti.
Komissio on laatinut luonnoksen tietojärjestelmiensä uudeksi turvapolitiikaksi, ja siitä valmistaudutaan keskustelemaan komission yksiköissä.
Lisäksi komissio arvioi uudelleen turvallisuuspolitiikkaansa sisäisten uudelleenjärjestelyiden ja politiikan kehittymisen vuoksi.
Komission uudet sisäiset turvallisuusmääräykset noudattavat neuvoston aikaisemmin tänä vuonna hyväksymän turvallisuusasetuksen mallia ja perustuvat seuraaviin periaatteisiin: turvatoimien suhteuttamiseen nykyisiin riskeihin; henkilökunnan, johtoportaan ja turvallisuusasiantuntijoiden jaettuun vastuuseen ja tilivelvollisuuteen; henkilötietojen ja fyysisen turvallisuuden tapaisten seikkojen yhdistämiseen yhtenäiseksi turvallisuusstrategiaksi; ja lopuksi Euroopan ja kansallisten turvallisuusjärjestöjen tiiviiseen yhteistyöhön.
Komissio aikoo myöntää lisävaroja turvallisuusalalle.
Vähäiset tekniset resurssit ja henkilöresurssit, erityisesti tietoturva-asiantuntijoiden osalta, estävät kuitenkin turvallisuuspolitiikkojen täysimittaisen toteuttamisen.
Sama ongelma vaivaa useimpia julkisia hallintokoneistoja, kuten Euroopan unionin toimielimiä.
Olen tyytyväinen mietinnössä esitettyyn kantaan, jonka mukaan ongelman korjaamiseen ohjataan lisävaroja, ja toivon vilpittömästi, että talousarviosta vastaavana toimielimenä parlamentti noudattaa valiokunnan kantaa.
Euroopan kansalaisten ja yritysten luottamus sähköiseen viestintään ja tietojärjestelmien hyvä toiminta ovat elintärkeitä taloudelle.
Haluan vielä korostaa, että komissio pitää erittäin tärkeänä ihmisoikeuksien ja oikeusvaltion kunnioittamista.
Arvoisa puhemies, haluaisin keskustelun lopuksi kiittää ensinnäkin valiokunnan puheenjohtajaa.
Emme tunteneet toisiamme entuudestaan, mutta jo muutaman päivän kuluttua oli kuin olisimme tehneet yhteistyötä vuosikausia.
Se ei ole mikään itsestään selvä tai tavanomainen asia.
Lämmin kiitos siitä!
Kiitän valiokunnan jäseniä.
Emme aina olleet samaa mieltä kaikesta, mutta inhimilliseltä kannalta ilmapiiri oli varsin hyvä, ja yhteistyö oli rakentavaa.
Tämäkään ei ole parlamentissa aina itsestään selvää.
Lämmin kiitokseni siitä!
Kiitän sihteeristöä, sen johtajaa ja muita työntekijöitä sekä niitä monia henkilöitä, jotka ovat auttaneet minua neuvoillaan ja tiedoillaan.
Jotkut heistä on mainittu mietinnössä.
On toisia, joita ei ole mainittu heidän oman etunsa vuoksi.
Kiitos ei kuitenkaan siksi ole sen vähäisempi!
(Suosionosoituksia)
Unionin rooli terrorismin torjunnassa
Esityslistalla on seuraavana Watsonin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö (A5-0273/2001) unionin roolista terrorismin torjunnassa (2001/2016(INI)).
Arvoisa puhemies, minulla on kunnia tuoda tämä mietintö parlamentille kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta.
Katsoimme asianmukaiseksi, että valiokunnan puheenjohtaja ohjaisi mietinnön parlamentin läpi aiheesta, jolle tarvitaan laaja tuki.
Liberaalidemokraattina pidän terroritekoja omana rikoslajinaan, joka kieltää demokratian.
Niiden tarkoituksena on tuhota kansalaisyhteiskunnan perusta, ja olen kiitollinen valiokuntaan kuuluville kollegoilleni siitä, että he tukevat tätä kantaa ja siitä seuraavia suosituksia.
Jotkut saattavat pitää mietintöäni vastauksena Espanjan niemimaan nykyisiin terrori-iskuihin.
Jaan syvän huolen yhdessä niiden kanssa, jotka pitävät sitä Euroopan hallintojärjestelmän avohaavana, ja valiokunnan puolesta haluan välittää heille vilpittömän myötätunnon ja yhteisvastuullisuuden osoitukseni.
Mielestäni arviotani ja suosituksiani voi kuitenkin samalla pitää vastauksena myös muihin vastaaviin tilanteisiin, joita on nähty ja jotka uhkaavat joissain tapauksissa edelleen Pohjois-Irlannissa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa, Korsikassa, Ranskassa, Saksassa, Italiassa ja muissa valtioissa, jotka ovat joutuneet aatteellisten terroristiryhmien iskujen kohteeksi.
Terrorismi ei ole uusi ilmiö, mutta tätä nykyä sillä on uusia piirteitä ja muotoja.
Eri maiden terroristien väliset yhteydet ovat nyt osa kansainvälistä järjestäytynyttä rikollisuutta.
Elokuussa saimme todisteita yhteyksistä Pohjois-Irlannin terroristien ja Kolumbian terroristien välillä.
Tällaiset yhteydet parantavat niiden mahdollisuuksia, jotka käyttävät terrorismia poliittisiin päämääriin saadakseen aseita, vaihtaakseen tietoja tekniikoista ja välttääkseen lain kouraa.
Terrorismin käyttöön kannustavat myös uudet motiivit ja uudet aseet.
Jotkin eläinaktivistiryhmät järjestävät terrori-iskuja joskus jopa niitä vastaan, joilla on vain hyvin löyhiä yhteyksiä eläinkokeisiin.
Jotkin luonnonsuojeluryhmät häiritsevät öljyntutkintaa tai öljyn hyödyntämistä harjoittavia.
Tietokoneterrorismi ja ympäristöterrorismi ovat nykymaailman huolestuttavia piirteitä.
Demokraattiset yhteiskunnat ovat yrittäneet aikaisemmin torjua uhkia vaihtelevalla menestyksellä.
Erityisen huonosti on sujunut lain täytäntöönpanoelinten tai tuomioistuinten välinen kansainvälinen yhteistyö.
Euroopan unionissa vastaavan yhteistyön parantamiseksi on olemassa Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 29 ja 31 artikla, mutta valtiot ovat epäröineet käyttää niitä.
Tällainen vastentahtoisuus tuntuu oudolta unionissa, joka perustuu ihmisyyden ja arvokkuuden, vapauden, tasavertaisuuden ja yhteisvastuun, ihmisoikeuksien ja vapauksien kunnioituksen sekä oikeusvaltion periaatteen varaan.
Jäsenvaltiot ovat päättäneet tehdä unionista vapaan, turvallisen ja oikeudenmukaisen alueen, minkä tulisi toimia perustana kasvavan terroriuhan pikaiselle torjumiselle.
Terroristijärjestöjen ja terrorismin täydellisen hylkäämisen pitäisi luoda yhtenäisiä, sitovia ja koordinoituja politiikkoja ja yhteistyöhenkeä hallitusten välille kaikilla tasoilla.
Yhteistyö Ranskan ja Espanjan tai Britannian ja Irlannin välillä on parantunut viime kuukausina, mutta Amsterdamin sopimuksen tarjoamia tehokkaamman toiminnan mahdollisuuksia ei ole vieläkään ymmärretty käyttää.
Haluaisin kiittää parlamentin kaikkien puolueiden jäseniä anteliaista neuvoista ja avusta tämän mietinnön laadinnassa.
Mietinnöllä on laaja kannatus.
Olen tyytyväinen, että siinä vastustetaan poikkeuslakien ja -menettelyjen käyttöönottoa.
Tällaiset toimet eivät ole tarpeellisia.
Ne vievät usein hallituksilta moraalisen auktoriteetin ja voivat vajota valtion tukeman terrorismin tasolle.
Tässä on demokratian piilevä vaara.
Jos valtio ei ole valmis käymään tunnollisesti oikeutta kidutukseen syyllistyneitä sotilaita tai poliiseja vastaan, se on menettänyt olemassaolon oikeutuksensa.
Vastustan siitä huolimatta tarkistusta 2, joka voidaan tulkita terrorismin oikeutukseksi, ja tarkistusta 1, joka viivästyttäisi toimia terrorismin torjumiseksi.
Uskon, että EU:n kaikkien jäsenvaltioiden oikeusjärjestelmät pystyvät takaamaan oikeuden toteutumisen.
Se ei tarkoita, etteivätkö oikeusstandardit voisi olla korkeammat.
Ne voisivat olla korkeammat, ja standardien nostaminen on suuri haaste unionille.
Jollemme kuitenkaan ole valmiita luottamaan toistemme oikeusjärjestelmiin emmekä demokraattisiin käytäntöihin, entistä useammat perheet menettävät rakkaitaan, kun viattomat saavat surmansa poliittisia päämääriä ajavien terroristien iskuissa.
Mietinnössäni kehotetaankin ministerineuvostoa vahvistamaan yhteiset lait ja vähimmäisrangaistukset terroritekojen torjumiseksi, poistamaan terrorismista epäiltyjen tai aikaisemmin tuomittujen muodolliset luovutusmenettelyt ja luomaan eurooppalaisen kotietsintä- ja vangitsemismääräyksen kamppailussa terroristiryhmiä vastaan.
Joidenkuiden mielestä tällaiset toimet ovat liioiteltuja.
Mielestäni ne kuitenkin ovat oikeutettuja torjuttaessa rikollisuuden muotoa, jonka tarkoituksena on tuhota oikeusvaltion periaatteeseen perustuva demokratia.
Toivon, että komissio ja neuvosto vastaavat nopeasti tähän toimintapyyntöön.
Arvoisa puhemies, tässä täysistunnossa aloitamme poliittisen matkan, joka tarjoaa meille tehtäviä, joita voisimme pitää historiallisia: tulevina kuukausina meidän on käynnistettävä unionin perussopimusuudistus, otamme euron käyttöön ja käsittelemme kaikkein tärkeimpiä aiheita niissä neuvotteluissa, jotka johtavat lopulta vertaansa vailla olevaan Euroopan unionin laajentumiseen.
Kaikesta huolimatta tuhansille Euroopan kansalaisille näiden keskustelujen aiheet ovat todella kaukaisia.
Nykyisin kansalaisten tärkeimpiä huolenaiheita on, saavatko heidän lapsensa koulussa monipuolista ja avointa opetusta; voivatko he kävellä kotikylänsä kaduilla pelkäämättä; voivatko he sanoa julkisesti, mitä he ajattelevat; voivatko he käyttää äänestysoikeuttaan vapaasti; voivatko he ottaa vastaan viran kansalaisten edustajana vaarantamatta omaa tai perheensä henkeä.
Nämä tuhannet Euroopan kansalaiset toivovat koko sydämestään, että paikalliset, kansalliset ja yhteisön hallintoelimet takaavat heille perusoikeudet.
Tämän vuoksi on mielestäni välttämätöntä, että yhteisön toimielimet paitsi huolehtivat perustuslaista, eurosta ja laajentumisesta, antavat myös vastauksen siihen, joka esimerkiksi meille Espanjassa asuville Euroopan kansalaisille on ensisijaisen tärkeää: terrorismin vastaiseen taisteluun eli taisteluun vapauden, ihmisoikeuksien kunnioittamisen ja sen oikeusvaltion puolesta, jonka me espanjalaiset olemme rakentaneet 40 vuotta kestäneen diktatuurin jälkeen.
Tampereen Eurooppa-neuvostossa lokakuussa 1999 pyrittiin luomaan vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuva yhteinen alue.
Meidän on kiitettävä puheenjohtajavaltio Belgiaa siitä, että se on asettanut tämän ensisijaiseksi tavoitteekseen, ja tietenkin arvostamme komission jäsen Vitorinoa hänen erinomaisesta työstään, jonka toivon saavan kannatusta tässä keskustelussa, jotta hän voisi hyödyntää lainsäädäntöä koskevaa aloiteoikeuttaan.
Euroopan parlamentilla, Euroopan kansalaisten edustajainhuoneella, oli erityinen vastuu tässä tehtävässä, jossa puhemiehemme Nicole Fontaine on ottanut päättäväisen ja rohkean asenteen todeten, että ne, jotka ovat suoraan tai epäsuorasti joutuneet kärsimään terrorista, eivät unohda sitä koskaan.
Olen varma, että hänen seuraajillaan on sama asenne.
Tämän vuoksi voimme mielestäni olla myös kohtuullisen tyytyväisiä siihen, että äänestämme tänään mietinnöstä, joka käsittelee Euroopan unionin asemaa terrorismin vastaisessa taistelussa.
Mietinnön merkitystä todistaa, että sen esittelijä on kansalaisvapauksien ja -oikeuksien valiokunnan puheenjohtaja Graham R. Watson.
Kollegamme esittelee täysistunnolle mietinnön, joka hyväksyttiin valiokunnassa laajalla enemmistöllä kuten hän itse sanoi ja jossa otetaan huomioon hyvin tärkeitä asioita.
Mietinnössä esimerkiksi vahvistetaan, että demokraattisen vuoropuhelun on perustuttava keskinäiseen kunnioitukseen ja väkivallattomuuteen ja myönnetään, että yhteiskunta on velkaa terroritekojen uhreille ja heidän omaisilleen.
Kun hyväksymme tämän mietinnön, vahvistamme samalla monia suosituksia, jotka käytäntöön sovellettaessa auttavat meitä laatimaan yleisen määritelmän terrorismille Euroopan unionissa; hyväksymään oikeudellisten päätösten vastavuoroisen tunnustamisen periaatteen; korvaamaan muodollisen luovutusmenettelyn eurooppalaisilla etsintää ja pidättämistä koskevilla määräyksillä, joita sovelletaan yhteiskunnan eniten halveksimien rikosten yhteydessä.
Tämä koskee tietenkin terrorismia, mutta myös ihmiskauppaa, lapsiin kohdistuvia rikoksia, laitonta huume- ja asekauppaa, lahjontaa, petoksia ja järjestäytynyttä rikollisuutta.
Arvoisa puhemies, kaikkia parlamenttiryhmiä syvästi kunnioittaen riippumatta niiden poliittisesta suuntauksesta ja tietenkin teidän äänestysvapauttanne kunnioittaen, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin nyt pyytää teitä kannattamaan mietintöä, koska tämä on tärkeä kysymys, joka nousee kaikkien puoluekiistojen yläpuolelle.
Mietinnössä ehdotettujen toimien avulla oikeusjärjestelmä pystyy paremmin takaamaan perusoikeudet, jotka otettiin Euroopan rakentamisen perustaksi ja joita terrorismi rajoittaa nykyisin tuhansien eurooppalaisten kohdalla.
Arvoisa puhemies, aluksi kiitän erityisesti esittelijä Watsonia ja tietenkin kaikkia kansalaisoikeuksien valiokunnan jäseniä heidän tekemästään työstä, yhteistyöstä ja heidän innostuksestaan heidän laatiessa tätä mietintöä, jota nyt ensin käsitellään ja puolustetaan ja josta sen jälkeen äänestetään.
Hyvät parlamentin jäsenet, olen iloinen sekä baskina, espanjalaisena että eurooppalaisena.
Iloitsen sen vuoksi, että Eurooppa on ymmärtänyt, että kun ETA loukkaa ihmisoikeuksia, kun fasistinen baskijärjestö harjoittaa ulkomaalaiskammoista rikollisuutta ja ideologista puhdistusta, kun tämä terroristijärjestö, joka on viimeinen francolaisuuden jäänne nykypäivän Espanjassa, jatkaa toimintaansa Euroopan ytimessä, ongelma ei koske meitä, jotka olemme välittömiä uhreja, meitä, jotka elämämme henkivartijoiden kanssa, ei niitä, joiden nimet eivät voi näkyä vaaliluetteloissa ja joiden on voitettava pelkonsa voidakseen kirjoittaa päivittäin tai voidakseen puhua tiedotusvälineissä.
Ongelma koskee Eurooppaa, tämä ongelma koskee koko eurooppalaista demokratiaa.
Tämän vuoksi eurooppalainen demokratia myös reagoi kokonaisuutena, ja se reagoi yhdistymällä terrorismin kukistamiseksi.
Olen iloinen, koska Eurooppa on ymmärtänyt, että nyt on aika tehdä jotain enemmän kuin pitää puheita, jotain enemmän kuin antaa tärkeitä julkilausumia, jotain enemmän kuin tehdä kahdenvälistä yhteistyötä, joka sekin on tärkeää.
On jo korkea aika hankkia sellaisia välineitä, joita tarvitaan rikollisten, terroristien ja fasistien saattamiseksi oikeuden eteen, rikollisten vangitsemiseksi lopullisesti ja kaikkien tarvittavien keinojen käyttöön ottamiseksi, jotta demokraattiset Euroopan toimielimet voisivat pyrkiä tehokkaammin tähän päämäärään.
On ilo myös minulle todeta Euroopan huomanneen, että kun on olemassa vapaana olevia rikollisia, kun on olemassa rikollisjärjestöjä, jotka hyökkäävät ihmisoikeuksia, kansalaisten vapauksia ja elämää vastaan, on päätettävä ensin siitä, miten voidaan tehdä kaikki tehtävissä oleva rikollisten saattamiseksi oikeuden eteen.
Teemme sen, mikä meidän on tehtävä, jotta kaikki kansalaiset voivat elää vapaasti ideologiastaan, uskomuksistaan, alkuperästään, sukunimestään ja syntymäkulttuuristaan riippumatta; teemme sen, mikä meidän on tehtävä puolustaaksemme jos sallitte varsinaista Euroopan kansalaisuuden käsitettä: ihmisoikeuksia.
Watsonin mietintö ja hänen suosituksensa eivät merkitse ainoastaan sitoutumista ETAa vastaan: ne merkitsevät sitoutumista demokratian puolesta.
Tavoitteena on kukistaa ETA, mutta tärkein sitoumus liittyy demokratian puolustamiseen koko Euroopassa.
On puolustettava sitä, että kaikissa Euroopan kolkissa voidaan elää vapaasti ja monimuotoisessa yhteiskunnassa ja että meidän on mahdollista elää yhdessä.
Yhdessä Euroopan kolkassa, erityisesti Baskimaassa ja Espanjassa, fasistinen ETA-järjestö vaarantaa yhteiselon ja monimuotoisuuden.
Sanotaan, että käytännössä tulee olemaan ongelmia, että joillakin mailla tulee olemaan ongelmia lainsäädäntönsä yhdenmukaistamisessa.
Eurooppa-neuvoston puheenjohtaja sanoi täällä ensimmäisessä puheenvuorossaan, että niitä, jotka eivät usko utopiaan, ei voida kutsua eurooppalaisiksi.
Mielestäni sellaisella poliittisella tahdolla, jolla on onnistuttu ottamaan käyttöön yhteinen valuutta, voidaan ottaa käyttöön myös ainutlaatuisia välineitä terrorismin torjumiseksi.
Hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin lopuksi esittää erään huomion paitsi eurooppalaisena, niin erityisesti myös baskilaisena ja espanjalaisena.
Baskilaisena ja espanjalaisena, sen demokraattisten Espanjan kansalaisten sukupolven tyttärenä, joka hävisi sodan Francoa vastaan ja joka vastusti diktatuuria 40 vuoden ajan, hyvät parlamentin jäsenet, olen sitä mieltä, että tämänpäiväisellä teolla Eurooppa hyvittää historian tapahtumia, sillä monien vuosien ajan, hyvin kauan, me Espanjan demokraatit olemme kokeneet yksinäisyyttä, välinpitämättömyyttä ja etäisyyttä Euroopasta.
Jouduimme tuntemaan näin monta kertaa Francon kaudella ja voin vakuutta teille olemme tunteneet näin monta kertaa niiden vuosien aikana, kun olemme taistelleet ETAa vastaan, omassa taistelussamme demokratian ja vapauden puolesta.
Tänään maksetaan välinpitämättömyyden velka, ja olen hyvin ylpeä, että voin jakaa tämän hetken teidän kanssanne.
Hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin kiittää teitä baskilaisena, esittää teille kiitokset baskilaisena tämän päätöksen puolesta.
Esitän nämä kiitokset omasta puolestani, mutta ennen kaikkea myös niiden monien tavallisten, nimettömien ihmisten puolesta, jotka taistelevat päivittäin vapauden puolesta, jotka yrittävät voittaa pelkonsa voidakseen osallistua vaaleihin ja voidakseen kirjoittaa.
Niiden ihmisten puolesta, joilla ei ole mahdollisuutta puhua, koska ETA on todellakin vaientanut heidät.
Kaikkien heidän puolesta, paljon kiitoksia ja onnittelut tämänpäiväisen teon vuoksi.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluan tietenkin onnitella esittelijä Graham R. Watsonia hänen erinomaisesta työstään, hänen tärkeästä ja vaikeasta mietinnöstään.
Esittelijä Watson ei ole esittänyt teorioita, vaan hän on ottanut huomioon sen, mikä meitä huolestuttaa, ja erityisesti hän on mennyt suoraan siihen asiaan, mikä meitä huolestuttaa ETAssa, ja mikä vahingoittaa baskilaista, espanjalaista ja minun tapauksessani katalonialaista yhteiskuntaa.
Hänen esittämänsä terrorin täydellinen tuomitseminen ja tarve kunnioittaa uhreja ja asianosaisia on otettava aina huomioon julkilausumissamme ja mielipiteissämme.
Ensinnäkin haluan korostaa selkeästi, että tässä mietinnössä esitetään tärkeitä ja positiivisia sekä oikeudellisia että poliisityöhön liittyviä toimenpiteitä: vähimmäissääntöjen vahvistaminen, luovutusmenettelyn vahvistaminen, rikosoikeudellisten päätösten tunnustaminen, etsintää ja pidättämistä koskevien määräysten toteuttaminen ja kansallisten lainsäädäntöjen lähentäminen toisiinsa.
Mielestäni nämä toimet parantavat ensisijaisen tärkeää oikeus- ja poliisitoimintaa.
Käytettävissäni olevan ajan puitteissa minun on mielestäni korostettava myös, että mietinnössä on otettu huomioon tärkeitä arvoja, jotka liittyvät eurooppalaiseen terrorismin vastaiseen taisteluun.
On tärkeää, että N kohtaan on lisätty, että ideologiat ovat legitiimejä, jos ne ilmentävät demokraattisia arvoja ja demokratian kunnioittamista.
On tärkeää, että O kohdassa toistetaan ilmaisu "demokraattinen vuoropuhelu", joka on kanssakäymisen perusta ja osoitus keskinäisestä kunnioituksesta ja väkivallattomuudesta.
On tärkeää, että R ja S kohdassa sanotaan, että jäsenvaltioiden täytyy rajoittaa toimiaan, jotta oikeussääntöä ei käytettäisi väärin.
Kaikki tämä on mielestäni tärkeää, koska toiminnan etusijalle asettaminen, toiminnan tehokkuus ja eurooppalaisten arvojen kunnioittaminen merkitsevät tasapainoa.
Täytyy sanoa, että olen tyytyväinen sen vuoksi, että tämä muuttaa sitä päätöslauselmaa, joka hyväksyttiin syyskuussa 1999 kirjallisella julistuksella ja jossa ilmaisin suhtautuvani varauksellisesti siihen vaikka allekirjoitinkin sen että päätöslauselmasta oli poistettu ilmaus demokraattinen vuoropuhelu.
Tämän mietinnön avulla Euroopan unioni palauttaa täydellisesti tätä aihetta koskevat arvonsa, sillä toisaalta rauha, joka ymmärretään väkivallan sulkemisena pois, ja toisaalta vuoropuhelu muodostavat välttämättömän yhdistelmän Euroopan unionille sekä Euroopan sisä- että ulkopuolella.
Toimipa unioni missä tahansa, Euroopan sisä- tai ulkopuolella, se hyödyntää tätä "rauhan ja demokraattisen vuoropuhelun" yhdistelmää, ja koska korostan, että se tapahtuu Euroopan sisä- tai ulkopuolella, en halua mainita mitään esimerkkiä, sillä en haluaisi, että esimerkkini saisi aikaan vertailua, joka häiritsisi tämän mietinnön ja tämän keskustelun myönteistä ilmapiiriä.
Olen hyvin iloinen, että mietintö voidaan hyväksyä ja että se on tehokas työkalu tämän monia ihmisiä koskevan vakavan ongelman ratkaisemiseksi.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, mietintö käsittelee terrorismia.
Siksi haluaisin nyt puuttua siihen, mitä terrorismilla tarkoitetaan, koska se tunnustetaan pahaksi asiaksi ja valtio puuttuu sen varjolla usein perusoikeuksiinkin.
Olen siis tarkastellut sitä, mitä mietinnössä kutsutaan terrorismiksi.
Yksi esimerkki on huumekauppa.
Kuten kaikki tiedämme, määräykset siitä, mitkä huumeet ovat laillisia ja mitkä laittomia, ovat suhteellisen mielivaltaisia, eikä niitä voi johtaa esimerkiksi terveyspoliittisista syistä.
Käyttäväthän monet ihmiset täällä parlamentissakin runsaasti huumeita.
Mietinnössä tarkoitetaan laittomia huumeita, tiedänhän minä sen.
Tarkoitankin vain, että huumeet kuuluvat jokaiseen yhteiskuntaan, niin on aina ollut ja tulee varmaan aina olemaan.
Kriminalisointi ei siinä asiassa auta mitään.
Mukana on myös esimerkiksi ihmiskauppa.
Jos tarkoitetaan ihmisten salakuljetusta - nämä käsitteet sekoitetaan usein - täytyy toki huomauttaa, että EU:ssa tunnustetaan turvapaikkaan oikeutetuiksi ihmiset, joiden on ollut pakko tulla EU:hun laittomasti, koska meillä on täällä oma Eurooppa-linnoituksemme ja ihmisten on pakko ottaa vastaan apua, vaikka sitten ihmisten salakuljettajilta.
Jos tarkoitetaan ihmiskauppaa, toisin sanoen sitä, että ihmisiltä riistetään olennaiset perusoikeudet ja heidät pakotetaan työhön, herää toki kysymys, miksi siinä mietinnössä, josta äskettäin äänestimme, puhuttiin niin vähän uhrien tai kaupan kohteiden suojelusta.
Kai se nyt kuitenkin olisi paras keino lakkauttaa ihmiskaupan kaltaiset ilmiöt.
Mietinnön eräässä kohdassa sanotaan, että laiton ase- ja huumausainekauppa ovat terroritekoja.
Huumeista sanoinkin jo jotakin; aseista olen sitä mieltä, että asekauppa on laitonta, mutta mikä vielä pahempaa, se on myös epälegitiimiä.
Kysymys kuuluu kuitenkin: onko näin vain laittoman asekaupan laita?
Eikö myös laillinen asekauppa ole perusteetonta?
Eikö sekin ole terrorismia, kun NATO pommittaa siviilejä, jotka sitten kuolevat pommituksissa tai joutuvat kärsimään koko loppuelämänsä?
On olemassa ihmisiä, jotka puolustautuvat tätä vastaan, jotka ryhtyvät toimiin, esimerkiksi kansalaistottelemattomuuteen.
Nämä ihmiset tietävät hyvin, että heidän toimintansa on laitonta.
Jääköön avoimeksi, onko se rikollista.
Monet näistä ihmisistä ovat nimittäin, niin kuin mietinnössäkin sanotaan, kurkkuaan myöten täynnä valtion petoksia ja korruptiota; he puolustautuvat, ja sitä pitäisi nyt pitää terrorismina.
Jos ei edes hyväksytä vihreiden tarkistusta, jonka mukaan inhimilliset perusoikeudet pitäisi määritellä EU:n yhteisen perustason avulla, perusoikeuksien kannalta voi äänestää vain tätä mietintöä vastaan.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensimmäiseksi kiittää mietinnön esittelijää hänen tekemästään työstä, joka liittyy vakavaan ajankohtaiseen ongelmaan, terrorismiin, jota on jälleen alkanut pelottavasti esiintyä.
Me kuvittelimme kaiketi voittaneemme tämän kirouksen, joka vuodatti verta Euroopassa monen vuoden ajan.
Ehkä nykypäivän terrorismia on vaikeampi torjua, koska se ei ole niin ideologista ja se on sensaatiohakuisempaa ja koska sen harjoittamisessa ei vaivauduta etsimään toiminnalle sisältöä, vaan kaikki toiminta perustuu väkivallalle nimenomaan siksi, että sillä halutaan horjuttaa instituutioita ja terrorisoida kansalaisia.
Minkälainen parlamentin rooli voi siis tässä tilanteessa olla?
Yhtäältä sen pitää tietenkin pohtia sen henkisen pahoinvoinnin ja sen yhteiskunnallisen ja kulttuurisen hämmennyksen syitä, joita mitä ilmeisemmin purkautuu terrorismissa, mutta ennen kaikkea parlamentin pitäisi jollakin tavoin pyrkiä ehkäisemään terrorismi-ilmiöitä, ennakoimaan ja tunnistamaan ne heti niiden ensimmäisten merkkien ilmaantuessa.
Meillä on käytettävissämme monia keinoja: lukuisia tietopankkeja, lainsäädännöllisiä keinoja sekä poliisi; tästä huolimatta, kun syntyy rikollisia ilmiöitä, jotka liittyvät huumeisiin, pedofiliaan, ihmiskauppaan ja ihmisten hyväksikäyttöön ja tietenkin myös terrorismiin, tai kun nämä ilmiöt muuttavat muotoaan, ne onnistuvat aina yllättämään parlamentin, ja näin ollen se toimii liian myöhään eikä kykene määrittämään tehokkaita ennaltaehkäiseviä toimia.
Näin on tapahtunut myös sellaisten väkivaltaisten ryhmien kohdalla, jotka ovat usein tekemisissä terrorismin kanssa ja jotka ovat soluttautuneet globalisaation vastaisiin rauhanomaisiin ja laillisiin liikkeisiin.
Suhtaudumme siis myönteisesti mietinnössä toivottuihin toimiin tämän ilmiön jarruttamiseksi, erityisesti etsintää ja pidättämistä koskevaan eurooppalaiseen määräykseen sekä muodollisen luovutusmenettelyn poistamiseen.
Arvoisa puhemies, päätän puheenvuoroni muistuttamalla, että antaakseni pienen esimerkin vieläkin on Italian kansalaisia, jotka kuuluivat joskus Punaisiin prikaateihin, jotka saivat tuomion terrorimurhista yli 20 vuotta sitten ja jotka ovat piileskelleet yhtä kauan, ja jotkut muut jäsenvaltiot ovat antaneet heille asuinpaikan maassaan huolimatta toistuvista luovuttamiskehotuksista.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, kuuntelin tarkkaavaisesti Watsonin mietintöä, jota pääpiirteissään kannatan, vaikka mieleeni nouseekin kysymys, jota me usein mietimme: mitä terrorismi on?
Keskustelun aikana viitattiin siihen, että on syytä määritellä se, mitä terrorismi tällä hetkellä edustaa.
Uskon, että mietinnön aiheena oleva toimenpide koskee eurooppalaista terrorismia eikä ainoastaan sen kaltaista halveksittavaa terrorismia, jota valitettavasti esiintyy nykypäivän Espanjassa, koska jos voidaan sanoa, että Espanjassa käytettävä menetelmä on halveksittava, silloin on myös sanottava, että yhtä halveksittavia ovat myös sellaisten liikkeiden menetelmät, jotka harjoittavat toimintaansa muissa Euroopan maissa ja joiden päämäärät ovat täysin erilaiset.
Italia on elänyt kamalaa aikaa, jolloin jouduimme seuraamaan, miten militantteja murhattiin heidän toimitiloissaan, nuoria omilla kotinurkillaan, miten lapsia poltettiin elävältä heidän omissa kodeissaan sellaisen ideologian nimissä, jonka vuoksi hallituksen neuvonantaja D'Antona murhattiin hiljattain ja jollainen usein johtaa siihen, että kuten kävikin nuoria todellakin kuolee mielenosoituksissa, joissa purkautuu silmitöntä väkivaltaa, jolla ei ole mitään tekemistä markkinoiden maailmanlaajuistumista vastustavien kamppailujen kanssa.
Niinpä on tervetullutta, että Euroopan valtiot päättävät yhdessä harjoittaa yhtenäistä politiikkaa, jonka ulkopuolelle jätetään vastenmieliset erityislait, joita on käytetty varsinaisina poliittisen ajojahdin välikappaleina silloin, kun päämääränä on ollut iskeä yhteen osapuoleen, ja jotka ovat sitten osoittautuneet miellyttämiskeinoiksi silloin, kun tarkoituksena on ollut suojella toista osapuolta, kuten kollega Angelilli hetki sitten totesi.
Suhtaudumme siis myönteisesti pidättämistä koskevaan eurooppalaiseen määräykseen, mutta asia on pantava toimeen välittömästi ja perusteellisesti; hallituksia pitää välittömästi kehottaa toteuttamaan nämä määräykset ja toimimaan niin, että jo tulevina kuukausina välttyisimme näkemästä kaduillamme sellaista, mitä Genovassa tapahtui joitakin päiviä sitten.
Arvoisa puhemies, mietinnössä kuvataan varsin havainnollisesti vanhan ja uudenkin terrorismin vaaroja, niiden aikaansaamaa uhkaa, mutta myös perinteisten eurooppalaisten instituutioiden avuttomuutta näiden uhkien edessä.
Jos minun kuitenkin ehkä sallitaan sanoa vastaan yhdessä ainoassa kohdassa: terrorismin uhalla ei oikeastaan ole mitään tekemistä demokraattisen yhteiskunnan kanssa - vaikka se onkin usein terrorin kohteena - vaan terrorismi muodostaa selvästi laajemman uhan, joka koskee kaikkia ihmisiä riippumatta siitä, minkälaisissa poliittisissa oloissa he elävät.
Siksi onkin niin vaikeaa eikä ehkä niin kovin tärkeääkään määritellä terrorismin käsite tarkasti; sen sijaan voidaan - niin kuin mietinnössä ehdotetaan - pitää lähtökohtana terroriteon määritelmää: teon avulla kuvataan yksilöihin ja ryhmiin kohdistuvaa uhkaa.
Euroopan yksimielisyys on tässä asiassa toimenpiteiden entistä paremman koordinoinnin edellytys; tärkeää on varmasti myös nopeuttaa luovutuksia, niin kuin mietinnössä ehdotetaan.
Euroopan unionin perustamissopimuksen 29 artiklan julistuksen, jossa terrorismi mainitaan rikollisuuden muotona, täytyy olla kaikkia EU:n jäsenvaltioita sitova, vaikka niiden poliittiset edustajat puolustavatkin EU:n sisä- ja ulkopuolella tehtyjä väkivallantekoja oikeutettuina kukin poliittisen vakaumuksensa mukaisesti.
Muistelen tässä Lähi-idän konfliktia koskevia keskusteluja, joissa joiltakuilta kollegoilta löytyi äkkiä ymmärtämystä jommankumman osapuolen terroritekoja kohtaan, vaikka kyse oli silkoista siviiliväestöön kohdistuneista murhakäskyistä ja attentaateista.
Organisatoriselta kannalta terrorismin torjunnan edellytys on asiasta vastaavien instituutioiden yhteistyö, mutta sen lisäksi tarvitaan myös poliittista tahtoa.
Viattomaan ihmiseen kohdistuvalle uhalle ei ole olemassa mitään oikeutusta.
Arvoisa puhemies, tämän terrorismia koskevan mietinnön laatimiselle on ollut ominaista erityisesti paitsi esittelijän, kollegamme Watsonin jota haluan erityisesti onnitella kurinalaisuus ja osaaminen, myös lähes kaikkien parlamentin poliittisten ryhmien halukkuus ja ymmärrys paitsi tuoda esille terrorismin, sen tukijoiden ja välineiden torjuminen ja tuomitseminen myös pääseminen yksimielisyyteen sellaisesta lainsäädännöstä, jota tarvitsemme yhteisön tasolla voidaksemme taistella terrorismia ja järjestäytynyttä rikollisuutta vastaan ja ryhtyä niitä koskeviin syytetoimiin.
Voimme todeta avoimesti, ilman epäilyn häivääkään ainakaan minulla niitä ei ole että kun hyväksymme tämän mietinnön, solmimme samalla eurooppalaisen sopimuksen terrorismin torjumiseksi.
Euroopan kansalaisten mielestä väkivalta ja terrori eivät nimittäin kerta kaikkiaan sovi yhteen demokratian, vuoropuhelun ja niiden pelisääntöjen kanssa, joista me Euroopan unionin jäsenvaltiot olemme keskenämme sopineet voidaksemme elää yhdessä rauhallisesti ja etenkin voidaksemme ratkaista kaikki painotan voimakkaasti sanaa kaikki ongelmamme ja erimielisyytemme.
Kansallismielisyys tai itsenäisyys, joita Espanjassa toimivan ETAn kaltaiset terroristijärjestöt käyttävät houkuttiminaan, peittävät vain todellisuudessa alleen toiminnan, jonka ainoana päämääränä on kylvää kauhua, järkyttää demokratiaa ja tappaa erottelematta lapsia, nuoria tai aikuisia riippumatta heidän työstään tai ammatistaan.
Toinen tähän mietintöön sisältyvä argumentti on kiireellinen tarve saattaa ajan tasalle sellainen lainsäädäntö, jota Euroopan unionin kaltainen alue ilman rajoja tarvitsee, jotta väkivallantekijöiden ja terroristien ei olisi helpompi toteuttaa rikollista toimintaansa kuin poliisien tai tuomareiden on asettaa heidät syytteeseen ja rangaista heitä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, on nimittäin järjetöntä, että tuomareiden ja poliisien toiminnalle asetetaan rajoja ja että esimerkiksi rikollisliigat järjestäytyvät yhdessä Euroopan unionin jäsenvaltiossa, rikkovat lakia toisessa ja palaavat sen jälkeen sellaisen lainsäädännön suojiin, joka on vanhanaikainen ja ristiriidassa yhteisen turvallisuuteen, vapauteen ja oikeuteen perustuvan alueen kanssa.
Tämän vuoksi on laadittu neljä suositusta, jotka muodostavat mietinnön selkärangan.
On totta, että Espanjaa ja sen hallitusta kiinnostaa erityisesti, mitä päätämme tänään, mutta varmasti se kiinnostaa myös Ranskaa, Belgiaa, Italiaa tai Yhdistynyttä kuningaskuntaa tai muita unionin jäsenvaltioita, koska terrorismin juuret ovat väkivallassa, sen rahoituksessa ja sen käyttämissä teknisissä välineissä sekä sellaisten nuorten rekrytoinnissa, joita opetetaan tappamaan rahan ja vihan voimalla.
Hyvät parlamentin jäsenet, tämä on Euroopan unionin rajat ylittävä ongelma.
Arvoisa puhemies, olemme oikealla tiellä.
Korostan vielä, miten välttämättömiä nämä ehdotukset ovat ja miten välttämätöntä on luoda tosissaan uudenlaista aluetta, jonne mahdumme ja jossa voimme liikkua vain me, jotka haluamme elää rauhassa ja vapaina.
Parlamentti tukee poliittisesti komission jäsen Vitorinoa.
Odotamme hyvin kiinnostuneina teidän ehdotuksianne.
Arvoisa puhemies, syistä, joita ei ole aina helppo tunnustaa, Eurooppa on voimaton terrorismin edessä.
Suurimmalla osalla valtioista ei ole terrorismin vastaista lainsäädäntöä, eri valtioissa annetut vankeustuomiot vaihtelevat ja rikollisten jäljittäminen rikoksentekoalueen ulkopuolella on mahdollista, jos se ylipäätään on mahdollista, ainoastaan luovuttamismenettelyn avulla, jota rajoittamassa on aina jäsenvaltioiden välinen vastavuoroisuus ja niiden perustuslait.
Euroopan terrorismia torjuva verkko on siis harva.
Onneksi Euroopan oikeusyhteistyötä on saatu vauhditettua Amsterdamin sopimuksen, Tampereen Eurooppa-neuvoston ja komission jäsen António Vitorinon työpanoksen avulla.
Tämän linjan mukaisesti Euroopan parlamentti suosittaa jäsen Watsonin erinomaisessa mietinnössä, että neuvosto ottaisi käyttöön vähimmäissäännöt rikostunnusmerkistöjen ja rikosseuraamusten määrittämiseksi, korvaisi luovutusmenettelyn rikosoikeudellisten päätösten vastavuoroisen tunnustamisen periaatteella sekä tekisi päätökset sekä "etsintää ja pidättämistä koskevasta eurooppalaisesta määräyksestä", jotta rikolliset eivät voisi pitää tuomioistuimia ja poliiseja pilkkanaan, että korvausten maksua koskevien lakien lähentämisestä toisiinsa.
Arvoisa puhemies, näiden rikosoikeudellisten ja oikeudellisten näkökohtien lisäksi on myös tarpeen, ettei terrorismia puettaisi enää älyllisten asenteiden ja aikansa eläneiden historian tulkintojen avulla vapaustaistelun sankarilliseen ja romanttiseen valepukuun.
Vapaus taataan oikeusvaltioissa, joihin voidaan onneksi laskea Euroopan yhteisön kaikki valtiot.
François Mitterand osoitti meille, että kiihkokansallisuus on sotaa.
Meitä lähellä, aivan silmiemme alla, tapahtuu kulttuurien, kielien, aluepolitiikan ja uskontojen nimissä murhia, kuolemantapauksia ja väkivaltaa, joita Eurooppa ei voi suvaita.
Joko Eurooppa luottaa omiin arvoihinsa tai sitten se liukenee niiden vasta-arvoihin.
Terrorismi on mielipuolille ja rotu-, uskonto- tai kulttuurifanaatikoille ratkaisevan tärkeä ase.
Se on vastoin vapauden ja elämän periaatteita.
Meillä on laissa ase, jonka voimin voimme työntää sen ulos Euroopasta.
Arvoisa puhemies, edustan Baskimaan kansanpuoluetta, joka on hallinnut Baskimaata keskeytyksettä yli 20 vuoden ajan.
Vaikka tämä puolue vaatiikin baskilaisille omaa identiteettiä, suvereniteettia ja itsemääräämisoikeutta, se kuitenkin vastustaa ja tuomitsee jyrkästi sen, että väkivaltaan ja terroriin turvaudutaan keinoina, joilla pyritään mihin tahansa poliittisiin päämääriin.
Puolue tuomitsee erityisesti myös valtion harjoittaman, Espanjan valtiojärjestelmään perustuvan, terrorismin, jota ei voida hyväksyä ja jota me baskilaiset olemme myös joutuneet kokemaan.
On selvää, että niillä kysymyksillä, joita jäsen Watsonin esittää hyvin vaikeassa Euroopan unionin roolia terrorismin vastaisessa taistelussa käsittelevässä mietinnössään, on meidän ja myös Espanjan yhteiskunnalle hyvin suuri merkitys.
Yleisesti ottaen olemme samaa mieltä mietinnön sisällöstä ja myös Euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä / Pohjoismaiden vihreä vasemmisto -ryhmän ja oman Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmäni esittämistä tarkistuksista.
Pohjois-Irlannilla oli onnea, koska se sai pohjoisamerikkalaiselta senaattori Mitchelliltä päättäväistä tukea, mikä johti pitkänperjantain sopimukseen ja todelliseen rauhanprosessiin huolimatta niistä vastoinkäymisistä, jotka hidastavat sen etenemistä.
Kuinka kauan meidän baskilaisten täytyy odottaa, ennen kuin Eurooppa ymmärtää, että rauha on sen käsissä, että sen täytyy rohkaista demokraattista ja vilpitöntä vuoropuhelua vastapuolten välillä, antaa siihen mahdollisuudet ja toimia siinä välittäjänä?
Tämä olisi paras lääke, jota Euroopan parlamentti voisi suositella terrorismin torjumiseksi ja rauhan saavuttamiseksi.
Arvostan erityisesti mietinnön O kohtaa, jossa aivan oikein todetaan, että keskinäiseen kunnioitukseen ja väkivallattomuuteen perustuva demokraattinen vuoropuhelu on paras keino ratkaista konflikteja, ja tämä on parannus Euroopan parlamentin aiempiin päätöslauselmiin verrattuna.
On valitettavaa, että yritys sisällyttää tämä ajatus lopullisiin suosituksiin ei onnistunut.
Tämän vuoksi asiakirja on mielestäni epätäydellinen ja puutteellinen.
Puutteellisuudesta huolimatta ja asiaa mietittyäni aion äänestää Watsonin mietinnön puolesta antaakseni mahdollisuuden O kohdalle eli demokraattiselle vuoropuhelulle konfliktimme ratkaisemiseksi.
Arvoisa puhemies, edellinen keskustelu Echelon-verkostosta oli demokratian kannalta erittäin onnekas yhteensattuma.
Jäsenvaltioiden tekopyhä kanta kansalaisoikeuksien loukkauksiin, mikä kävi ilmi monien jäsenten puheenvuoroista, voi auttaa meitä terrorismia koskevan mietinnön arvioinnissa.
Mietinnössä ei valitettavasti oteta huomioon valtioiden harjoittamaa terrorismia.
On kuitenkin sitäkin valitettavampaa, ettei mietinnössä anneta mitään erityisiä suosituksia toimiksi, joilla voitaisiin saada aikaan poliittinen vuoropuhelu ristiriitojen ratkaisemiseksi.
Siitä huolimatta parlamentti hyvin todennäköisesti hyväksyy mietinnön.
Komission jäsen Vitorinon tehtäväksi jääkin ehdottaa tekstiä, josta komissio on jo neuvotellut, lähinnä Espanjan ja Ranskan viranomaisten kanssa.
Maanantaina mainitsin Espanjan likaisen sodan uhrit.
Haluan kunnioittaa tässä yhteydessä journalisti Fernando Pereiran muistoa.
Kuten tiedätte, hän sai surmansa Ranskan salaisen palvelun Greenpeace-järjestön vastaisessa iskussa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, jos meidän onnistuu hyväksyä neuvoston suositukset Euroopan parlamentin laajan enemmistön turvin, ilmaisemme kantamme ja otamme samalla aivan ratkaisevan askeleen eteenpäin sellaista ihmisiä halveksivaa, ihmisiä tuhoavaa ja demokratialle vihamielistä terrorismia torjuvassa työssä, jota esiintyy Espanjassa, mutta valitettavasti myös muissa Euroopan valtioissa.
Euroopan unionin jäsenvaltioiden ei kuitenkaan pitäisi käyttää Watsonin esittämää toimenpidepakettia, joka ulottuu oikeusapuun ja kiinniottoa koskevaan eurooppalaiseen toimivaltaan liittyvien sääntöjen lähentämisestä uhreille maksettaviin korvauksiin eli pelkästään jo tunnettujen terrorismin muotojen torjumiseen, vaan myös niitä terrorin uusia muotoja vastaan, joihin tutustuimme viimeksi pidetyssä huippukokouksessa ja joita on pelättävä myös tulevaisuudessa samanlaisissa tilaisuuksissa.
Kun näistä terrorismin uusista muodoista on keskusteltu, on menty monessa kohdin harhaan.
Ei ole keskusteltu niiden kansalaisten turvallisuudesta, jotka ovat viattomina joutuneet väkivallan armoille, ei ole keskusteltu omaisuuden suojaamisesta väkivaltaisten ja väkivallan ohjaamien aktivistien tuhoamiselta eikä ole keskusteltu sen paremmin vakavasti loukkaantuneista poliiseista kuin uhreille maksettavista korvauksista tai kansainvälisestä poliisiyhteistyöstäkään.
Lisäksi on keskusteltu liian vähän ryhmien tukijoiden taustasta, rahoituksen lähteistä, näiden väkivallantekojen poliittisista taustavaikuttajista.
Tämä on ollut typistetty keskustelu.
Tämä terrori, joka uhkaa uudelleen nostaa päätään, osoittaa, että on kehittymässä kansainvälinen, globaali terrorismin laji, joka ei todellisuudessa käy globaalistumisesta keskustelua, jota pitäisi käydä, vaan joka vain käyttää tuota keskustelua hallitusta, valtiota, siis meidän demokraattisia olojamme vastaan kohdistetun terrorin välineenä.
Odotankin, että vastustamme painokkaasti tähän saakka tunnettua terrorismia, mutta että kohtelemme kansalaisten edun, maidemme ja Euroopan unionin turvallisuuden ja vakauden vuoksi kovalla kädellä myös näitä terrorismin uusia muotoja, ja muistamme samalla monia jo terrorismin uhriksi joutuneita.
Pyydän teitä kaikkia tukemaan laajasti tätä erinomaisesti valmisteltua toimenpidepakettia paitsi Espanjan, myös koko Euroopan edun vuoksi, vakauden vuoksi ja ihmisten turvallisuuden vuoksi!
Arvoisa puhemies, olen varma, että me kaikki olemme yhtä mieltä siitä, että terrorismi on yksi vaarallisimmista haasteista, joihin yhteiskuntamme joutuu vastaamaan.
Se on ilmiö, jolla on maailmanlaajuisia rakenteita.
Siksi sitä voidaan torjua tehokkaasti ainoastaan kansainvälisellä tasolla.
Terrorismin torjuminen on samalla ihmisoikeuksien ja demokratian puolustamista.
Ne raukkamaiset terroriteot ja murhat, joita olemme viime aikoina joutuneet kokemaan varsinkin Espanjassa, ovat todiste siitä, että on edelleen kiirehdittävä terrorismin vastaista eurooppalaista yhteistyötä.
Kansainvälistä, monien diktaattorien tai islamilais-fundamentalististen hallitusten tukemaa terrorismia voidaan torjua mielekkäästi vain toimivaltaisten kansallisten viranomaisten eurooppalaisen yhteistyön avulla.
Parlamentillakin on vastuu tästä asiasta siinä mielessä, että tunnustamme tämän mietinnön kautta väriä unionin osuudesta terrorismin torjunnassa; samalla on tehtävä selväksi, että olemme yksimielisesti terroria vastaan.
Tässä yhteydessä haluaisin kiittää esittelijää hänen erinomaisesta työstään.
Ehdotustemme tarkoituksena on luoda edellytykset tehokkaalle jäsenvaltioiden väliselle eurooppalaiselle yhteistyölle, jotta Espanjan ETAn kaltaiset terroristijärjestöt eivät voisi enää murhata yhtään ihmistä.
Arvoisa puhemies, terrorismi on demokratian tuho.
Rikollisen terrorismin kanssa ei voi käydä menestyksellisesti vuoropuhelua, sillä kyse on puhtaasta valheesta.
Terroristivankien vapauttaminen ja heidän vapaaksi ostamisensa tarjoamalla paikkoja hallituksessa on terrorismin korottamista, ei sen torjumista.
Pohjois-Irlanti on tästä esimerkki, sillä molempien puolten terroristivangit on vapautettu, mutta ainuttakaan murha-asetta ei ole luovutettu kummallakaan puolella.
Raa'an terrorismin kärsivät uhrit on suurelta osin unohdettu.
Olen tyytyväinen mietinnön kehotukseen toimia kärsivien uhrien hyväksi ja korostukseen välittömästä tarpeesta varmistaa, ettei terrorismilla ole mitään turvapaikkaa Euroopan unionissa.
Sen toteuttaminen on ensiarvoisen tärkeää.
Arvoisa puhemies, tämä mietintö on erittäin tärkeä Euroopan kansalaisille.
Mietintöä tulisi jakaa mahdollisimman laajalti koko yhteisössä.
Kyseessä on monitahoinen ja vaikea mietintö, jonka tulisi vaikuttaa selvästi kaikkiin kansalaisiin, jotta he ymmärtäisivät tarkalleen, mitä parlamentti yrittää tehdä heidän puolestaan.
Kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puheenjohtaja, Graham R. Watson on tehnyt ansiokkaan mietinnön.
Äänestämme mietinnön puolesta, mutta meillä on silti lukuisia varauksia moniin kohtiin ja suosituksiin.
Palaamme epäilemättä aiheeseen kuultuamme kansallisia parlamenttejamme ja kansalaisryhmiä.
Meidän on määriteltävä tarkasti, mitä tarkoitamme terrorismilla.
Emme saa sekoittaa terrorismia rauhanomaisiin mielenosoituksiin, kansalaisten laillisiin ja sallittuihin mielenilmaisuihin.
Mietinnössä on useita kohtia, joihin haluamme tehdä varauksia, mutta varauksista huolimatta palaamme todennäköisesti aiheeseen seuraavissa keskusteluissa ja äänestämme mietinnön puolesta.
Haluan onnitella esittelijä Watsonia ja muita asianosaisia mietinnön laatimisesta.
Arvoisa puhemies, esittelijä Watsonin mietinnöstä käy ilmi voimattomuus ja umpikuja, joihin Euroopan unioni on ajautunut pyrkiessään tukahduttamaan jatkuvasti laajentuvaa terrorismin ongelmaa.
Tämä voimattomuus johtuu sekä terrorismin muuttuneesta luonteesta ja voimistumisesta terrorismin otettua käyttöönsä uusia teknisiä ja taloudellisia menetelmiä että jäsenvaltioiden oikeudellisen ja poliisiasiain yhteistyön riittämättömyydestä sekä yhteisten lainsäädännöllisten puitteiden puuttumisesta.
Kreikassa säädettiin toukokuussa 2001 uusi terrorismin vastainen laki, jolla pyritään tehokkaampaan ja järjestelmällisempään terrorismin torjuntaan loukkaamatta perusoikeuksia ja oikeusvaltion periaatteita.
Terrorismin torjunta, tapahtuipa se sitten Kreikassa tai Espanjassa, on kuitenkin koko Euroopan unionille kuuluva asia.
Euroopan unionin perusoikeuskirjan pitää olla perustana kaikille uusille aloitteille.
Terroristiryhmien lisääntynyt rikollinen toiminta ei siis missään tapauksessa, ei kansallisella eikä yhteisön tasolla, saa toimia verukkeena toimenpiteille, jotka eivät ole sopusoinnussa oikeusvaltion hengen ja demokratian periaatteiden kanssa.
Neuvoston pitäisi kuitenkin välittömästi poistaa jäsenvaltioiden muodolliset luovutusmenettelyt ja hyväksyä rikosoikeudellisten päätösten vastavuoroisen tunnustamisen periaate, joka koskee myös tuomiota edeltäviä päätöksiä terrorismiin liittyvissä rikoksissa, kuten mietinnössä esitetään.
Näiden toimenpiteiden lisäksi arvokasta on myös terrorismin ennaltaehkäisy kehittämällä sellaista koulutus-, sosiaali- ja muuta politiikkaa, jolla saadaan kansalaiset, erityisesti nuoret, tuomitsemaan kaikki väkivallan käyttö ja ymmärtämään vuoropuhelun merkitys.
Arvoisa puhemies, haluan ensiksi käyttää tilaisuutta hyväkseni ja kiittää esittelijä Watsonia mietinnöstä.
Kyseessä on erittäin tasapainoinen ja erittäin hyvä mietintö.
Terrorismi on ollut vakava ongelma länsimaissa ja Euroopassa ainakin toisesta maailmansodasta alkaen.
Olemme nähneet, miten muutama harva asialleen omistautunut voi pitää enemmistöä otteessaan.
Meidän on oltava realistisia ja myönnettävä, ettei jäsenvaltioiden välillä ole ollut täysimittaista yhteistyötä.
Me Pohjois-Irlannissa olemme kokeneet sen erittäin kipeästi 30 viime vuoden aikana.
Jos terroristeilla on turvapaikka, he jatkavat menestyksekkäästi toimintaansa, koska heillä on paikka, jonne vetäytyä.
Meidän on hankkiuduttava eroon terroristien turvapaikoista.
Minulla on joitakin varauksia, sillä jos luovutusoikeus poistetaan, sen korvaava järjestelmä ei ole välttämättä tehokas.
Jos rikoksen johdosta tapahtuva luovutus poistetaan, sen korvaavan järjestelmän on toimittava käytännössä, erityisesti jäsenvaltioiden välillä.
Jäsenvaltioiden on pystyttävä suojelemaan kansalaisiaan.
Uskon, että kaikkien jäsenvaltioiden hallitusten velvollisuus on suojella viattomia eikä väkivallan tekijöitä.
Tämän toteutumiseksi tarvitaan mahdollisimman tiivistä yhteistyötä.
Myös terroristit näyttävät tekevän yhteistyötä ympäri maailmaa.
Taannoinen kolmen IRA:n aktivistin pidätys Kolumbiassa osoittaa selvästi, miten laajalle levinnyttä terrorismi on koko maailmassa ja miten terroristit tekevät yhteistyötä uusien ja entistä parempien aseiden kehittämiseksi.
Meidän on myös huomattava, että monet terroristijärjestöt ovat mukana järjestäytyneessä rikollisuudessa, huumausaineiden salakuljetuksessa ja monissa muissa tavallisissa rikollistoimissa.
He käyttävät tiettyjä nimiä ja peitenimiä.
He uhkaavat yhteisöjä, joissa he asuvat.
Meidän on muistettava terroristien uhrit.
Molemmat osapuolet on huomattava.
Kenelläkään ei ole oikeutta murhata poliittisen päämäärän saavuttamiseksi.
On myös muistettava, miten helppoa on luoda kauhua: minulla on kokemusta siitä.
Mutta uskokaa pois, terrorismin jälkeen rauhan rakentaminen on paljon entistä vaikeampaa.
Arvoisa puhemies, terroristitoiminnalla pyritään heikentämään sitä demokratiaa ja niitä arvoja, jotka ovat peruskivinä Euroopan rakentamisessa.
Tämän vuoksi on tärkeää ja näin olemme ymmärtäneet vahvistaa terrorismin vastaista taistelua ja luoda järjestelmiä ja aloitteita, jotka vahvistavat jäsenvaltioiden välistä yhteistyötä ottaen myös huomioon, että terroristitoiminta on pahentunut Euroopan unionissa.
Lisäksi jäsenvaltioiden on edistettävä nuorison keskuudessa sitoutumista kaikenlaista väkivaltaa vastaan.
Neljästä mietintöön sisällytetystä suosituksesta (terrorismin määrittely ja siihen sovellettavat seuraamukset, muodollisen luovutusmenettelyn poistaminen ja rikosoikeudellisten päätösten vastavuoroisen tunnustamisen periaatteen soveltaminen, etsintää ja pidättämistä koskeva eurooppalainen määräys) haluaisin korostaa erityisesti viimeistä, joka liittyy terrorismin uhreille maksettaviin korvauksiin, johon kollegani ovat ehkä vähiten viitanneet, ja painottaa tässä, että parlamentti hyväksyi 24. marraskuuta 2000 mietinnön, jonka esittelijänä minulla oli kunnia olla.
Tässä mietinnössä määriteltiin ensimmäisen kerran, mikä on uhri ja mikä on hänen asemansa rikosoikeudenkäyntimenettelyissä.
Lopuksi haluan korostaa, että jos pystymme noudattamaan mietinnön suosituksia, olemme ottaneet erittäin tärkeän edistysaskeleen yhteisen eurooppalaisen vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen kehittämisessä.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluan kiittää esittelijä Graham R. Watsonia hänen työstään, jossa hän selventää Euroopan unionin roolia terrorismin vastaisessa taistelussa.
Haluan myös kiittää parlamentin puheenjohtaja Nicole Fontainea siitä, kuinka hän istunnon alussa otti vastaan erään terrorismin uhrin, Navarran kansanliittoon kuuluneen kaupunginvaltuutetun José Javier Múgican perheen.
Hänen leskensä ja kolme lastaan olivat istunnossa läsnä, ja he pyysivät minua välittämään kiitoksensa koko parlamentille ja sen puhemiehelle.
Parlamentti on pystynyt olemaan etuvartiona Euroopan terrorismin vastaisessa taistelussa.
Se oli ensimmäinen parlamentti, joka esitti kirjallisen suosituksen, että on tärkeää eristää poliittisesti ne poliittiset puolueet, jotka eivät tuomitse terrorismia.
Parlamentissa on myös saatu allekirjoitus yli 400:lta parlamentin jäseneltä, jotka sitoutuvat julkisesti taistelemaan ETAn terrorismia vastaan.
Nyt käsittelemme esittelijä Watsonin mietintöä, jonka kohdalla haluan korostaa, että on tärkeää, että unioni saa mahdollisimman pian käyttöönsä etsintää ja pidättämistä koskevat määräykset ja että näitä terroritekoja koskeva muodollinen luovutusmenettely poistetaan heti.
Terrorismi nimittäin, ja konkreettisesti ETAn terrorismi, vahingoittaa kaikkia Euroopan kansalaisia, eikä vain uhreja, vaan myös tämän parlamentin jäseniä.
Valitettavasti jäsen Bárbara Dührkop on tänään sairaana eikä hän voi olla täällä läsnä.
Hän voisi itse sanoa meille, miten ETA vei hänen aviomiehensä, senaattori Casasin.
Myös oma vaimoni ja hänen sukulaisensa ovat joutuneet kolme kertaa hyökkäysten kohteeksi, joissa yksi poliisi menehtyi.
Myös muut jäsenet voisivat kertoa kärsimyksistään.
Kärsimme terrorismista Espanjassa ja muualla Euroopassa.
Emme enää teoretisoi, sillä tiedämme, että kuten Watsonin mietinnössä ehdotetaan, meidän on velvoitettava jäsenvaltiot sopimaan asioista välittömästi, sillä terrorismi on pahin loukkaus meidän eurooppalaisten ihmisoikeuksia vastaan.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, haluaisin korostaa, että tässä mietinnössä on erittäin konkreettisia, realistisia ja varsin ajankohtaisia piirteitä.
Nyt ei nimittäin ole kyse yksinomaan pommein harjoitettavasta terrorismista, vaan sellaisesta terrorijärjestelmästä, jossa pommeja käytetään vähemmän ja joka on levinnyt hyvin laajalle, ja sitä suojaavat sellaiset poliittiset tahot, joiden ilmiselvä päämäärä on taistella demokraattisia järjestelmiä vastaan.
Tämä käy selkeästi ilmi johdanto-osan kappaleista E, F ja G, joissa korostetaan, että terrorismi on lisääntynyt miltei kaikissa Euroopan maissa, ja joissa sanotaan, että terrorismin luonne on perusteellisesti muuttunut, mutta erityisesti johdanto-osan kappaleessa G puhutaan myös sellaisten kansainvälisesti järjestäytyneiden verkostojen olemassaolosta, jotka tekstin mukaan saavat toisinaan voimakasta logistista ja taloudellista tukea.
Genovassa kävi juuri näin G8-kokouksen aikana.
Kansainväliset terroristijärjestöt turvautuivat naamioituneisiin mielenosoittajiin (Black Block) voidakseen käyttää hyväkseen eräitä aidosti rauhanomaisia järjestöjä, mutta niin, että ne suojautuivat rauhanomaisina esiintyvien ryhmien ja niiden miellyttämishaluisten johtajien taakse.
Nämä ryhmät puolestaan saivat tukea italialaisilta ja eurooppalaisilta vasemmistopuolueilta, jotka vieläpä tarjosivat näille eilen Euroopan parlamenttia areenaksi, jolla he saattoivat levittää järjettömiä iskulauseitaan sekä Italian hallitusta että demokraattisia ja ihmisten ajatusten kunnioittamiseen liittyviä arvoja vastaan, joita parlamentti tukee ja kehittää.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, tämäkin on terrorismia, hajanaista mutta tehokasta.
Tämä käy selkeästi ilmi myös johdanto-osan kappaleesta M ja suosituksesta 3, ja tämä tosiasia kielletään yhtyneen vasemmiston esittämässä tarkistuksessa 2, jonka perusteella parlamentin haluttaisiin ilmaisevan, että jos kyseinen tarkistus hyväksytään kun demokraattinen ja perustuslaillinen rakenne toimii oikealla tavalla, tällöin ei ole terrorismia.
Mutta arvoisa puhemies, hyvät kollegat, jos toimimme näin, leimaamme samalla epädemokraattisiksi ja perustuslain vastaisiksi Espanjan, Irlannin ja Italian, maat, joiden hallitukset ovat uhreja, eivätkä ole vastuussa terrorismista.
Ja tämäkin on terrorismia!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, minäkin aloitan puheenvuoroni onnittelemalla jäsen Watsonia hänen oivallisesta mietinnöstään.
Hän on oikeassa painottaessaan, että ilmenemismuodosta riippumatta terrorismin ehkäisemiseksi ja torjumiseksi tarvitaan tehokkaita, selkeitä ja nopeita toimia.
Me paheksumme kaikkia terrorismin muotoja ja tuomitsemme ne, sillä niitä ei voida sallia niiden silmittömän väkivaltaisuuden takia, eikä niitä voida sallia, koska ne kohdistuvat useimmiten viattomiin kansalaisiin.
Olemme tietoisia, että terrorismi on yksi pelottavimmista haasteista, joita yhteiskuntamme on joutunut kohtaamaan.
Lisäksi on totta, että viime vuosina väkivallanteot ja terrorismi ovat lisääntyneet Euroopan unionissa.
Niiden lisääntyminen osoittaa, että oikeus- ja poliisiyhteistyössä perinteisesti käytetyt keinot eivät enää riitä, erityisesti, mikäli otamme huomioon, että kaiken aikaa syntyy uudenlaisia terrorismin muotoja, esimerkiksi tietoteknistä tai ympäristöterrorismia.
Me tiedämme myös, että nämä teot ovat yhä useammin kansainvälisesti järjestäytyneiden verkkojen aikaansaannosta ja että nämä verkot hyötyvät erilaisista lain rajoitteista ja kansallisten lainsäädäntöjen eroista.
On valitettavaa, että suurimmalla osalla jäsenvaltioista ei ole tätä alaa koskevaa lainsäädäntöä: vain kuudella jäsenvaltiolla, joiden joukossa Portugalikin on, on erityislainsäädäntöä tästä aiheesta, ja näiden kuuden joukosta vain neljä, joiden joukossa Portugali on myös, on määritellyt terrorismin lainsäädännössään.
Amsterdamin sopimus, johon sisällytettiin solidaarisuuden periaate terrorismin torjunnassa, avasi uusia mahdollisuuksia Euroopan unionin yhteensovitetulle toiminnalle.
Tampereella tehtyjen sitoumusten myötä terrorismi sulautettiin osaksi kokonaisvaltaista suhtautumista rikollisuuden torjuntaan.
Nyt käsiteltävä mietintö ansaitsee tukemme, erityisesti siltä osin kuin siinä puhutaan 15 jäsenvaltion lainsäädäntöjen lähentämisen ja yhdenmukaistamisen puolesta.
Arvoisa puhemies, koska puhun toiseksi viimeisenä komission jäsen Vitorinolla on kunnia esittää viimeinen puheenvuoro minulla on mahdollisuus kommentoida monia jäseniä, jotka puhuivat minua ennen ja jotka tekivät sen erittäin hyvin.
Esitän vain kaksi huomiota.
Yksi on osoitettu niille, jotka sanoivat, että se, mistä äänestämme tänään eli etsintää ja pidättämistä koskevista määräyksistä syrjäyttää luovutusmenettelyn; asia ei ole ihan näin; luovutusmenettely säilyy sellaisissa rikoksissa, jotka ovat erityisen vakavia, kuten terroriteoissa, juuri sen vuoksi, että Euroopan unioni olisi tehokkaampi.
Esitän toisen huomioni, arvoisa puhemies.
Jos katsomme ajassa taaksepäin vuoteen 1992, jolloin parlamentti hyväksyi Maastrichtin sopimuksen, näemme, että kolmanteen pilariin kuuluvissa oikeus- ja sisäasioissa oli paljon kehitettävää.
Oli tärkeä uudistus, että Euroopan unioni ryhtyi hoitamaan asioita, jotka olivat aina olleet jäsenvaltioille tärkeitä.
Maastrichtin sopimuksen voimaan tulemisesta on kulunut vasta vähän aikaa, käytännössä seitsemän vuotta, mutta kuinka paljon olemmekaan siitä huolimatta edistyneet!
Edistystä on tapahtunut eurooppalaisten solidaarisuudessa yksittäisen ongelman, eli ETAn terrorismin, ratkaisemisessa, mikä on erittäin tärkeää ja millä on ratkaiseva poliittinen merkitys; ja lisäksi edistystä on tapahtunut myös Euroopan rakentamisessa.
Näin me kuljemme Euroopassa yhdessä eteenpäin ja vastaamme, kuten täällä on sanottu, kansalaisten todellisiin huolenaiheisiin.
Näin ollen haluan kiittää eurooppalaisia solidaarisuudesta ja sanoa, että tämä Watsonin mietintö onnittelen esittelijää, joka on ponnistellut kovasti sen hyväksi on myös tärkeä virstanpylväs sillä tiellä, jota me kaikki täällä parlamentissa kuljemme yhdessä rakentaaksemme Eurooppaa.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, Euroopan unioni ja sen jäsenvaltiot perustavat toimintansa ihmisoikeuksien ja perusvapauksien kunnioittamiseen, ihmisarvon takaamiseen ja henkilöiden ja toimielinten Euroopan unionin perusoikeuskirjassa vahvistettujen oikeuksien suojaamiseen.
Terrorismilla voidaan vahingoittaa kaikkia näitä oikeuksia.
Täysimääräisessä demokratiassa, joka vallitsee Euroopan unionissa ja sen jäsenvaltioissa, terrorismi ei ole koskaan oikeutettua tekojen toteuttamispaikasta tai tavoitteista riippumatta.
Terroritekoja ei saa koskaan pitää poliittisina rikoksina tai rikoksina, jotka liittyvät tai perustuvat poliittisiin syihin.
Terrorismia ei koskaan saa pitää keinona, jolla ratkaistaan jonkin yksilön tai ryhmän ongelmat, olivatpa ne millaisia tahansa.
Viime vuosina Euroopan rajojen sisäpuolinen terrorismi on lisääntynyt ja tekojen luonne on muuttunut perusteellisesti.
Aseellisten hyökkäysten todelliset tai mahdolliset vaikutukset ovat yhä tuhoisampia ja tappavampia ase- ja räjähdealalla tapahtuneen kehityksen seurauksena.
Tietotekniikan, elektronisten tallenteiden ja tietoteknisten välineiden kehityksen myötä syntyy jatkuvasti uusia terrorismin muotoja.
Terroristit voivat hyötyä jäsenvaltioiden oikeusjärjestelmien välisistä eroista ja luovutusmenettelyn ongelmallisuudesta erityisesti, kun teosta ei ole lakisäädöksiä pyynnön kohteena olevassa valtiossa.
Kuten keskustelun aikana on sanottu jo useasti, tämä näkökohta korostaa, miten riittämättömiä oikeus- ja poliisiyhteistyön perinteiset muodot ovat terrorismin torjunnassa.
Siksi nyt enemmän kuin koskaan ennen on ryhdyttävä terrorismin vastaisiin toimiin laatimalla lainsäädäntöehdotuksia, joissa määrätään rangaistuksia terroriteoista.
Euroopan unionin toimielimissä, erityisesti Euroopan parlamentissa, komissiossa ja neuvostossa, on jatkuvasti tuomittu terrorismi poliittisella tasolla.
Ikävä kyllä olemme joutuneet vahvistaman tämän kannan poikkeuksellisen usein ETAn Espanjassa tekemien terrori-iskujen yhteydessä.
Osoitamme yksiselitteistä ja jatkuvaa solidaarisuutta Espanjan kansaa ja erityisesti Espanjassa tehtyjen terrori-iskujen uhreja kohtaan.
Tuota solidaarisuutta on täydennettävä tehokkaammilla toimilla.
Siksi Amsterdamin sopimuksen 29 artiklassa puhutaan yhteisestä toiminnasta erityisesti kolmella osa-alueella: jäsenvaltioiden poliisi- ja tulliviranomaisten sekä muiden toimivaltaisten viranomaisten välinen tiiviimpi yhteistyö, myös Europolin puitteissa, jäsenvaltioiden oikeusviranomaisten ja muiden toimivaltaisten viranomaisten välinen tiiviimpi yhteistyö ja jäsenvaltioiden rikosasioita koskevien säännöksien lähentäminen tarvittaessa.
Europolia koskevan yleissopimuksen mukaan terrorismi kuuluu Europolin toimivaltaan.
Sen mukaisesti, mitä sanotaan Euroopan yhteisöstä tehdyn sopimuksen 31 artiklan b) alakohdassa ja Tampereen päätelmissä, joissa todetaan, että jäsenvaltioiden olisi luovuttava muodollisesta rikoksen johdosta tapahtuvaa luovuttamista koskevasta menettelystä tuomion täytäntöönpanoa pakoilevien henkilöiden osalta ja korvattava se yksinkertaisesti näiden henkilöiden siirtämisellä, komissio on jo ilmoittanut aikomuksestaan esittää aloite, jonka tavoitteena on poistaa jäsenvaltioiden väliset muodolliset luovutusmenettelyt joidenkin rikosten osalta ja luoda tilalle "etsintää ja pidättämistä koskeva eurooppalainen määräys", jonka tarkoituksena ei ole ainoastaan terrorismin vaan myös muiden iljettävien rajat ylittävien rikosten torjuminen.
Komission aikomuksena on myös tehdä Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 31 artiklan e) alakohdan mukaisesti rikoslainsäädännön terrorismia koskevien säännösten lähentämistä koskeva ehdotus, jossa ei tarkastella ainoastaan perinteistä terrorismia vaan myös sen uusia muotoja.
Lopuksi, terroristiryhmän johtaminen, sen toiminnan edistäminen tai tukeminen tai siihen kuuluminen täytyy myös määritellä yhtäpitävästi.
Komissiossa tunnustetaan oikeaksi parlamentin huoli terrorismin uhrien suojelusta ja sen aikomuksena on esitellä tämän puheenjohtajakauden aikana vihreä kirja yleensä rikosten ja erityisesti terrorismin uhreille maksettavista korvauksista Euroopan unionissa.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, yhteenvetona voidaan sanoa, että komissiossa ollaan yhtä mieltä jäsen Watsonin jota haluan sydämellisesti onnitella erinomaisesta mietinnöstä sekä parlamentin tänään tarkasteleman suositusluonnoksen suuntaviivoista.
Usean kuukauden ajan jatkuneiden käsittelyjen ja kaikkien jäsenvaltioiden siis aivan kaikkien, eikä vain muutaman tiiviin kuulemisen seurauksena komissio aikoo tehdä parlamentille ja neuvostolle nyt syyskuussa ehdotuksen lainsäädäntöaloitteista, jotka koskevat terrorististen rikosten yhdenmukaistamista, etsimistä ja pidättämistä koskevan eurooppalaisen määräyksen hyväksymistä ja luovutusmenettelyn korvaamista välittömällä luovutusmenettelyllä joissakin rikostyypeissä, joiden joukossa on terrorismikin.
Olen varma, että näin komissio toteuttaa täydellisesti teidän suositusluonnokseenne sisältyvät pyynnöt.
Kiitos, komission jäsen Vitorino.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan klo 12.00.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää komission jäsentä hänen juuri esittämästään puheenvuorosta ja pyytää puhemieheltä, että, äänestäisimme Watsonin mietinnöstä ensimmäisenä vahvistaaksemme tämän keskustelun myötä asialle antamaamme merkitystä.
Ei siis viimeisenä, kuten on aiottu.
Jäsen Barón Crespo, minusta vaikuttaa aplodeja kuunnellessani, että parlamentti kannattaa ehdotustanne, ja koska kukaan ei vastusta sitä, aloitamme äänestykset äänestämällä Watsonin mietinnöstä.
Tervetulotoivotukset
Toivotan parlamentin puolesta tervetulleeksi viralliselle lehterille saapuneen Ruotsin parlamentin liikennevaliokunnan, jota johtaa sen puheenjohtaja Monica Öhman.
Haluan kertoa heille, että meillä on suuri ilo ottaa vastaan kollegamme, jotka edustavat Ruotsin parlamentin viittä poliittista puoluetta ja jotka ovat tulleet tapaamaan virkaveljiään aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnassa.
Hyvät kollegat, toivotamme teille miellyttävää ja antoisaa vierailua.
Arvoisa puhemies, haluan korostaa erästä asia, jota olen käsitellyt jo useaan otteeseen näissä työjärjestyspuheenvuoroissa.
Parlamentin edellisen täysistunnon jälkeen Espanjan rannikoilla on kuollut 30 Afrikan mantereelta kotoisin olevaa ihmistä, jotka yrittivät löytää töitä Euroopasta.
Samassa ajassa on myös pidätetty 2 800 ihmistä, ja mielestäni nyt on jo korkea aika, arvoisa puhemies, että parlamentti ryhtyy käsittelemään tätä hyvin merkittävää ongelmaa, joka on häpeäksi meille kaikille ja joka edellyttää parlamentilta toimia.
ÄÄNESTYKSET
Arvoisa puhemies, johdanto-osan M kappaleessa viitataan ilmeisesti Euroopan neuvoston määritelmään käsitteelle terrorismi.
Mietinnössä viitataan tähän määritelmään vielä myöhemminkin.
Haluan pyytää, että M kappaleen hollanninkielinen versio yhdenmukaistetaan tämän määritelmän kanssa.
Hollanninkielisessä tekstissä pitäisi olla: "...en die leiden tot streven naar..." eikä vain "...die leiden...", koska nyt siinä ei esitetä minkäänlaista yhteyttä väkivallan ja pyrkimysten välillä, ja Euroopan neuvoston määritelmässä tämä yhteys haluttiin selvästi tuoda esiin.
Ehdottomasti, jäsen Maes.
Voin vakuuttaa teille, että pidämme huolen, että kaikki kieliversiot ovat yhdenmukaiset.
On todellakin tärkeää noudattaa sanamuotoa täsmällisesti.
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Yksinkertaistettu menettely - Menettely ilman mietintöä
Ehdotus Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi 4 päivänä huhtikuuta 2001 annetun Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen (EY) N:o 685/2001 muuttamisesta tietyistä maanteiden tavaraliikenteen ehdoista ja yhdistettyjen kuljetusten edistämisestä Euroopan yhteisön ja Romanian välillä tehdyn sopimuksen nojalla saatujen lupien jakamiseksi jäsenvaltioiden kesken (KOM(2001) 334 - C5-0273/2001 - 2001/0138(COD))
(Parlamentti hyväksyi komission ehdotuksen.)
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan laatima suositus ilman keskustelua (A5-0268/2001) ehdotukseksi neuvoston päätökseksi tiettyjä maanteiden tavaraliikenteen ehtoja ja yhdistettyjen kuljetusten edistämistä koskevan Euroopan yhteisön ja Romanian välisen sopimuksen tekemisestä (8010/1/2001 - C5-0317/2001 - 2001/0032(AVC)) (Esittelijä: Hatzidakis).
(Parlamentti hyväksyi lainsäädäntöpäätöslauselman.)
Ruffolon laatima kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö (A5-0281/2001) kulttuuriyhteistyöstä Euroopan unionissa (2000/2323(INI))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Schmittin laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0279/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yhteisistä säännöistä siviili-ilmailun alalla ja Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamisesta (KOM(2000) 95 - C5-0663/2000 - 2000/0246(COD))
(Parlamentti hyväksyi lainsäädäntöpäätöslauselman.)
Swobodan laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0266/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi Itävallan, Suomen ja Ruotsin liittymisasiakirjan pöytäkirjan N:o 9 muuttamisesta Itävallan kautta kulkeville raskaille tavarankuljetusajoneuvoille vahvistetun ekopistejärjestelmän osalta (KOM(2000) 862 - C5-0769/2000 - 2000/0361(COD))
(Parlamentti hyväksyi lainsäädäntöpäätöslauselman.)
Brokin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan päätöslauselmaesitys (B5-0538/2001) Euroopan unionin laajentumisesta
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Carlssonin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0251/2001) Viron hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 704 - C5-0604/2000 - 1997/2177(COS))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Schroedterin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0252/2001) Latvian hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä ((KOM(2000) 706 - C5-0606/2000 - 1997/2176(COS))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Souladakisin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0253/2001) Liettuan hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 707 - C5-0607/2000 - 1997/2178(COS))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Gawronskin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0254/2001) Puolan hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 709 - C5-0609/2000 - 1997/2174(COS))
Ennen äänestystä Vihreiden ryhmän tarkistuksesta 2
Arvoisa puhemies, minun piti odottaa nähdäkseni, menisikö liberaaliryhmän tarkistusehdotus läpi.
Nyt on kyse tarkistuksesta 2.
Kyse on viittauksesta ehdokasvaltioissa esiintyvään BSE:hen.
Vaara mainitaan vain Puolaa koskevassa mietinnössä.
Olen siksi ehdottanut tarkistusta, josta kävisi ilmi, että vaara on ollut olemassa myös muissa maissa, koska muuten kyse olisi Puolan syrjinnästä.
Tässä minulle sattui virhe.
Teksti kuului: "kaikkien muidenkin hakijamaiden", mutta sen pitäisi olla "muidenkin hakijamaiden".
On olemassa aste-eroja.
Muuten suosittelen parlamentille tarkistuksen hyväksymistä, jotta Puolaa ei syrjittäisi.
(Parlamentti hyväksyi suullisen tarkistuksen.)
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Schröderin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0255/2001) Tsekin tasavallan hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistyminen (KOM(2000) 703 - C5-0603/2000 - 1997/2180(COS))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Wiersman laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0256/2001) Slovakian hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 711 - C5-0611/2000 - 1997/2173(COS))
Ennen äänestystä
Arvoisa puhemies, haluan ehdottaa parlamentille Slovakiaa koskevaan mietintöön suullista tarkistusta, joka kuuluu näin.
Luen sen saksaksi:
bedauert, dass es nicht gelungen ist, einen Kompromiss im Hinblick auf die Neugliederung der Verwaltungsbezirke zu erreichen, der auch die Zustimmung der Vertreter der ungarischen Minderheit finden konnte (pahoittelee, että aluehallintouudistuksesta ei saatu aikaan sopimusta, jonka myös unkarilaisvähemmistön edustajat olisivat voineet hyväksyä).
Arvoisa puhemies, ehdotan tätä tarkistusta, koska se voisi nauttia laajaa kannatusta.
Olen keskustellut siitä myös esittelijän kanssa.
Jäsen Oostlander, haluaisitteko siis, että tämä tarkistus tulisi mietinnön alkuun ja että äänestäisimme siitä välittömästi?
Eikö siinä ole päällekkäisyyttä jonkin toisen tarkistuksen kanssa?
Se riippuu siitä, mitä vihreät siitä ajattelevat.
Jos vihreät haluavat tuoda äänestykseen ensin oman tarkistuksensa, niin tästä tarkistuksesta voitaisiin äänestää sen jälkeen, koska tämä on lievempi versio.
Kysyn esittelijä Wiersman mielipidettä.
.
(EN) Arvoisa puhemies, kun ottaa huomioon tarkistuksen muotoilun ja huolemme Slovakiassa jatkuvasta keskustelusta hallinnon hajauttamisesta, voimme tukea tarkistusta; varsinkin, kun tiedämme, että parhaillaan käydään neuvotteluja ja keskusteluja kyseisten hallintoalueiden toimivaltuuksista.
Toivomme kaikki, että Slovakian kokoomushallitus löytää ratkaisun hallinnon hajauttamiskysymykseen.
Siinä mielessä tuen esittelijänä tätä tarkistusta.
Toivon mukaan ryhmäni noudattaa esimerkkiäni.
Arvoisa puhemies, jos ymmärsin oikein, jäsen Oostlander tarkoittaa tarkistusta 3.
Peruutamme sen siinä tapauksessa, ja jäsen Oostlanderin suullinen muotoilu jää tekstiin.
Ehdotus vaikuttaa mielestäni aivan hyväksyttävältä.
(Parlamentti hyväksyi suullisen tarkistuksen.)
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Queirón laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0257/2001) Unkarin hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 705 - C5-0605/2000 - 1997/2175(COS))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Van Ordenin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0258/2001) Bulgarian hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 701 - C5-0601/2000 - 1997/2179(COS))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Nicholson of Winterbournen laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0259/2001) Romanian hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 710 - C5-0610/2000 -1997/2172(COS))
Ennen äänestystä
Arvoisa puhemies, haluan selventää mietintöäni koskenutta eilistä puheenvuoroani väärinkäsitysten välttämiseksi: kyse on maiden välisestä adoptiosta ja espanjalaisperheiden adoptoimista romanialaislapsista kymmenen viime vuoden aikana.
Voin sanoa varmana asiasta, että Espanjan viranomaiset ja kyseiset perheet ovat käsitelleet suurimman osan tapauksista täysimääräisesti ja asianmukaisesti.
Tiedän, että asiat ovat järjestyneet monissa tapauksissa onnellisesti, ja myös parlamentin espanjalaiskollegani tuntevat joitakin näistä tapauksista.
Lisäksi Euroopan unionin jäsenvaltioiden viranomaiset ovat tietysti toimineet täysin asianmukaisesti tässä erittäin arkaluonteisessa asiassa, eikä kukaan ole toiminut perusteellisemmin kuin espanjalaisviranomaiset.
Olen kiitollinen espanjalaiskollegoilleni, jotka kertoivat minulle tarpeesta selventää tilannetta, ja erityisesti haluan kiittää jäsen Gil-Robles Gil-Delgadoa ja jäsen Salafranca Sánchez-Neyraa.
Uskon, että yhteistyöni parlamentin espanjalaiskollegoiden kanssa on jatkossakin yhtä hedelmällistä.
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Volcicin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0260/2001) Slovenian hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 712 - C5-0612/2000 - 1997/2181(COS))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Poosin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0261/2000) Kyproksen hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 702 - C5-0602/2000 - 1997/2171(COS))
Ennen äänestystä ELDR-ryhmän tarkistuksesta 16
Arvoisa puhemies, toisin kuin kollegani Wiersma minä puhun ihan vaan hollanniksi.
Äänestyslistaan on päässyt pujahtamaan pieni virhe.
Liberaalien tarkistus 16 ja vihreiden tarkistus 9 ovat nimittäin identtisiä.
Niin me olemme myös sopineet, joten minusta olisi kätevämpää äänestää niistä yhtä aikaa sekaannusten välttämiseksi.
Vihreiden ryhmä ei vastusta ehdotusta, joten äänestämme Liberaalien ryhmän tarkistuksesta 16 ja Vihreiden ryhmän tarkistuksesta 9.
Esittelijä suostuu tähän.
Ennen äänestystä Vihreiden ryhmän tarkistuksesta 5
Arvoisa puhemies, haluaisimme esittää suullisen tarkistuksen tarkistukseen 5.
Haluamme korvata lauseessa "minkä käynnistivät kuusikymmentäluvun alkupuolella alkaneet levottomuudet ja väkivaltaisuudet" sanat "minkä käynnistivät" sanoilla "joita seurasi".
Suullisen tarkistuksen tarkoituksena on poistaa väärinkäsitys, joka oikeuttaisi Turkin tunkeutumisen Kyprokseen.
Vastustetaanko suullista tarkistusta?
Arvoisa puhemies, minun täytyy vastustaa suullista tarkistusta.
Kaikki tietävät, että Kyproksen historia on monimutkainen ja että molemmat osapuolet ovat syyllistyneet vääryyksiin.
Kyseessä ei kuitenkaan ole mietintö Kyproksen historiasta, vaan sen etenemisestä liittymisneuvotteluissa, eikä tarkistuksella ole mielestäni sijaa mietinnössä.
(Puhemies totesi, että enemmän kuin 12 parlamentin jäsentä vastusti suullista tarkistusta.)
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Stenzelin laatima ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0262/2001) Maltan hakemuksesta Euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä (KOM(2000) 708 - C5-0608/2000 - 1999/2029(COS))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Collinsin laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0249/2001) komission tiedonannosta Euroopan parlamentille ja neuvostolle lentomatkustajien suojasta Euroopan unionissa (KOM(2000) 365 - C5-0635/2000 - 2000/2299(COS))
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
Gerhard Schmidin laatima Echelon-sieppausjärjestelmää käsittelevän väliaikaisen valiokunnan mietintö (A5-0264/2001) yksityistä ja talouselämän viestintää sieppaavan maailmanlaajuisen järjestelmän (Echelon-sieppausjärjestelmä) olemassaolosta (2001/2098(INI))
Arvoisa puhemies, käyttäessäni tätä mietintöä koskevan puheenvuoroni, pyysin toimittamaan äänestyksen eräistä tarkistuksista, mutta esitin erehdyksessä väärät numerot.
Suosittelen, että äänestys toimitetaan seuraavista tarkistuksista: 16, 17, 18, 19 ja 22.
Nämä numerot esiintyvät istuntoa koskevissa asiakirjoissa.
(Parlamentti hyväksyi päätöslauselman.)
ÄÄNESTYSSELITYKSET
Watsonin mietintö (A5-0273/2001)
Arvoisa puhemies, ryhmäni äänesti erinomaisen ja erittäin kattavan Watsonin mietinnön puolesta.
Siinä ehdotetaan kuitenkin erittäin radikaaleja muutoksia, jotka voivat mahdollisesti aiheuttaa ongelmia joillekin jäsenvaltioille, erityisesti terroristien ensisijaisina kohteina pidetyissä maissa.
Ilman selkeää ja yhteisesti hyväksyttyä terrorismin määritelmää valtioiden on toteutettava toimia, jotka ne katsovat asianmukaisiksi näiden vakavien uhkien torjumiseksi.
Se ei kuitenkaan estä jäsenvaltioita tunnistamasta aloja, joilla on vaikeuksia yhteistyössä jäsenvaltioiden välillä, ja etsimästä keinoja yhteistyön parantamiseksi.
Tarvitaan tehokkaita toimia tällaisten väkivaltaisten ryhmien syntymisen ja toiminnan sekä niiden keskinäisen yhteistyön ehkäisemiseksi Euroopassa.
Haluan kiittää esittelijä Watsonia hänen mietinnöstään.
Arvoisa puhemies, äänestin mietintöä vastaan, koska siinä ei mainita valtioterrorismia.
Olen sitä mieltä, että Euroopan parlamentti on sulkenut silmänsä siltä, että valtioterrorismia voidaan harjoittaa rangaistuksetta, ja Euroopan unioni on hylännyt perusperiaatteet, joita meidän on tarkoitus puolustaa.
.
(EL) Esittelijä Watsonin mietinnön sisältämät näkemykset EU:n tasolla tehtävästä aloitteesta terrorismin torjumiseksi ovat erityisen vaarallisia kansanliikkeiden ja demokraattisten vapauksien kannalta.
Tällaisen aloitteen päämääränä on, kuten esittelijä meille kertoo, ottaa kaikissa jäsenvaltioissa käyttöön vähimmäissäännöt, jotka koskevat rikostunnusmerkistöjä ja sovellettavia seuraamuksia terrorismin alalla.
Esittelijän mielestä EU:n toiminta on kiistatta luonteeltaan niin demokraattista, että kaikki muut toimintamuodot kuin "demokraattinen vuoropuhelu" ja "konfliktien ratkaiseminen demokratian ja oikeusvaltion mukaisilla keinoilla" täytyy kriminalisoida.
Jäsenvaltioita pyydetään ryhtymään tehokkaisiin toimiin, joilla torjutaan "väkivaltaisten" ryhmien muodostuminen sekä terroristien "tukirenkaan" syntyminen tai säilyminen.
Edellisen kuvauksen perusteella on mielestämme selvää, että kaiken tuon tyhjän puheen päämääränä ei ole mikään muu kuin kaikkien niiden pelottelu ja alistaminen, jotka vastustavat kansainvälisen kapitalistisen järjestelmän väkivaltaista hyökkäystä, jonka varsinkin sosialistisen järjestelmän luhistuminen on päästänyt irti.
Tekosyynä käytetään usein epäilyttävistä motiiveista kumpuavan, yksilötasolla ilmenevän terrorismin oikeutettua vastustamista ja pyritään väkivaltaisesti tukahduttamaan, jos mahdollista jo syntyvaiheessa, Euroopan kansojen onneksi käynnistymässä oleva kamppailu kansalle vieraita politiikkoja ja uutta imperialistista järjestystä vastaan siinä muodossa kuin ne ovat ilmenneet sekä kansallisella että yhteisön tasolla (esim.
Nizzassa, Göteborgissa ja erityisesti Genovassa).
Tuoreita ovat myös eurooppalaisten hallitusten virkamiesten lausunnot, joissa mielenosoittajat samastetaan rikollisiin ja terroristeihin.
Nyt pyritään entisestään vahvistamaan ja yhdenmukaistamaan jäsenvaltioiden terrorismiin kohdistuvaa rikosoikeudellista arsenaalia.
Ylihuomenna meillä on edessämme mielenosoitusten ja kaikenlaisen tottelemattomuuden kieltäminen ja kriminalisointi.
Tällaiseen näkemykseen johdattaa Göteborgin mielenosoitusten vanavedessä ja hieman ennen Genovan mielenosoituksia kokoontuneen EU:n oikeus- ja sisäasioiden neuvoston hiljattain tekemä yksimielinen päätös.
Eivätkö muka kokoontumisvapauden epääminen ja Göteborgin ja Genovan kansanliikkeiden väkivaltainen tukahduttaminen ole terrorismia?
Eivätkö Ruotsin ja Italian harjoittaman valtioterrorismin uhreina kuolleet kaksi henkilöä ole joutuneet terroritekojen kohteiksi, mikä pitäisi hyvittää?
Jo nyt neuvoston puheenjohtaja Belgia on aloittanut intensiiviset valmistelut "kansanterrorismin" tukahduttamiseksi vieläkin väkivaltaisemmin keinoin Laekenin huippukokouksen (Bryssel) yhteyteen suunniteltujen mielenosoitusten varalta.
Maamme kuuluu niiden valtioiden joukkoon, joissa on hiljattain otettu käyttöön erityinen lainsäädäntö näennäisesti terrorismin ja järjestäytyneen rikollisuuden torjumiseksi.
Kyseessä on laki, jonka puolesta äänesti vain 20 läsnä olleista kansanedustajista ja joka muodostaa välittömän uhan Kreikan kansan taisteluin ja uhrauksin saavuttamia demokraattisia vapauksia kohtaan, laki joka riistää perusoikeudet ja saattaa poliittisen toiminnan ja ammattiyhdistysliikkeen toiminnan valtion mielivallan armoille.
Tämän lain vastustamiseksi koottiin yhteen laaja skaala demokraattisesti ajattelevia henkilöitä, kuten myös ihmisiä ammattiyhdistysliikkeestä ja muista yhteiskunnallisista järjestöistä.
Edellä mainituista syistä me ÊÊÅ:tä (Kreikan kommunistista puoluetta) edustavat parlamentin jäsenet äänestimme mietintöä vastaan.
Arvoisa puhemies, kiitän teitä ennen kaikkea siitä ystävällisestä tavasta, jolla kehotitte läsnä olevia parlamentin jäseniä kuuntelemaan 17:ää äänestysselitystäni joita oikeastaan on 16 erityisesti siksi, että työjärjestyksen muuttamista koskevassa asiakirjassa esitettiin Fatuzzon vastainen tarkistus, jonka tarkoituksena on rajoittaa täysistunnoissamme esitettävien suullisten äänestysselitysten määrä korkeintaan kolmeen.
Olen siis ilahtunut parlamentin jäsenille esittämästänne kehotuksesta kuunnella parlamentin jäsen Fatuzzon äänestysselitykset, joista tämän päivän ensimmäinen koskee Watsonin mietintöä Euroopan unionin asemasta terrorismin vastaisessa taistelussa.
Eläkeläispuolue ehdottaa, että puolue on ilmoittanut äänestäneensä mietinnön puolesta minun välitykselläni terrorismia vastaan taisteltaisiin tosissaan niin, että lehdistö ja televisio vaikenisivat täysin terrorismiin liittyvistä tapahtumista.
Terroristit vaativat, että heidän tekemiään rikoksia ylistettäisiin, eikä viestintävälineiden pidä sallia tällaista.
Meidän on hyväksyttävä direktiivejä, joiden myötä lehdistö ja televisio vaikenevat terrorismiin liittyvistä tapahtumista.
Esittelijä Ruffolon päätöslauselmaesitys kulttuuriyhteistyöstä Euroopan unionissa sisältää monia myönteisiä ehdotuksia ja tarkistuksia komission alkuperäiseen esitykseen, kuten:
1 prosentin myöntäminen yhteisistä julkisista varoista taiteen ja kulttuurin tukemiseen
komission toimittama vuosikertomus Euroopan unionin kulttuuripolitiikasta
kolmivuotisen kulttuuriyhteistyösuunnitelman laatiminen
Euroopan kulttuuriyhteistyön seurantakeskuksen perustaminen
arvonlisäverojen yhdenmukaistaminen.
Tässä yhteydessä täytyy korostaa, että tärkeän ja akuutin ongelman 15 jäsenvaltion välisessä kulttuuriyhteistyössä muodostavat Parthenonin marmorit, joita Yhdistynyt kuningaskunta laittomasti säilyttää British Museumissa.
Euroopan parlamentti on asettunut veistosten Kreikkaan palauttamisen kannalle hyväksyessään joitakin vuosia sitten jäsen Lomasin kirjallisen kannanoton.
Mielestäni meidän tulee toimia aktiivisemmin tässä asiassa.
.
(EN) Rikoksen johdosta tapahtuvia luovuttamisia jäsenvaltioiden välillä ei voida käytännössä lopettaa ilman prosessioikeuden yhteisiä vähimmäisstandardeja perusoikeuksien turvaamiseksi.
Verts/ALE-ryhmän ehdottaman tarkistuksen, jonka mukaan jäsenvaltioiden on solmittava vastaava sopimus, hylkääminen tarkoittaa sitä, että tämä vakavasti otettava tärkeä mietintö on pohjimmiltaan puutteellinen.
Sopimuksen solminen on niin olennaisen tärkeää Euroopan kansalaisille, etten voi valitettavasti äänestää mietinnön puolesta.
.
(FR) Vastustamme terrorismia siinä käytettävien keinojen takia, mutta myös siksi, että sen käyttäjien tarkoituksena on yleensä alistaa oma kansansa sortovaltaan.
Pidämme kuitenkin vastenmielisenä mietinnön kaksinaismoraalia, sillä vaikka siinä tuomitaan terroristiryhmät, siinä ei käsitellä lainkaan valtioiden terrorismia, jota itseään demokraattisiksi kutsuvat Euroopan unionin jäsenvaltiot harjoittavat tai ovat harjoittaneet.
Ranskan esimerkkiä käyttäen: eikö se ole terrorismin oikeuttamista, että kenraalit myöntävät syyllistyneensä kidutuksiin ja salamurhiin Algerian kansaa vastaan käydyssä sodassa, jolla kansaa haluttiin estää vapautumasta siirtomaasorrosta?
Vai pitääkö tällaiset raakuudet antaa anteeksi, vaikkakin vain vaikenemalla, sen takia että valtion korkeimmat päättäjät ovat olleet tietoisia näistä terroriteoista, ehkä jopa niiden takana?
Entä kuinka laajaa terrorismia Yhdistynyt kuningaskunta harjoitti Intiassa tai Keniassa ennen näiden maiden itsenäistymistä?
Kuinka laajaa terrorismia Yhdistynyt kuningaskunta harjoittaa yhä tänä päivänä Sierra Leonessa?
Mietinnössä ei mainita sanallakaan tätä valtioiden terrorismia, joka ei ole yhtään hyväksyttävämpää kuin pienten ryhmien terrorismi.
Sen sijaan siinä kyynisesti luetellaan torjuttavien ilmentymien joukossa "äärilaitaa edustavat ideologiat" ja "intellektuaalinen tuki", mikä tietenkin avaa oven sananvapauden rajoittamiselle.
Äänestimme näin ollen mietintöä vastaan.
.
(FR) Kannatan tätä valiokunta-aloitteista mietintöä, jossa jäsenvaltioita kehotetaan parantamaan työnsä koordinointia terrorismin torjunnassa.
Terrorismi on viime vuosina lisääntynyt Euroopan unionin alueella, eikä yksikään valtio ole välttynyt siltä.
Perinteiset oikeudellisen yhteistyön ja poliisiyhteistyön keinot ovat usein osoittautuneet riittämättömiksi torjuttaessa tätä uutta terrorismin muotoa, jonka taustalla on sellaisten kansainvälisesti järjestäytyneiden verkostojen toiminta, jotka ovat sijoittautuneet useisiin valtioihin ja jotka käyttävät hyväkseen syytteeseen asettamisen alueellisuutta koskevia laissa olevia porsaanreikiä ja saavat toisinaan voimakasta logistista ja taloudellista tukea.
Meidän on tietenkin tuomittava nämä toimet, jotka järkyttävät kokonaisia perheitä ja luovat kauhun ilmapiiriä pahiten kärsivillä alueilla.
Meidän on tehtävä ennen kaikkea konkreettisia ehdotuksia näiden vastenmielisten toimien lopettamiseksi.
Juuri tämä on mietinnön tavoite.
Muun muassa seuraavat ehdotukset ovat mielenkiintoisia:
"etsintää ja pidättämistä koskevan eurooppalaisen määräyksen" täytäntöönpano terrorismin torjunnassa, järjestäytyneen tai muun rikollisuuden, ihmiskaupan, lapsiin kohdistuvien rikosten, laittoman huumausaine- ja asekaupan, korruption ja petoksen vastaisessa toiminnassa,
vähimmäissääntöjen käyttöönotto Euroopan tasolla terrorismin alalla sovellettavien rikostunnusmerkistöjen ja seuraamusten osalta,
Euroopan unionin jäsenvaltioiden muodollisten luovutusmenettelyjen poistaminen ja rikosoikeudellisten päätösten vastavuoroisen tunnustamisen periaatteen hyväksyminen terrorismiin liittyvissä rikoksissa,
sellaisen lainsäädännön hyväksyminen, jolla lähennetään terrorismin uhreille maksettavia korvauksia koskevia kansallisia lakeja toisiinsa.
Esittelijän tavoin mielestäni on ensisijaisen tärkeää työskennellä terrorismin ehkäisemiseksi.
Tätä varten jäsenvaltioiden on vietävä eteenpäin koulutus- ja sosiaalipolitiikkaa, joka on suunnattu torjumaan kaikkea sosiaalista, taloudellista ja kulttuurista syrjäytymistä.
Köyhyys ja koulutuksen puute auttavat luomaan suotuisaa maaperää ääriliikkeiden hyödynnettäväksi.
Emme voi enää sulkea silmiämme toimilta, jotka uhkaavat yhteiskuntiemme demokraattista tulevaisuutta.
.
(EN) Me Britannian konservatiivit äänestimme Watsonin mietinnön puolesta antaaksemme viestin, ettemme anna periksi kamppailussa terrorismia vastaan, ja erityisesti osoittaaksemme solidaarisuutta kollegoillemme, jotka ovat mukana yhä jatkuvassa kamppailussa terroristeja, erityisesti ETAa vastaan.
Konservatiiveilla on pitkä ja kunniallinen historia terrorismin vastustamisessa, mutta huolemme tarpeettomasta asioihin puuttumisesta ja vaadittavan oikeusprosessin politisoimisesta ovat kuitenkin aivan yhtä syvälle juurtuneita.
Olemme huolissamme, että yhteisön toimivallan ulottaminen tälle alalle heikentää jäsenvaltioiden kykyä toteuttaa tarvittavia toimia ongelman ratkaisemiseksi.
Mielestämme on ennenaikaista antaa Europolille laajoja oikeuksia, ja olemme vakuuttuneet siitä, että kansallisten oikeusperinteiden erilaisuus merkitsee sitä, että tilanteessa on edettävä yhteistyötä tekemällä, ei yhdenmukaistamalla.
Emme ole missään tilanteessa niiden puolella, jotka pyrkivät voimakeinoin kaatamaan laillisia demokraattisia toimielimiä.
Ikävä kyllä en voinut noudattaa kehotusta parlamentaariseen yksimielisyyteen tässä mietinnössä.
Vihreiden edustajana yritän aina mieluiten välttää väkivaltaa, ja uskon, ettei väkivallalle ole mitään oikeutusta muutoksen välineenä demokraattisessa valtiossa.
Äänestettäessä on aina vaihtoehtoja, mutta väkivallan käytölle ei ole.
Olen tyytyväinen kohdassa T tehtyyn kolmansien maiden erotteluun.
Kieltävää kantaani ei tule tulkita terrorismin tukemiseksi, vaan "ei"ääneni perustuu yhteen tärkeään seikkaan.
"Ei"ääneni perustana on päätösten vastavuoroinen tunnustaminen rikosasioissa.
Jollei prosessioikeuden yhteisistä vähimmäisstandardeista päästä sovintoon, mietintöä ei tule hyväksyä.
Emme voi käyttää terrorismin vastaista kamppailua mitätöimään oikeusprosesseja ja demokraattisia varokeinoja, jotka ovat erilaisia jäsenvaltioiden välillä.
Parlamentti ei hyväksynyt tarkistusta 1, jossa vaadittiin näitä vähimmäisstandardeja.
Lisäksi on myönnettävä, etten mielelläni halua tukea mietintöä, jossa ei ole otettu huomioon esimerkiksi valtioterrorismia eikä tuomita EU:n ulkopuolella toimivia tiettyjä järjestöjä eikä tällaisten päätösten perusteita eikä määritellä "ympäristörikollisuutta".
Prosessioikeuden yhteisten vähimmäisstandardien puuttuminen on kuitenkin tärkein syy siihen, miksi äänestin "ei".
.
(EN) Päätin äänestää tämän uudistuksen puolesta, vaikka minulla on monia varauksia joidenkin suositusten vaikutuksia kohtaan.
Toimin siinä toivossa, että jäsenvaltioiden välillä tehdään merkittävää yhteistyötä väkivallan ja terrorismin torjunnassa.
Ulster Unionist -puolue on vastustanut väkivaltaa vuosikymmeniä ja jatkaa vastustusta jatkossakin.
Terroristien toiminnan maailmanlaajuistuminen näkyy kolmen IRA:n aktivistin pidätyksessä Kolumbiassa.
Se auttaa ymmärtämään, miten laajalle levinneitä terrorismi ja sen vaikutukset ovat.
Ruffolon mietintö (A5-0281/2001)
Arvoisa puhemies, olin kaksi viikkoa sitten Veronassa.
Menin Veronan Arenaan kuuntelemaan Giuseppe Verdin tavattoman kaunista oopperaa nimeltä La traviata.
Minulla ei ole koskaan aikaisemmin ollut tilaisuutta seurata elävää oopperaesitystä, mitä kadun kovasti.
Koska esitys oli ja on vieläkin niin upea, minusta on oikein antaa koko Euroopalle mahdollisuus nauttia näistä kulttuurituotteista.
Suhtaudun siis lämpimästi esimerkiksi parlamentin jäsen Ruffolon mietintöön, jossa ehdotetaan kulttuuriyhteistyötä.
On selvää, että Italia ei ole ainoa maa, jolla on kulttuuritoimintaa esiteltäväksi, vaan sama koskee myös Euroopan unionin 14:ää muuta jäsenvaltiota ja 12:ta ehdokasvaltiota.
.
(FR) Mietinnön perusteluissa pyydetään komissiota ja jäsenvaltioita toimimaan päättäväisemmin kulttuuripolitiikan edistämiseksi.
Olisi syytäkin, sillä kulttuurille, johon sisällytetään muun muassa audiovisuaalinen ala, myönnettiin vuonna 2000 vain 0,1 prosenttia yhteisön talousarviosta!
Mutta mitä mietinnössä tarkoitetaan käsitteellä "eurooppalainen kulttuuri", johon mietinnön laatijat palaavat jatkuvasti?
Sen lisäksi että ilmaisu on monitulkintainen, niin miten se eroaa universaalista kulttuurista, jota rikastuttavat kaikkien maanosien annit?
Yhdessä mietinnön johdanto-osan kappaleessa on kulttuurin piiriin laskettu sellaisia aloja, kuten tekijänoikeudet, oikeus jälleenmyyntikorvaukseen, tietoliikennemarkkinoiden vapauttaminen, kansainvälinen kilpailulainsäädäntö (muun muassa elokuvien rahoitus, kiinteät kirjojen hinnat, teatterin tukeminen ja viestintävälineiden keskittyminen).
Puhutaan muka kulttuurista, vaikka kyse on todellisuudessa markkinoista ellei liiketoiminnasta!
Mietinnössä ei sen sijaan mainita perustavia asioita.
Onko kulttuuri kaikkien unionissa asuvien ulottuvilla?
Ovatko he kaikki edes lukutaitoisia?
Ovatko he saaneet riittävästi opetusta?
Nämä kysymykset eivät kiinnosta Euroopan päättäjiä, jotka ovat liian huolissaan kilpailun sääntelemisestä kaupallisen kulttuurin alalla.
Äänestimme näin ollen mietintöä vastaan.
.
(FR) Olen iloinen, että Euroopan parlamentti, Euroopan kansalaisten toiveita edustava toimielin, on käyttänyt aloiteoikeuttaan kehottaakseen Euroopan komissiota ehdottamaan konkreettisia toimenpiteitä kulttuurin alalla.
Parlamentti on jo vuodesta 1974 lähtien korostanut, kuinka tärkeää on kehittää kulttuuripolitiikkaa yhteisön tasolla.
Tämä on täysin perusteltua, sillä kulttuuri on yksi Euroopan unionin identiteetin perustavista tekijöistä, se on perusta, jonka pohjalta kansat kokoontuvat yhteen, jolle niiden identiteetti rakentuu ja joka saa ne tuntemaan kuuluvansa samaan alueeseen.
Tarkoitus ei tietenkään ole edistää yhdenmukaisuuteen tähtäävää eurooppalaista kulttuuripolitiikkaa.
Tarkoituksena on päinvastoin korostaa kulttuurista ja kielellistä monimuotoisuutta sekä yhteistä perintöä.
Kun kansalaiset suhtautuvat tällä hetkellä epäillen eurooppalaiseen hankkeeseen, meidän on ponnisteltava Euroopan kansalaisuuden tunteen vahvistamiseksi.
Tämä on ennakkoehto eurooppalaisen perustuslain laatimiselle.
Ruffolon mietintö tähtää juuri tähän.
Hän esittää useita etenemisteitä.
Täten hän on pyytänyt komissiota:
esittämään neuvostolle ja parlamentille suositusehdotuksen, jossa se sitoutuu toimittamaan neuvostolle ja parlamentille vuosikertomuksen unionin ja jäsenvaltioiden kulttuuripolitiikasta ja kehottaa jäsenvaltioita myötävaikuttamaan aktiivisesti yhdessä komission kanssa kolmivuotisen kulttuuriyhteistyösuunnitelman laatimiseen ja toteuttamiseen,
luomaan kulttuuriyhteistyön seurantakeskuksen,
Kulttuuri 2000 -puiteohjelman arvioimiseksi ja uudelleen tarkastelemiseksi kutsumaan koolle toisen kulttuurifoorumin, jossa määritettäisiin uudelleen Euroopan kulttuuriyhteistyön arvot, tavoitteet ja muodot tämän päätöslauselman perusteella,
tekemään tutkimuksen mahdollisuuksista yhdenmukaistaa yhteisön tasolla taideteosten ja taiteellisen työn verotuskohtelua koskevia periaatteita,
vahvistamaan Euroopan unionin kannan seuraavaa WTO:n huippukokousta ajatellen.
Muistutan lopuksi, että kuudennen tutkimuksen ja teknologisen kehittämisen puiteohjelmaa koskevan mietinnön laatijana olen esittänyt tarkistuksia, joiden tavoitteena on lisätä tutkimusta kulttuurin alalla.
.
(DE) Tiivis kulttuuriyhteistyö EU:n tasolla on myönteistä ja toivottavaa.
Olen äänestänyt Ruffolon mietinnön puolesta, sillä olen vakuuttunut siitä, että tiivis kulttuuriyhteistyö on rikkaus kaikille osapuolille.
Muihin kulttuureihin tutustumalla edistetään kansojen yhteisymmärrystä ja siten myös rauhaa.
Euroopan maahanmuuttajien kulttuuri ja kieli on muistettava mainita, ja kehotankin Euroopan unionia edistämään rahoitustuin myös maahanmuuttajien luovaa kulttuurityötä.
Euroopan kulttuuriyhteistyö on tärkeä näkökohta Euroopan entistä syvenevässä yhdentymisessä.
Eri kulttuurien tuntemuksen kautta kansalaisille voidaan hyvinkin luoda eurooppalainen identiteetti.
Pidän tätä erityisen tärkeänä siksi, että Eurooppa on kansalaisille vielä kaukainen.
Eurooppa sijaitsee kaukaisessa Brysselissä.
Eurooppa on paitsi yhtenäinen, myös kulttuurisesti monimuotoinen.
Asialla on arvaamattoman suuri arvo, ja se edistää rauhanomaista rinnakkaineloa Euroopassa.
Minun tavoitteeni on, että Euroopan ihmiset eläisivät paitsi lähekkäin, myös yhdessä.
Schmittin mietintö (A5-0279/2001)
Arvoisa puhemies, tehän tiedätte, että vanhuksien ja eläkeläisten määrä on ollut jonkin aikaa jatkuvassa kasvussa, mistä minä eläkeläispuolueen edustajana iloitsen.
Yhä useammat näistä vanhuksista ja eläkeläisistä matkustavat pitkin maailmaa ja erityisesti Euroopan unionin alueella, ja yhä useammin he käyttävät lentokonetta siirtyäkseen paikasta toiseen.
He ovat esittäneet minulle useita valituksia, jotka koskevat lentokoneita, aikatauluja ja myöhästymisiä, niinpä en voi muuta kuin ylistää tätä mietintöä, jonka avulla pyritään parantamaan lentoliikenteen laatua, ja äänestää sen puolesta.
.
(FR) Kysymys lentoliikenteen turvallisuussääntöjen johdonmukaistamisesta ja yhdenmukaistamisesta on tänä päivänä erityisen tärkeä.
Lentoliikenne on lisääntynyt huomattavasti, ja siksi turvallisuuskysymyksiin on kiinnitettävä tarkasti huomiota.
Emme kiistä tätä tarvetta.
Emme kuitenkaan kannata Euroopan lentoturvallisuusviraston (EASA) perustamista ehdotetuilta lähtökohdilta.
Painopisteenä on selvästi kansainvälisten markkinoiden vahvistaminen.
EASA liittyy ilmatilan vapauttamiseen ja sitä käytetään aseena Yhdysvaltojen kanssa käytävissä sääntökiistoissa.
Johdonmukaistamisen sijaan kyse on enemmänkin kilpailuttamisesta.
EASAsta tulee välttämätön välivaihe lentokuljetusten ilmoitetussa sääntelyn purkamisessa; viraston päätökset tulevat koskemaan myös henkilöstöä ja ilmanavigointipalveluja.
Henkilöstöä tiedotetaan ja kuullaan tällä hetkellä, mutta sen jäseniä ei koskaan tunnusteta asiantuntijoiksi.
Muun muassa AOM:n, Sabenan ja Swissairin valtavien rakenneuudistusten ja irtisanomisten keskellä tällainen on huolestuttavaa.
Viraston on keskityttävä yhteen ainoaan tehtävään, turvallisuuden parantamiseen ottamalla työntekijät mukaan työhönsä ja yhdenmukaistamalla ylhäältä käsin kaikkien Euroopan valtioiden säännöstöt.
.
(DE) Ryhmäni enemmistö tukee kollega Schmittin mietintöä.
Edut, jotka liittyvät yhden Euroopan tasolla toimivan lentoturvallisuusviraston perustamiseen 15 kansallisen laitoksen sijasta ovat kiistämättömät, koska näin voidaan toteuttaa yhtenäiset
varmentamismenettelyt
lentoturvallisuus- ja ympäristönsuojelusäännöt
tuotteita, henkilöitä ja organisaatioita koskevat turvallisuussäännöt
ja samalla Eurooppaan syntyy ulkomaisten ilmailuviranomaisten tunnustettu kumppani.
Viraston tehtävät on määritelty tarkasti: lausuntojen antaminen, teknisen tuen tarjoaminen komissiolle, tarvittavien päätösten tekeminen sekä tarkastusten ja tutkimusten suorittaminen, sääntöjen noudattamisen valvonta, tutkimushankkeiden laatiminen ja rahoittaminen ja yhteistyö kolmansien maiden kanssa.
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnassa laadittiin myönteisessä hengessä muitakin tärkeitä tarkistuksia, jotka vahvistavat viraston riippumattomuutta komissiosta ja joissa edellytetään viraston tiedottavan toiminnastaan Euroopan parlamentille.
Ryhmälleni ovat tärkeitä myös avoimuuden lisäämiseen pyrkivät säännöt.
Virastossa
noudatetaan yleistä talousarviomenettelyä
noudatetaan yhteisön petostentorjuntasäännöksiä
teetetään säännöllisesti ulkopuolinen arviointi.
Näistä syistä useimmat meistä ovat äänestäneet ehdotuksen puolesta.
.
(NL) Ilmailuala on suuressa vaarassa joutua pahaan kaaokseen.
Samoilla ruuhkaisilla yhteyksillä tungeksii monia, hinta- ja palvelutasoltaan erilaisia yhtiöitä, minkä seurauksena huolimattomuuden ja riskinoton vaara on suurempi kuin tähänastisessa suhteellisen läpinäkyvästi säännellyssä henkilöliikenteessä maan päällä.
Lisäksi ilmatila tulee yhä täydemmäksi, jolloin siellä tapahtuu paljon läheltä piti -tilanteita.
Ilmailu ei ole pelkästään vaarallista vaan myös epäterveellistä, kuten ilmenee laskimotukoksesta, jota esiintyy pitkän aikaa liian ahtaassa tilassa istuneilla matkustajilla.
Sen takia on hyvä, jos Eurooppaan luodaan elin, joka voi luoda yhtenäisesti mahdollisimman hyvät turvallisuussäännökset.
Jos 12 vuotta toiminut Euroopan ilmailuviranomaisten yhteistyöjärjestö perustuu mielestämme liikaa vapaaehtoisuuteen ja haluamme uuden elimen korkeimman mahdollisen suojatason varmistamiseksi Euroopan unionin ohjeiden mukaisesti, niin kysymys kuuluu, pitääkö tämän uuden lentoturvallisuusviraston olla riippumaton Euroopan komissiosta.
Uudella virastolla ei myöskään voida oikeuttaa lentoliikenteen sääntelyn pikaista purkamista niin sanotun yhtenäisen ilmatilan hyväksi, jossa lentoturvallisuustehtävät annetaan kilpaileville yrityksille, olemassa olevia valvontapalveluja lopetetaan ja lentoyhtiöt voivat jatkaa henkilöstönsä vähentämistä.
.
(EN) Olen erittäin tyytyväinen esittelijä Schmittin mietintöön, jossa kehotetaan perustamaan Euroopan lentoturvallisuusvirasto lentoturvallisuuden parantamiseksi.
Jos ehdotus toteutuu, siviili-ilmailuun laaditaan yhtenäinen ja korkea turvallisuustaso sekä yhteiset turvallisuusvaatimukset.
Koko Euroopan laajuisen lentoturvallisuusviraston perustamisella on monia taloudellisia ja käytännöllisiä etuja: jos lukuisat kansalliset sääntely- ja varmennusmenettelyt voidaan korvata yhdellä eurooppalaisella, yhtenäisellä järjestelmällä, päästään eroon lukuisista epäyhtenäisyyksistä.
Sen lopullisena seurauksena on entistä pienemmät kustannukset, vakiomenettelyt ja, mikä tärkeintä, entistä vähemmän byrokratiaa.
On paljon helpompi seurata yhtä kuin 15:tä turvajärjestelmää.
On erittäin tärkeää, että matkustajat tuntevat olonsa turvalliseksi lentäessään, ja Euroopan yhteisten siviili-ilmailun sääntöjen laatiminen auttaa paljon tavoitteen saavuttamisessa.
Swobodan mietintö (A5-0266/2001)
Arvoisa puhemies, jäsen Swoboda on esittänyt asiakirjan raskaista tavarankuljetusajoneuvoista, jotka kulkevat Itävallan kautta ja erityisesti laaksoissa, Itävallan kauniilla alueilla, jotka me kaikki tunnemme tai joihin me haluaisimme tutustua.
Kannatan hyvin voimakkaasti sitä, että Euroopan unioni ryhtyy toimiin, jotta tavarankuljetusajoneuvojen ja muiden liikennevälineiden aiheuttamaan meluun ja saasteeseen puututtaisiin entistä päättäväisemmin ja jotta ilma olisi puhdasta ja raikasta eritoten sellaisilla asutus- ja matkailualueilla, joissa käy vanhuksia ja eläkeläisiä.
Arvoisa puhemies, annan äänestysselityksen Swobodan mietinnöstä.
Alppien alueen kauttakulkuliikenteen ongelmat, joita Swobodan mietintö käsittelee, koskevat tosin pääasiassa Itävaltaa, mutta myös koko Brenner-akselia.
Meidän ongelmamme on, että komission ehdotus ja käsitykset ovat kadottaneet uskottavuutensa Veronan ja Münchenin alueiden kannalta katsoen, koska sopimusoikeutta on tarkoitus muuttaa yksipuolisesti.
Kannatamme ekologisten rajojen vetämistä.
Kannatamme toimiin ryhtymistä, jos samalla otetaan huomioon alueella toimivat henkilöt ja yritykset ja niiden tasa-arvoisuus.
Mutta sopimusoikeudesta on pidettävä kiinni tulevaisuudessakin.
.
(IT) Itävallassa ja Sveitsissä on Euroopan unionin kanssa tehdyn sopimuksen mukaisesti voimassa rekka-autoja koskevia rajoituksia, ja rakenteilla tai suunnitteilla on uusia rautatiereittejä.
Tämä on osa Euroopan laajuista liikenneverkkoa, jonka suunnitelmiin kuuluu Torinon ja Lyonin välinen rautatie, joka tarjoaa vaihtoehdon maantielle.
Komissio on osoittanut Valle d'Aostan maakunnan asukkaiden ehdotuksesta reitin Aostan ja Martignyn väliselle tunnelille Alppeja koskevaan yleissopimukseen liitetyn liikennettä koskevan pöytäkirjan mukaisesti, ja valtiot ovat hyväksyneet tämän pöytäkirjan, jonka komissio aikoo allekirjoittaa.
Nyt mitataan halukkuutta toteuttaa tämä hanke, joka koskee siis Mont Blanc'n ja Fréjusin tunneleita: edellinen on ollut liikenteeltä suljettuna onnettomuuden jälkeen, kun taas jälkimmäisessä kansainvälisten rekka-autojen kauttakulku on moninkertaistunut.
Tuloväylillä olevien laaksojen asukkaat ovat kertoneet vaikeuksistaan ja huolistaan ja esittäneet pyyntöjä kansainvälisen rekka-autoliikenteen lopettamisesta Chamonix'n laaksossa tai liikenteen kiintiöinnistä Valle d'Aostassa.
Länsi-Alpeilla ei ole käytössä raskaan liikenteen rajoituksia.
Italian ja Ranskan pitää päättää niistä muistutan eräästä parlamentin edustajainhuoneessa tekemästäni lakiehdotuksesta yhdessä paikallisten yhteisöjen kanssa ja ilmoittaa asiasta Euroopan unionille, jotta tämä muuttaisi Euroopan laajuista liikenneverkkoa ja toisi asian selkeästi esiin komission valkoisessa kirjassa, ja komission on määrä huolehtia myös Alppien kauttakulkua koskevista asioista.
Italian ja Ranskan välisistä tunnelitietoimista on tehtävä päätös, jotta löydettäisiin yhtenäinen Alppialuetta koskeva ratkaisu Mont Blanc'n tunnelin uudelleen avaamista silmällä pitäen.
.
(DE) Me allekirjoittaneet Euroopan parlamentin PPE-ryhmän jäsenet vastustimme yksimielisesti komission ehdotusta, joka koskee Itävallan kautta kulkeville raskaille tavarankuljetusajoneuvoille vahvistettua ekopistejärjestelmää koskevaan pöytäkirjaan N:o 9 sisällytetyn niin kutsutun 108 prosentin lausekkeen eli kauttakulkuliikenteen lukumääräisen ylärajan poistamista ennenaikaisesti ja korvauksetta.
Komission suunnitelma on tuolloin neuvotellun sääntelyn kirjaimen ja hengen vastainen.
Työskentelemme kuitenkin edelleen sen puolesta ja olemme lainsäädäntöpäätöslauselman 2 kohdan a-c alakohdista äänestettäessä myötävaikuttaneet siihen, että kun tuloksellisten ja kestävien ratkaisujen etsimistä niin kutsuttujen herkkien alueiden - siis myös Itävallan ja alppialueen - liikennepolitiikkaan jatketaan, saavutetaan kaikkien eurooppalaisten toimielinten, komission, neuvoston ja Euroopan parlamentin välinen konsensus.
.
(DE) Minä ja ryhmäni tuemme täysin päätelmää, joka sisältyy Hannes Swobodan laatimaan mietintöön, joka käsittelee komission Itävallan kautta kulkeville raskaille tavarankuljetusajoneuvoille vahvistettua ekopistejärjestelmää koskevaa ehdotusta; päätelmän mukaan komission käsiteltäväksi jättämä asiakirja on hylättävä.
Olemme samaa mieltä esittelijän perusteluista, joiden mukaan Itävallan kauttakulkuliikenneteillä olisi säilytettävä määrälliset ylärajat, koska maantie- ja rautatieliikennettä sekä yhdistelmäliikennettä koskevan pöytäkirjan N:o 9 alkuperäisiä tavoitteita ei ole vielä saavutettu.
Tavoitteena oli vähentää typpipäästöjä ja melua sekä rajoittaa liikenneturvallisuuden huononemista.
On käynyt päinvastoin, sillä kauttakulkuliikenteen suunta on ollut nouseva: pelkästään kuorma-autoliikenteen pääreitillä, Inntalin-Brennerin tieosuudella, nousua on ollut 16 prosenttia vuosina 1993-2000, ja koko Itävallan kauttakulkuliikenne on tuona aikana kasvanut 52 prosenttia, toisin sanoen 580 188 matkaa.
Moottoritie A12:n varrella olevalla Vompin mittauspaikalla ylitetään jatkuvasti EU:n ilman typpidioksidipitoisuudelle asettama raja-arvo (40 mikrogrammaa kuutiometrissä) sietomarginaaleineen.
Tilanne on sama muissakin Alppien laaksoissa, joissa kauttakulkuliikenteen reitit kulkevat.
Niinpä CO2-päästöt ovat kaiken kaikkiaan lisääntyneet, vaikka haitta-ainepäästöt ovatkin jonkin verran vähentyneet kuorma-autojen teknisten parannusten ansiosta.
Jotta alkuperäiset haitta-ainepäästöjen kestävää ja jatkuvaa vähentämistä koskevat tavoitteet saavutettaisiin, kuorma-autojen kauttakulkuliikenteen määrää olisi rajoitettava.
Näistä syistä puollamme komission ehdotuksen hylkäämistä.
Haluaisin tehdä yhden tähän keskusteluun kuuluvan ehdotuksen: Sveitsin esimerkin mukaisesti Itävallan kautta kulkevia raskaita tavarankuljetusajoneuvoja varten pitäisi perustaa rautatieyhteyksiä.
Päätöslauselmaesitys laajentumisprosessista (B5-0538/2001)
Arvoisa puhemies, laajentumista koskevien mietintöjen yhteydessä - ei ainoastaan esittelijä Brokin mietinnön, vaan myös yksittäisten ehdokasvaltioiden yhteydessä - on mielenkiintoista huomata, että esittelijä Brok on tunnustanut Nizzan sopimuksen hylkäämisen Irlannissa.
Hän on vahvistanut sen, mitä me olemme sanoneet koko ajan: Nizzan sopimusta ei pohjimmiltaan tarvita laajentumiseen.
Laajentuminen onnistuu ilman Nizzan sopimustakin.
On häpeällistä, että hallituksemme yrittää pakottaa ihmisiä muuttamaan mieltään.
Yksittäisten valtioiden liittymiskertomusten yhteydessä olen erittäin huolestunut yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korostamisesta ja maiden taivuttelusta liittymään NATOon.
Esimerkiksi Maltaa koskevassa mietinnössä pahoitellaan sitä, että Malta on jakautunut kahtia jäsenyyskysymyksessä.
Mielestäni maltalaisten on itse päätettävä, haluavatko he liittyä.
Jos kansalaisten mielipide on selvästi jakaantunut, heidän tulisi saada valita vapaasti.
Maltassa Irlantia pidetään esimerkkinä siitä, miten voi olla Euroopan unionin jäsen ja ihmeellinen talousmenestys ja pysyä silti puolueettomana.
Kaikki tämä on valhetta.
Meidän on lopetettava tekoporkkanan heiluttaminen ehdokasvaltioiden nenän edessä ja oltava rehellisiä.
Irlanti ei ole enää puolueeton.
Se tekee yhteistyötä yhteisessä ulko-, turvallisuus- ja puolustuspolitiikassa.
Irlannin taloudellinen menestys ei ole ainoastaan EU:n ansiota, kuten monet talousasiantuntijat voivat kertoa.
Arvoisa puhemies, puhun nyt yleisesti Euroopan unionin laajentumisprosessista, ja minun on sanottava, että äänestin päätöslauselmaesityksen puolesta.
Eläkeläispuolue kannattaa Euroopan unionin laajentumista kahdesta syystä: ensimmäinen ja tärkein syy on se, että Keski- ja Itä-Euroopan maat ovat eläneet yli 50 vuoden ajan niitä sortaneen diktatuurin alaisena, ja ne ansaitsevat tulla kuulluiksi esittäessään pyynnön saada kuulua meidän tavoin Eurooppaan.
Arvoisa puhemies, toinen syy on se, että nykyisessä Euroopan unionissa on jo nyt paljon vanhuksia ja eläkeläisiä.
Näiden ehdokasvaltioiden liittymisen myötä heitä on entistä enemmän, ja minusta on pelkästään ilahduttavaa, että elämme Euroopassa, jossa on lukuisia eläkeläisiä, jotka jonakin päivänä kaiketi äänestävät eläkeläispuoluetta.
.
(FR) Olemme kolmesta syystä tyytyväisiä Euroopan unionin tulevasta laajentumisesta parlamentissa käytyyn keskusteluun.
Ensinnäkin on tullut ilmi, että 10 ehdokasvaltiota 12:sta (todennäköisesti Romaniaa ja Bulgariaa lukuun ottamatta) voisi liittyä unioniin yhtä aikaa jo vuonna 2004.
Mouvement pour la France -ryhmään kuuluvat parlamentin jäsenet pitävät tätä erinomaisena uutisena, sillä siten nopeutetaan hieman liian pitkäksi venynyttä odotusta.
Toiseksi olemme huomanneet muutoksen suhtautumisessa ehdokasvaltioihin, joita nyt kunnioitetaan.
Hyväksytyssä päätöslauselmassa korostetaan jopa "ettei EU:n pidä loukata jäsenyyttä hakeneiden maiden kansalaisten omanarvontuntoa tahdittomilla vaatimuksilla".
Olemme usein tuominneet liittovaltiomuodon kannattajien alentuvan, jopa halveksivan asenteen niiden vaatiessa Itä-Euroopan maita luopumaan suvereniteetistaan.
Toivottavasti uudessa kehityssuunnassa mennään sanaston muuttamista pidemmälle.
Kolmas tyytyväisyyden aihe on, että päätöslauselman 10 kohta vaikuttaa merkitsevän joustavamman, erilaisista piireistä koostuvan Euroopan hyväksymistä.
Tämä kanta on mielestämme realistisempi, kunhan piirit, joihin Ranska kuuluu, eivät ole yltiöfederalistisia: se tarkoittaisi joustavuuden myöntämistä kokonaisuudelle, mutta otteiden tiukentamista osakokonaisuuksien kohdalla, mikä olisi epäloogista.
Hyväksytty päätöslauselma sisältää kuitenkin vielä riittämättömiä, jopa kelvottomia kohtia: on esimerkiksi ristiriitaista pyytää ehdokasvaltioilta samanaikaisesti ulkoisten rajojen valvonnan tiukentamista ja turvapaikkapolitiikan lieventämistä; ei ole vastuuntuntoista vaatia rakennepolitiikan soveltamista koko unioniin laajentumisen jälkeen, kun se pitäisi pikemminkin keskittää rajalliseksi ajaksi uusiin jäsenvaltioihin; on sietämätöntä väittää, että Irlannin kansanäänestyksestä johdettava opetus on tarve etsiä sopimusten tarkistamiseen keino, jolla tällainen vastustus voidaan kiertää (johdanto-osan kappale E).
Asennemuutos ei ilmeisesti ulotu vielä kansallisten demokratioiden kunnioittamiseen, kun ne sanovat "ei"!
.
(DA) Jotta ei jäisi epäilystäkään siitä, että suhtaudumme myönteisesti uusien ehdokasvaltioiden jäsenyyteen, olemme äänestäneet mietinnön puolesta.
Mietintö ja laajentumisneuvottelut sisältävät kuitenkin useita erityisen arvosteltavia kohtia.
Erityisesti F kohta, jossa sanotaan, että "...vieraannuttaa vääjäämättä kansalaiset unionin historiallisesta tavoitteesta eli rauhan, turvallisuuden ja hyvinvoinnin luomisesta koko mantereelle", vaikuttaa ylimieliseltä.
Äänestimme vastaan äänestettäessä nimenhuudon mukaan, mutta emme periaatteessa vastusta sitä, että unionin perustamissopimusten muuttamismenettelyä muutettaisiin.
Epäilemme kuitenkin, onko ehdotetulla muutoksella ylipäätään käytännön seurauksia sen tuloksen kannalta, joka mahdollisen valmistelukuntamallin avulla halutaan saavuttaa.
Myönteistä on kuitenkin se, että 2 kohdassa puhutaan siitä, että "on varmuuden vuoksi kehitettävä erilaisia vaihtoehtoja".
.
(FR) Optimistisen oloisen tekstin taustalla mietintöjen määritelmät Itä-Euroopan maista - jotka muodostavat enemmistön ehdokasvaltioista - ovat synkkiä.
"Korruption huolestuttava laajuus", "vankiloiden tilanahtaus", "laaja kauppa, jota käydään naisilla ja lapsilla prostituution ja seksuaalisen hyväksikäytön merkeissä", "korkea työttömyys", "puute", "vaikeat ympäristöongelmat", "heikot taloudelliset näkymät", "hi-viruksen kiihtyvä leviäminen", vähemmistöjen sorto ja romaniväestön syrjintä ovat esimerkkejä joistakin, jotkut jopa kaikista, Itä-Euroopan maista käytetyistä ilmauksista.
Kaikesta tästä huolimatta mietinnössä iloitaan siitä, että yksityistäminen etenee - myös terveydenhoidon alalla jättäen sen ulkopuolelle merkittävän osan väestöstä - ja siitä, että ulkomaiset sijoitukset ja vienti ovat lisääntyneet useissa näistä maista.
Näiden maiden paluu villiin kapitalismiin ja länsimaiden suurten pääomien valtausten lisääntyminen ovat jo johtaneet yhteiskunnallisten eriarvoisuuksien kasvuun.
Joitakin moralisoivia nuhteita lukuun ottamatta mietinnöissä vaaditaan näiden maiden hallituksilta lähinnä viimeisten esteiden poistamista ulkomaisen pääoman tunkeutumisen tieltä sekä "joustavuuden ja työvoiman liikkuvuuden" kasvattamista, eli valtioiden pitäisi riistää työtätekeviä luokkiaan entistä enemmän.
Kannatamme täysin yhtenäistä Eurooppaa laidasta laitaan, emmekä siksi äänestäneet laajentumisen puolesta.
Pidättymällä äänestämästä ilmoitamme vastustavamme dominointisuhdetta, jota Euroopan unioni pyrkii luomaan näihin maihin niiden etuoikeutettujen luokkien tuella, sekä työläisvastaista politiikkaa, jota ollaan toteuttamassa laajentumisen varjolla.
.
(DA) Olemme vastustaneet jäsen Brokin laatimaa päätöslauselmaa.
Se on ilmaus sellaisesta eurooppalaisen yhteistyön kehityksestä, jota emme voi tukea.
Olemme sen vuoksi sitä mieltä, että yhteisen puolustuksen kehittämisestä ei ole hyötyä nykyisille eikä tuleville jäsenvaltioille, ja vastustamme sitä, että NATO otetaan mukaan EU:n laajentumista koskevaan päätöslauselmaan.
Mielestämme päätöslauselmassa sivuutetaan liian helposti ne ongelmat, joita Schengen aiheuttaa ehdokasvaltioille, esimerkiksi silloin, kun kyse on alueellisesta yhteenkuuluvuudesta, joka muodostuu unionin ulkopuolisten naapurivaltioiden kanssa käytävästä kaupasta ja niihin suuntautuvista muista yhteyksistä, mukaan luettuna kysymys Kaliningradin tulevaisuudesta, jota esittelijä ei käsittele vakavasti.
Lisäksi päätöslauselmassa käsitellään liian vähän niitä ongelmia, joita aiheutuu siirtymäajoista, joita EU vaatii esimerkiksi työvoiman vapaaseen liikkuvuuteen.
Sellaiset järjestelyt pidentäisivät toisaalta ehdokasvaltioista nykyisiin jäsenvaltioihin liikkuvan laittoman työvoiman ongelmaa ja saisivat toisaalta ehdokasvaltioiden kansalaiset tuntemaan itsensä toisen luokan jäseniksi EU:ssa.
Olemme lisäksi sitä mieltä, että päätöslauselma on liian heikko, kun kyse on maatalous- ja rakennerahastoista.
Pidämme myönteisenä, että esittelijä korostaa, miten välttämätöntä on, että niin ympäristö kuin järjestelyjen yhteiskunnalliset seurauksetkin otetaan huomioon, mutta jotta laajentumisesta tulisi oikeudenmukainen, näiden kahden ratkaisevan alueen pieni säätely ei riitä.
Lopuksi laatijan ylimielinen suhtautuminen kansalaisiin on aivan uskomatonta, ja me haluamme säilyttää jokaisen maan kansalaisilla heidän itsemääräämisoikeutensa.
.
(PT) Tämän päätöslauselman, johon on tehty 31 tarkistusehdotusta, ristiriitaisuudet osoittavat, että laajentumisnäkemyksistä ja sen päämääristä ollaan varsin erimielisiä.
Euroopan unionin vastuunantajat ovat antaneet ehdokasvaltioille sitoumuksia, joita ne eivät ainoastaan täytä myöhässä vaan asettavat näille valtioille samalla mahdottomia vaatimuksia, jotka voivat selvästikin vaarantaa niiden peräänkuuluttamat tavoitteet ja joiden pitäisi tosiaankin olla liittymisneuvottelujen laajoina suuntaviivoina, kuten kaikkien kansojen saavuttama rauha, kehitys ja vauraus, samoin kuin taloudellinen ja sosiaalinen yhteenkuuluvuus.
Yhtäältä Euroopan parlamentin enemmistön kannattamassa päätöslauselmassa sanotaan, että "EU:n ei pidä loukata jäsenyyttä hakeneiden maiden kansalaisten omanarvontuntoa tahdittomilla vaatimuksilla" samalla, kun siinä tunnustetaan tarve korjata joitakin Nizzassa hyväksyttyjä syrjiviä kohtia.
Toisaalta siinä liitetään anteeksiantamattomalla tavalla yhteen Euroopan unionin ja NATOn laajentuminen; siinä iloitaan maatalouskaupan vapauttamisesta ja vedotaan vapauttamisen jatkamiseen ottaen huomioon Maailman kauppajärjestön jäsenyydestä juontuvat nykyiset ja tulevat velvoitteet.
Yhteiskunnallisessa mielessä siinä puolestaan raivataan tietä henkilöiden vapaata liikkuvuutta sääteleville siirtymäjaksoille.
Näin annetaan tukea saksalaisten ja itävaltalaisten kannalle, jonka mukaan ehdokasvaltioiden työntekijöiden laillistaminen estetään seitsemäksi vuodeksi, mitä paheksumme.
Päätöslauselmaesityksessä ei myöskään käsitellä riittävästi Euroopan unionin tulevaa talousarviota, vaikka tiedetään, että valtioiden kehitystasossa on huikeita eroja eikä vain Euroopan unionin valtioiden välillä vaan myös nykyisen 15 jäsenvaltion ja 12 ehdokasvaltion keskiarvon välillä, mitä emme voi hyväksyä.
Talouden ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden lisääminen näet edellyttää rahoitusnäkymien perinpohjaista uudelleentarkastelua ja yhteisön varojen merkittävää lisäämistä, jotta ainakin koheesiomaiden, Portugali mukaan luettuna, saamat tuet säilyisivät entisellään ja ehdokasvaltioiden kehitystä voitaisiin tukea merkittävästi.
.
(FR) Laajentumisprosessissa neuvosto asettaa kaikki 12 ehdokasvaltiota samaan asemaan ottamatta huomioon Itä-Euroopan ehdokasvaltioiden erityisoloja: niitä vaaditaan muuttamaan täydellisesti toimintajärjestelmäänsä, minkä takia tämä laajentuminen on sisällöllisesti aivan erilainen kuin edelliset laajentumiset.
Euroopan unioni pyytää täten kaikkia ehdokasvaltioita todistamaan kykynsä kohdata kilpailua tuhoamalla ympäristönsä, sosiaaliturvajärjestelmänsä ja todellisen uudistamispolitiikan ja täystyöllisyyden välineet kasvattaen samalla köyhyyttään ja työttömyyttään.
Sen sijaan, että jaetaan tunnustusta niille maille, jotka ovat eniten yksityistäneet ja supistaneet talousarviomenojaan, pitäisi tutkia todellisia sosioekonomisia seurauksia, lykätä yksityistämisiä, tarjota julkista kehitysapua ja määritellä uudelleen yhteiskunnan eurooppalainen hanke Euroopan unionissa, joka avautuu itään ja etelään suojaten työllisyyttä, ympäristöä, terveyttä ja elintasoa.
EU valmistautuu kuitenkin ottamaan nämä maat toisluokkaisiksi jäseniksi, jotka pakotetaan soveltamaan yhteisön säännöstöä mutta jätetään YMP:n ja rakennerahastojen etujen ulottumattomiin.
Ennen laajentumista väestöjä on kuultava muun muassa kansanäänestyksen kautta ja Euroopan on sitouduttava kunnioittamaan niiden vastausta, mikä ikinä se onkaan.
Emme näin ollen voi kannattaa laajentumisprosessin jatkamista näissä oloissa.
.
(FR) Laajentuminen on epäilemättä suuri seikkailu.
Se on kuitenkin tähän saakka mitätöity julkiseksi ostotarjoukseksi ja yritysfuusioksi sen sijaan, että se nähtäisiin kristittyjen kansojen yhteen palaamisen historiallisena tapahtumana hetkenä, jolloin vanha vihollinen palaa uhkaamaan alueen eteläosaa.
Tällä vapauden ja valon leirin sekä ääriliikkeiden pimeyden leirin rajalla Ukrainalla ja Venäjällä, lännen eturintamalla, olisi ollut myös sijansa.
"Yhteisön säännöstö" on tämän poliittisen kysymyksen naurettavan teknisen jumiutumisen ilmentymä.
Noin 30 luvussa, jotka kattavat kaiken maataloudesta verotukseen kulkien ympäristön, pk-yritysten, koulutuksen ja kuljetusten kautta, ehdokasvaltioiden lainsäädäntö samoin kuin niiden hallinto, yhteiskuntarakenne ja jopa niiden moraali tutkitaan suurennuslasilla, minkä täytyy muistuttaa näiden vanhojen maiden silmissä vielä tuoreessa muistissa olevia proletaarisen moraalin raskaita käytäntöjä.
Täten esteenä jonkin valtion liittymiselle pidetään jonkin sukupuolikäytöksen kieltävää rikoslakia.
Useita valtioita moititaan petoksista ja korruptiosta, ikään kuin Euroopan arvonlisävero ei olisi ollut vuodesta 1993 lähtien laajalti veropetosten kohteena.
Maltaa moititaan jopa siitä, että se vetää verohelpotuksillaan puoleensa liikaa offshore-yrityksiä, ikään kuin Irlanti ei olisi tehnyt samoin tai kuin Yhdysvallat ei tekisi niin edelleenkin laajassa mittakaavassa "Foreign Sales Corporation" (FSC) -järjestelmällään, jonka WTO on tuominnut, mutta jonka Eurooppa sallii alistuessaan täydellisesti tälle suurvallalle.
Laajentumisen yhteydessä ei käydä missään vaiheessa vuoropuhelua kokemuksista ja onnistumisista.
Puola ilmoittaa syystäkin, että sen maataloutta koskeva lainsäädäntö kelpaa varmasti Euroopassa, jossa on teurastettu 8 miljoonaa eläintä suu- ja sorkkataudin tai BSE:n takia ja jossa 136 000 ihmisen pelätään saaneen tappavan a-tyyppisen Creutzfeld-Jakobin taudin tartunnan.
EU voisi rikastua ja suojella Itä-Euroopan maiden kasvi- ja eläinlajien monimuotoisuutta ja niiden yhteiskunnallisten siteiden perinteitä, joita yltiökapitalistinen raakalaisuus ei ole vielä päässyt tuhoamaan, mutta sen sijaan Euroopan komissio mitätöi tämän historiallisen tapahtuman alueiden yhdistämiseksi ilman ehtoja.
Eräänlaiseksi Anschlussiksi.
Tätä taustaa vasten on helppo ymmärtää, miksi työ on annettu saksalaiselle komission jäsenelle ja Euroopan parlamentin mietintö jäsenelle, joka on hänkin kuin sattuman kautta saksalainen.
Asiat käyvät näin todellakin selkeämmiksi.
EU laajentuu kyllä, mutta Saksan johdolla aivan kuten vuonna 1990.
Vuonna 1945 alkaneet tapahtumat on saatu päätökseen.
Imperiumi nousee jälleen.
Mitteleuropa on palannut, ikuisena maantieteessä ja historiassa.
.
(NL) Jäsen Brok pitää lähtökohtana NATOn ja Euroopan unionin yhteen kietoutumista.
On totta, että Puola, Tsekki ja Unkari on houkuteltu äskettäin NATOon sillä näkymällä, että se nopeuttaisi niiden pääsyä Euroopan unioniin.
Siinä ei ole kiinnitetty lainkaan huomiota siihen, että neljä EU:n nykyistä jäsentä, Irlanti, Ruotsi, Suomi ja Itävalta, eivät ole NATOn jäseniä eivätkä myöskään suunnittele siihen liittymistä.
Vastustan ajatusta, jonka mukaan NATO pitää nähdä viiden valtion eli Yhdysvaltojen, Euroopan unionin, Kanadan, Norjan ja Turkin sotilaallisena yhteistyöliittona.
Mielestäni jäsen Brokin kanta on ongelmallinen muutenkin kuin vain NATOn osalta.
EU:n laajentuminen saattaa vahvistaa kansallisia vastakkainasetteluja, ja näin tapahtuu osittain sen takia, että monet vielä idässä olevista yrityksistä eivät täytä yhteisön säännöstöä ympäristönsuojelussa ja että sieltä saadaan parhaimmillaan vastineeksi tyypillistä väliaikaista matalapalkkatuotantoa Meksikon esikuvan mukaan.
Uusia jäsenvaltioita koettelevat toisaalta entisen DDR:n ongelmat ja toisaalta Yhdysvaltojen köyhän takapihan, Meksikon, ongelmat.
Brokin optimismi tuottaa lopulta tulokseksi Euroopan, joka on täynnä ratkaisemattomia ongelmia, ja näin tapahtuu osittain siksi, että hän jättää pois kaikki sosiaaliset kysymykset.
.
(FR) Euroopan unionin jäsenvaltioiden tiukentaessa viimeinkin Erikan katastrofin jälkeen sääntelyä meriturvallisuuden alalla - jolla yhteinen etu on ilmeinen - voidaan vain pahoitella, että tätä tärkeää aihetta on käsitelty asiaan suoraan liittyviä ehdokasvaltioita koskevissa päätöslauselmissa kovin vaatimattomasti.
Kaikilla on vielä tuoreessa muistissa kuva Erikan hylystä ja tieto sen kotisatamasta, Vallettasta.
Kaikki tietävät, että kuuden ehdokasvaltion kauppalaivastot ovat Pariisin yhteisymmärryspöytäkirjan "mustalla listalla".
Muistutan vielä, että kyseessä ovat Turkin lisäksi Malta, Kypros, Latvia, Romania ja Bulgaria.
Liittymisneuvotteluissa on painotettava, että näiden maiden on hyväksyttävä Erika I- ja Erika II -paketit sekä sitouduttava hillitsemään mukavuuslippulaivojen vastaanottamista.
Rannikkoalueidemme turvallisuus on vaakalaudalla.
Carlssonin mietintö (A5-0251/2001)
Arvoisa puhemies, joitakin päiviä sitten olin kesälomalla Virossa.
Näin siellä kalastajan, joka vaikka olikin kesä, sielläpäin pohjoisessa on hyvin kylmä kalasteli Baltian merellä.
Pysähdyin juttelemaan tämän eläkeläisen kanssa, ja sain kuulla, että hän yritti saada saaliikseen joitakin kaloja saadakseen hiukan lisäansioita eläkkeensä lisäksi.
"Miksi ihmeessä?" kysyin häneltä.
"Ettekö te saa ihan mukavaa eläkettä?"
Hän vastasi minulle: "Valitettavasti eläkkeemme ovat hyvin pienet."
Toivon siis, että kysymystä kaikkien ehdokasvaltioiden, erityisesti Viron, eläkkeiden suuruudesta käsiteltäisiin.
.
(DA) Olen äänestänyt Euroopan unionin laajentumista koskevia mietintöjä vastaan, koska EU:n laajentumishankkeen todellisena poliittisena tavoitteena on ehdokasvaltioiden väestöjen taloudellinen ja poliittinen alistaminen.
Kyse on tiettyjen valtioiden liittämisestä unioniin eikä todellisista neuvotteluista tasavertaisten kumppaneiden välillä.
Pitkän aikavälin rauhan- ja hyvinvointistrategian tavoitteena pitäisi olla EU:n markkinoiden avaaminen sen sijasta, että ehdokasvaltioille asetetaan kohtuuttomia vaatimuksia sisällyttää omaan lainsäädäntöön se laaja lainsäädäntö, johon ehdokasvaltiot eivät voi vaikuttaa.
Folkebevægelsen mod EU -puolueen tärkeimpänä tehtävänä on kansainvälistää koko EU-hanketta koskeva kansallinen vastustus ja työskennellä vapaan Euroopan puolesta, jossa vallitsee avoimet, monipuoliset yhteistyömahdollisuudet, joita EU:n suljettu, ylivaltiollinen byrokratia ei määrää.
.
Äänestysselityksenä tämän päivän laajentumismietinnöistä toimitettujen äänestysten johdosta ilmoitan ensinnä yhtyväni niihin näkökohtiin, joita Patricia McKenna esitti laajentumiseen liittyvistä ulko- ja turvallisuuspoliittisista seikoista.
Ilmoitan samalla äänestäneeni vahingossa Carlssonin mietintöön tehdyn tarkistuksen 4 puolesta, vaikka tosiasiassa vastustin tätä tarkistusta, jota pidän alueen vakauden kannalta arveluttavana.
Schroedterin mietintö (A5-0252/2001)
Arvoisa puhemies, äänestin Latvian liittymisen puolesta Euroopan unioniin.
Arvoisa puhemies, Baltian maissa on lukuisia kulttuuriaarteita, joihin monet Euroopan unionin alueella elävistä vanhuksista ja myös monet nuorista mielellään tutustuisivat.
On pelkästään myönteistä, jos meillä on mahdollisuus nähdä näitä upeita teoksia Euroopan unionissa, johon siis Latviakin kuuluisi.
Souladakisin mietintö (A5-0253/2001)
Arvoisa puhemies, Liettualla on suuria energiaan ja työttömyyteen liittyviä ongelmia.
Äänestin päätöslauselmaesityksen puolesta, mutta esitän pyynnön, että Euroopan unioni antaisi tuntuvampaa ja myös taloudellista apua Liettuan valtiolle energiavajetta ja puuttuvia työpaikkoja vastaan taistelemiseksi.
Gawronskin mietintö (A5-0254/2001)
Arvoisa puhemies, Puolan pitää olla ensimmäinen niistä ehdokasvaltioista, jotka liittyvät Euroopan unioniin.
Sen pitäisi olla ensimmäinen, koska rauhanomainen vallankumous, joka johti Itä-Euroopan kohti demokratian maailmaa, demokratioiden maailmaan, sai alkunsa juuri Puolasta, kuten kaikki muistamme, solidaarisuusliikkeen toiminnasta ja puolalaisen paavin läsnäolosta.
Niinpä äänestin tämän päätöslauselmaesityksen puolesta, ja toivon, että istuntosalissa olisi pian kanssamme puolalaisedustus.
.
(FR) Euroopan unionin ja Puolan välisen sekakomitean jäsenenä minulla on suuri ilo ottaa kantaa Gawronskin mietintöön.
Siinä on analysoitu Puolan liittymisneuvottelujen edistymistä ja tarkistettu Kööpenhaminan kriteerien (poliittisten, taloudellisten ja yhteisön säännöstön täytäntöönpanoa koskevien ehtojen) noudattaminen.
Puolan hallitus on todistanut halukkuutensa panna täytäntöön tarvittavat uudistukset, jotta Puola voisi liittyä mahdollisimman pian Euroopan unioniin.
Olen iloinen, että maa näyttäisi voivan osallistua jo seuraaviin Euroopan parlamentin vaaleihin, jotka pidetään vuonna 2004.
Joitakin ongelmia on kuitenkin vielä ratkaisematta, muun muassa maatalouden alalla.
Puolan viranomaisten ja komission on ehdottomasti löydettävä kompromissiratkaisu, jotta maa voisi osallistua yhteiseen maatalouspolitiikkaan komission jäsen Fischlerin esittämän "phasing-in"nimisen suoria korvauksia koskevan ehdotuksen mukaisesti, sillä sen avulla Puolan maatalousala voitaisiin yhdistää asteittain yhteisön järjestelmään.
Meidän on mielestäni syytä palata myös kysymykseen, jota ei ole käsitelty mietinnössä, sillä se aiheuttaa usein liikaa kiistoja.
Haluan kuitenkin tuoda esiin toisen maailmansodan jälkeen takavarikoitujen maiden palauttamisen.
Ymmärrän kyllä, että Puolan viranomaisten on hyvin vaikea ratkaista tätä ongelmaa niin taloudelliselta kuin inhimilliseltä kannalta.
Keskustelua on kuitenkin käytävä, jotta päästäisiin tasapainoiseen ratkaisuun, jossa otetaan mahdollisimman hyvin huomioon kaikki herkät asiat.
Lopuksi on korostettava Puolan parlamentin ponnisteluja maan lainsäädännön mukauttamisessa yhteisön säännöstön mukaiseksi.
Se voi tietenkin johtaa toimenpiteisiin, jotka hankaloittavat ihmisten arkielämää.
Näihin toimenpiteisiin pitäisi liittyä tiedotus- ja viestintäpolitiikka, jolla puolalaiset saadaan vakuuttumaan unioniin liittymisen eduista.
Painotan joka tapauksessa, ettei laajentumisen hinta - sanan kaikissa merkityksissä - jäsenvaltioiden kuten ehdokasvaltioidenkaan väestöille ole mitään verrattuna laajentumatta jättämisen hintaan.
Kannamme kaikki historiallista vastuuta.
.
(FR) Mietinnössä kehotetaan Puolaa nopeuttamaan yhteisön säännöstön tehokasta ja tosiasiallista täytäntöönpanoa, sillä sovittuja ehtoja noudattamalla maa hyötyy Euroopan unioniin liittymisen mukana tulevista eduista.
Mutta mikä on todellisuudessa se yhteisön säännöstön sisältö, johon Puolan väestön ja etenkin maanviljelijöiden on varauduttava?
Tuemme täysin kaikkien ehdokasvaltioiden ja etenkin Puolan vaatimusta, ettei niitä kohdeltaisi toisarvoisina jäseninä.
YMP:n ja rakennerahastojen uudistamiseen liittyy kuitenkin paljon muutakin kuin tiukkoja talousarviolaskelmia.
Maanviljely kattaa tärkeitä tekijöitä perustarpeiden ja -oikeuksien täyttämisessä aina elintarvikealan itsemääräämisoikeudesta terveys- ja ympäristökysymyksiin sekä alueiden tasapainoon ja työllisyyteen.
Ehdokasvaltioiden, kuten Puolan, pitäisi voida osallistua täysipainoisesti uuden eurooppalaisen maatalouspolitiikan määrittelemiseen.
Puolan teollisuus puolestaan on jäänyt täysin poljetuksi kilpajuoksussa Eurooppaan, jossa maa on siirretty liittymisessä suosikin asemasta ulkopuoliseksi.
Toimenpiteet ovat tuhonneet kokonaisia alueita, joiden viralliset tytöttömyysluvut yltävät 16 prosenttiin.
Puolan sosioekonominen tappio johtuu liittymisen edellyttämistä niin sanotuista "liberaaleista" toimenpiteistä.
Tästä syystä emme äänestäneet mietinnön puolesta.
Jürgen Schröderin mietintö (A5-0255/2001)
Arvoisa puhemies, herra Fatuzzo ei ole täällä yksin, mikä on mukavaa hänelle.
Me jäsenet emme yleensä myöhästy lounaalta, mutta halusin selittää minkä takia äänestin Nicholson of Winterbournen ja Schröderin mietintöjä vastaan.
Totta kai haluan toivottaa nämä maat, Tsekin ja Romanian, EU:n seuraan avosylin, mutta halusin protestoida tapaa, jolla parlamentti suhtautuu ydinvoimaan.
Meidän tehtävämme ei ole neuvoa itsenäisille maille, miten heidän on hoidettava energia-asiansa, ja syömme omaa uskottavuuttamme, kun käsittelemme ydinvoimaa kerta kerran jälkeen populistisesti ja faktat unohtaen.
Esimerkiksi Temeliniin on tehty lukuisia kansainvälisiä tutkimusmatkoja, ja se täyttää kaikki kansainväliset kriteerit.
Minkä takia tämä upouusi ydinvoimalaitos pitäisi purkaa?
Romanialla taas on 40 vuotta vanhoja hiilivoimaloita - nehän ovat lähes yhtä vanhoja kuin minä - heidän on siis järkevää rakentaa sinne kanadalainen moderni ydinvoimala.
Täytyy vain todeta, että kun näissä hakijamaissa luetaan meidän ydinvoima-ajatuksiamme, niin kyllä siellä menee hiilipöly kurkkuun ja myöskin ruoka väärään kurkkuun.
Arvoisa puhemies, olen samaa mieltä kuin jäsen Vatanen äskeisessä puheenvuorossaan.
Minäkään en kannattanut Jürgen Schröderin mietintöä, erityisesti koska 43 ja 44 kohdassa kyseenalaistetaan Temelinin ydinvoimalan valmiiksi saattaminen.
Itse asiassa 43 ja 44 kohta ovat ristiriidassa 42 kohdan kanssa, jossa parlamentti ilmaisee tyytyväisyytensä Melk-sopimukseen Tsekin tasavallan, Itävallan hallituksen ja Euroopan komission välillä joulukuussa 2000.
Sopimuksen sisältö ja erityisesti sovitun ympäristövaikutusarvioinnin tutkimus ovat toteutuneet suurelta osin.
Tietoja tutkittuani ei ole mitään turvallisuussyitä siihen, miksei ykkösreaktoria voisi ottaa käyttöön.
Mietinnön ristiriidan takia en kannata sitä.
Arvoisa puhemies, Tsekin tasavalta esitti pyynnön saada liittyä Euroopan unioniin, ja minä äänestin pyynnön puolesta.
Mietinnön sivuilla 7 ja 8 olevassa 7 kohdassa sanotaan, että pienentääkseen julkisen talouden vajetta Tsekin tasavallan pitää uudistaa terveydenhoito- ja eläkejärjestelmiään.
En ole yhtä mieltä tästä asiasta.
Terveydenhoitoa ja eläkkeitä ei pidä käyttää keinona saada valtion budjetti täsmäämään.
Valtion talousarviossa terveydenhoidon ja eläkkeiden pitää olla viimeinen kohta, johon kosketaan.
Ensin pitää harjoittaa hyvää hallintoa.
.
(ES) PPE-DE-ryhmän espanjalaiset jäsenet ovat äänestäneet Romanian liittymistä unioniin koskevan Paronitar Nicholssonin mietinnön puolesta niiden selvitysten vuoksi, joita esittelijä teki romanialaisten lasten adoptoinnista espanjalaisiin perheisiin.
Ryhmä kiittää näistä selvityksistä sydämellisesti.
Olemme sitä mieltä, että tällä tavoin voidaan vastata tehokkaammin niiden tulevien espanjalaisten vanhempien huolenaiheisiin, jotka ovat noudattaneet huolellisesti adoptioon tarvittavia menettelyjä ja jotka ovat olleet hyvin järkyttyneitä viime aikoina tehtyjen adoptiomenettelyjen tarkistamisen tai keskeyttämisen vuoksi.
PPE-DE-ryhmän espanjalaiset jäsenet seuraavat aktiivisesti näiden toimien soveltamista ja ryhtyvät kaikkiin tarvittaviin toimenpiteisiin Romanian ja yhteisön viranomaisten kanssa suojellakseen näiden lasten oikeuksia, joiden adoptiossa täytyy soveltaa määräyksiä, jotka sulkevat pois kaikenlaiset mahdollisuudet siihen, että adoption suojissa harjoitettaisiin lapsikauppaa, sekä niiden vanhempien oikeuksia, jotka haluavat jalomielisesti adoptoida lapsia ja jotka tekevät sen puolesta kaikenlaisia uhrauksia.
.
(FR) Mietinnössä Euroopan parlamentti "on huolestunut kasvavasta julkisen talouden vajeesta, joka yksityistämistulojen vähentämisen jälkeen saattaa vuonna 2001 nousta 7 prosenttiin bruttokansantuotteesta, ja kehottaa siksi Tsekin tasavallan hallitusta toteuttamaan ehdottoman välttämättömät terveydenhoito- ja eläkejärjestelmien uudistukset" sekä "muistuttaa, että talousarvion vakauttamista ei pidä toteuttaa tavalla, joka voi vaarantaa eurooppalaisen yhteiskuntamallin mukaista sosiaalista yhteenkuuluvuutta koskevan keskipitkän aikavälin tavoitteen saavuttamista, erityisesti mitä tulee köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen torjumiseen".
Esittelijä lisää vielä eurooppalaisen ideologian vastaisesti ikään kuin vastatakseen Prahassa IMF:n ja Maailmanpankin huippukokouksia vastaan järjestettyjen mielenosoitusten luomaan paineeseen, että "sosiaaliturvan, kansanterveyden ja koulutusjärjestelmän parantaminen ... edellyttää kiireesti toteutettavia ja tulevaisuuteen tähtääviä julkisia investointeja".
Tämä skitsofrenia vain kasvaa hyvien aikeiden julistusten ja laajoihin yksityistämisiin ja kilpailuun tähtäävien "liberaalien" reseptien välillä.
Se heijastaa kieltäytymistä johtaa tosiasiallisia johtopäätöksiä tappiosta ja tuhoisista resepteistä.
Vaadimme EU:ta luopumaan näistä politiikoista ja esittämään ehdot, jotka eivät edellytä elintason ja perustarpeiden tyydyttämisen heikentämistä.
Näistä syistä emme äänestäneet mietinnön puolesta.
.
(DE) Vapaamieliset ovat äänestäneet Tsekin tasavallan jäsenyyttä koskevan mietinnön puolesta.
Haluaisin kuitenkin vielä kerran selvittää kantaamme mietinnön 42-44 kohdista.
Itävallan ja Tsekin välillä aloitettu Melkin prosessi ei ole tähän mennessä johtanut toivottuihin tuloksiin.
Tavoitteita ei ole saavutettu.
Tyydyttäviä tuloksia saadaan vain siinä tapauksessa, että Temelinin kysymys nostetaan kahdenväliseltä tasolta eurooppalaiselle tasolle.
Tässä tarvitaankin eurooppalaista aloitetta lakkauttamisesta; sen avulla päästäisiin yhteistyössä komission ja jäsenvaltioiden kanssa käsittelemään lopullisen Temelinistä luopumisen aikataulua ja rahoitusmahdollisuuksia.
.
Schröderin mietinnön osalta totean, että vaaralliset ydinvoimalat eivät ole yhdenkään maan sisäinen asia.
Siksi mietinnön Temeliniä koskevien kohtien 43 ja 44 hyväksyminen oli tärkeää.
On toivottavaa, että ne antavat oikean viestin Tsekin hallitukselle ja että myös nollavaihtoehto otetaan vakavasti pohdittaessa Temelinin tulevaisuutta.
Wiersman mietintö (A5-0256/2001)
Slovakia on anonut liittymistä Euroopan unioniin, ja se edistyy yhteisön säännöstön omaksumisessa.
Eläkeläispuolue äänesti tämän maan liittymisen puolesta, ja kuten mietinnön sivulla 14 sanotaan, korostan hyvilläni sitä, että Slovakia on antanut virallisen luvan käyttää lukuisia alueellisia kieliä tasavaltansa alueella.
Meidän pitäisi noudattaa tätä esimerkkiä kaikissa jäsenvaltioissa!
.
(NL) Maita koskevissa mietinnöissä ei kiinnitetä valitettavasti lähes lainkaan huomiota siihen vaaraan, että uudet itäiset jäsenet vajoavat takaisin vuotta 1940 edeltäneeseen perinteiseen tilanteeseensa.
Ne olivat silloin lännen köyhää takapihaa ja harjoittivat halpojen malmien ja maataloustuotteiden vientiä voidakseen maksaa kalliiden teollisuustuotteiden tuonnin.
Voidakseen 40 vuoden ajan suojella teollisuuttaan ja turvata toimeentulonsa niiden täytyi suojella markkinoitaan häiritsevältä ja valuuttaa ahmivalta ulkomaantuonnilta.
Jos emme tarjoa uusille jäsenille kestävää suojaa, ne eivät pysty suojautumaan maan ja yritysten loppuunmyynniltä taloudellisesti voimakkaampien maiden asukkaille eivätkä sellaisten maiden tuonnilta.
Se voi johtaa siihen, että niiden kohtaloksi tulee pitkäaikainen köyhyys ja jälkeenjääneisyys.
Sen myötä kasvaa mahdollisuus, että näiden maiden äänestäjät asettavat etusijalle ryhmät, jotka profiloituvat kansallisen itsenäisyyden, identiteetin ja talouden turvaamisella.
Erityisesti Slovakiassa, jonka talous on heikko ja jossa on valtaenemmistön hyljeksimä romani- ja unkarilaisvähemmistö, köyhyys luo pohjaa EU-kielteisyyden lisäksi myös maan sisäisille vastakkainasetteluille.
EU:n laajentumissuunnitelmien alla tikittää huomaamattamme aikapommi.
Queirón mietintö (A5-0257/2001)
Äänestin myös sen mietinnön puolesta, joka koskee Unkarin lähestymisprosessia kohti Euroopan unionia.
Toivoisin kuitenkin, että tässä mietinnössä, jonka näkemyksiin yhdyn täysin, sanottaisiin myös, että Unkarin kansalaisille kuten sitä paitsi kaikille muillekin Euroopan valtioiden kansalaisille kerrottaisiin, että Unkarin liittyessä Euroopan unioniin kansalaiset saavat sellaisen edun, että he voivat lisätä asuinvaltiossaan tekemät työvuodet niihin työvuosiin, joita he ovat mahdollisesti tehneet muissa valtioissa.
Liittyminen Euroopan unioniin voi siis vaikuttaa siihen, että monet työntekijät, jotka joutuvat siirtymään maasta toiseen työn vuoksi, saavat parempaa ja tuntuvampaa eläkettä.
.
(FR) Euroopan unioni lupasi Unkarille, että se pääsisi nopeasti EU:n jäseneksi.
Lupausta ei kuitenkaan koskaan pidetty.
Sen takia mietinnössä tähdennetään, että "on välttämätöntä vahvistaa pitävät määräajat neuvotteluiden päättymiselle ja jäseneksi liittymiselle - nyt kun Nizzan sopimus on allekirjoitettu - jotta voidaan estää pettymyksen tai jopa tyytymättömyyden kaltaisten ilmiöiden syntyminen Unkarin yhteiskunnassa".
Pettymys kuitenkin leviää.
Sen taustalla ovat todellakin viiveet mutta myös uhraukset, joita yritetään kaikkialla kuvailla katkeriksi lääkkeiksi, joilla valmistellaan valoisampaa tulevaisuutta EU:ssa - jotkin maat joutuvat nielemään tämän lääkkeen ilman edes varmuutta, että ne pääsivät EU:n täysipainoisiksi jäseniksi.
Pelko siitä, että väestöt yhdistävät toisiinsa yhteiskunnallisen taantuman ja IMF:n tai EU:n määräämät rakennemukautusvaatimukset, vääristää keskusteluja.
Mietinnössä Euroopan parlamentti "panee tyytyväisenä merkille vähimmäispalkkojen noin 60 prosentin korotuksen Unkarissa ja pyytää maan hallitusta kannustamaan kollektiivisten alakohtaisten työehtosopimusten tekemistä", mutta suositeltujen yhteiskunnallisten toimenpiteiden sisältö on toinen, kun parlamentti "panee merkille uuden työlainsäädännön hyväksymisen, joka perustuu joustavuuden ja työvoiman liikkuvuuden periaatteille ja jonka tavoitteena on mukauttaa säännöt ja työmarkkinoiden organisointi talouskasvun ... tarpeiden mukaisesti".
Emme hyväksy tätä liberaalia ajatustapaa sen enempää ehdokasvaltioiden kohdalla kuin nykyisessä Euroopan unionissa.
Emme näin ollen voineet äänestää tämän mietinnön puolesta.
.
(PT) Vaikka tietysti kannatin mietintöä, minun on ilmoitettava olevani eri mieltä mietinnön päätelmien 13 kohdasta, joka on komissiossa hyväksytyn tarkistuksen tulosta.
Siinä pyydetään Unkarin hallitusta poistamaan rikoslaista syrjivät säännökset, erityisesti 199 artikla, jossa syrjitään homoseksuaaleja ja lesboja.
Jos kysymys olisi tosiasiassa tästä, mainitsemaani päätelmää ei tarvitsisi korjata.
Kuultuani Unkarin viranomaisia kävi kuitenkin ilmi, että kyseinen rikoslain säännös koskee ainoastaan alaikäisten homoseksuaalisia suhteita.
Kyseessä ei siis ole sukupuolisesti syrjivä vaan alaikäisten suojelua koskeva säännös, mikä muuttaa täydellisesti kantani.
Tämän tosiasian takia halusin, että kohdasta äänestettäisiin erikseen, ja äänestin sitä vastaan.
Van Ordenin mietintö (A5-0258/2001)
Bulgariakin on esittänyt hakemuksen Euroopan unioniin liittymisestä.
Arvoisa puhemies, kyseisen maan poliittinen tilanne huolestuttaa minua melkoisesti.
Toivon, että kuningas Simeon, josta on tullut Bulgarian hallituksen pääministeri jolla ei kuitenkaan yksinään ole hallussaan parlamentin enemmistöä ja joka pääsi maan johtoon kutsuttuaan hallitukseen ministereitä turkkilaisesta yhteisöstä ja kommunistiyhteisöstä, onnistuisi mahdollisimman pian noudattamaan myös yhteisön säännöstöä, jotta maa voisi mahdollisimman pian kuulua laajentuneeseen Euroopan unioniin, mahdollisesti ensimmäisessä laajentumisvaiheessa unioniin liittyvien maiden joukossa, eikä toisessa vaiheessa.
Nicholson of Winterbournen mietintö (A5-0259/2001)
Arvoisa puhemies, äänestin Nicholsonin mietintöä vastaan, koska 20 kohdassa pyritään viivyttämään Cernavodan ydinvoimalan toisen reaktorin valmiiksi saattamista.
Kyseessä on länsimaista mallia oleva CANDU-ydinreaktori.
Siihen ei liity turvallisuusriskejä.
Mietinnön 20 kohdassa vaaditaan kestävän energiastrategian luomista.
Tällainen strategia on jo käytössä.
Se on kustannettu Phare-ohjelmasta.
Olen yllättynyt, että ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan kaltainen valiokunta ei näytä olevan asiasta perillä.
Sen vuoksi äänestin Nicholsonin mietintöä vastaan.
Mainitsemani kohta oli epätarkka, tarpeeton ja harmillinen maalle, joka haluaa liittyä unioniin.
Kunpa näiden valiokuntien ydinvoimaa vastustavat jäsenet käsittäisivät, että tällainen jatkuva ehdokasvaltioiden arvosteleminen samasta asiasta ei paranna alkuunkaan maidemme välisiä suhteita.
Arvoisa puhemies, äänestin Romanian liittymisen puolesta Euroopan unioniin, eikä tämä johdu pelkästään mietintöön sisältyvistä syistä varmasti myös niiden vuoksi vaan siksi, että en voi olla unohtamatta Rooman ja Romanian välistä suhdetta.
Tiedämme kaikki, että Romania on yhteisö, joka on muodostunut pääosin roomalaislegiooniin kuuluneiden jälkeläisistä, koska nämä legioonat perustivat Romaniaan suuren sotilasleirin.
Kaikki tietävät, että romanialaisten puhuma kieli on latinalaisperäinen toisin kuin muut alueen kielet.
Niinpä nämä siteet saivat minut entistä vakuuttuneemmaksi siitä, että haluan sitoutua kannattamaan tätä Romanian tilannetta koskevaa mietintöä, joka on sitä paitsi hyvin myönteinen.
Toivon, että tämä maa saa pian takaisin menetetyn ajan niihin muihin maihin nähden, jotka ovat anoneet liittymistä Euroopan unioniin.
.
(EN) Äskettäin romanialainen tv-ryhmä kysyi minulta, väitänkö vakavissani, että romanialaisten lapsista huolehtivien laitosten tila voisi vaarantaa Romanian hakemuksen EU:n jäseneksi.
Nämä nuoret toimittajat olivat aivan hämmästyneitä siitä suuresta huolesta, jota monet meistä tuntevat kaikkia Romanian lastenhoidon eri puolia kohtaan.
Meidän lapsikauppaa koskeva huolemme, kun lapsia alettiin etsiä yhä laajemmin kansainvälistä adoptiota varten, hämärtyi adoptoitavia lapsia etsivien vanhempien epätoivon ja niiden selvien merkkien välillä, että monet niistä, jotka helpottivat kaupankäyntiä lapsilla, osallistuivat Romanian politiikkaan, ja näitä olivat tosiaankin ne maat, joiden kansalaiset ajoivat vapaata adoptiota, eritoten Yhdysvallat.
Paronitar Nicholson on korostanut erinomaisessa mietinnössään näitä asioita ja saanut syvällä huolestuneisuudellaan viimeinkin Romanian viranomaiset heräämään, ja hänen mietintönsä johtaa toivottavasti lasten suojelemiseksi tarvittaviin radikaaleihin muutoksiin.
.
(FR) Kokonaisuudessaan voimme vain kannattaa 10. ja 11. joulukuuta 1999 pidetyn Helsingin Eurooppa-neuvoston päättämää uutta strategiaa, joka tähtää neuvottelujen aloittamiseen Itä-Euroopan ehdokasvaltioiden kanssa.
Tämä ei vain saa tapahtua mihin hintaan hyvänsä.
Kun maan yhteiskunnallinen rappeutuminen jatkuu ja kun uudistusprosessi ei ole miltään osin vakuuttava, esittelijä rohkenee sanoa, että "tämän päivän Romanialla on mahdollisuuksia nykyaikana vertaansa vailla olevaan nopeaan kehitykseen.
Vankka poliittinen johtajuus, poikkeukselliset taloudelliset signaalit, selvä niveltyminen ja sitoutuminen uudistusprosessiin..."
Todelliset aikeet paljastuvat kuitenkin myöhemmin: "Naton päätös kutsua Romania vuonna 2002 jäseneksi Pohjois-Atlantin liittoon edistäisi merkittävästi alueellista vakautta; pitää sen vuoksi myönteisinä Romanian pyrkimyksiä täyttää Natoon liittymisen välttämättömät edellytykset ja etenkin maan pyrkimyksiä sotilasvoimien uudelleen järjestämiseksi ja puolustuspolitiikan mukauttamiseksi."
On hyvin mahdollista, että Romanialle esitetään Natoa vaihtoehtona Euroopan unioniin liittymiselle, joka vaikuttaa yhä epätodennäköisemmältä, sillä uudistukset kasvattavat kehitystason eroa ja siten liittymisen valtavia kustannuksia.
Romaniaa pyydetään kuitenkin valmistautumaan...
Natoon liittymiseen.
Näistä syistä emme voineet äänestää tämän mietinnön puolesta.
Volcicin mietintö (A5-0260/2001)
Arvoisa puhemies, äänestin sen mietinnön puolesta, jossa tunnustetaan Slovenian lähentyminen kohti Euroopan unionia.
Kahden päivän kuluttua lauantaina olen Ljubljanassa Slovenian varaulkoministerin vieraana.
Miksi?
Koska hän kuuluu Slovenian eläkeläispuolueeseen ja tämä on ensimmäinen kerta, kun järjestetään tapaaminen Euroopan parlamentissa edustettuna olevan eläkeläispuolueen ja yhden monista ehdokasvaltioiden eläkeläispuolueen välillä.
Näistä puolueista ensimmäinen on slovenialainen, ja minä toivon, että kyseinen puolue, jonka avulla Slovenia saattaa päästä mukaan Euroopan unioniin, yhtyy ponnisteluihini, jotta koko Euroopan eläkeläiset saisivat elää parempaa elämää.
.
(IT) Euroopan parlamentissa edustettuna oleva Alleanza Nazionale -puolue on pahoillaan joutuessaan äänestämään Slovenian Euroopan unionin jäsenyyshakemusta vastaan: olemme pahoillamme siksi, että uskomme Slovenian kansan demokraattisiin ja Euroopan myönteisiin näkemyksiin, ja olemme varmoja, että tämä kansa tuo mukanaan merkittävän panoksen sellaisen Euroopan rakentamiselle, joka kykenee saavuttamaan entistä vahvemman yhteenkuuluvuuden poliittisessa ja taloudellisessa toiminnassaan ja tulkitsemaan kansojensa historiallisia ja kulttuurillisia eroavaisuuksia.
Mutta Alleanza Nazionale ei voi tänään äänestää Slovenian liittymisen puolesta sen välinpitämättömyyden vuoksi, jota Slovenian hallitus osoittaa italialaisten maanpakolaisten oikeutettuja vanhoja vaatimuksia kohtaan.
Tämä välinpitämättömyys heikentää toiveitamme, jotka kuitenkin jäävät elämään, koska tahdomme Slovenian hallituksen ymmärtävän mahdollisimman pian, että demokratian käsite merkitsee myös sitä, että sellaiset vahingot ja kärsimykset tunnustetaan ja korvataan, joiden kohteeksi lukuisat italiankieliset kansalaiset ovat menneisyydessä joutuneet.
Kyproksen tasavallan liittymisellä Euroopan unioniin on varmastikin erityispiirteitä verrattaessa itäisen Euroopan valtioiden liittymiseen.
Kyproksen liittymisellä on painavampi ja vakavampi merkitys, sillä se saattaa olla keskeisessä asemassa pyrittäessä ratkaisemaan Kyproksen ongelmaa oikeudenmukaisesti YK:n päätöslauselmien pohjalta.
Tällä tavalla voitaisiin poistaa laajalle levinnyt jännitys, joka on rasittanut itäisen Välimeren alueen poliittista ilmapiiriä etenkin Turkin joukkojen hyökättyä saaren pohjoisosaan ja jatkettua barbaarista miehitystään yli neljännesvuosisadan ajan.
Liittymisestä ei saa koitua haittaa kummallekaan saarella asuvista yhteisöistä.
On tyypillistä, että Turkin ja Denktashin hallinnon vastakkaisesta kannasta huolimatta 90 prosentin enemmistö kyproksenturkkilaisista kannattaa Kyproksen tasavallan liittymistä Euroopan unioniin, kuten käy ilmi turkkilaisen RADIKAL-sanomalehden hiljattain julkaisemasta artikkelista.
Esittelijä Ñoosin päätöslauselmaesitys on oikeudenmukainen, tasapainoinen ja poliittisesti tarkoituksenmukainen.
Jos neuvosto seuraisi tällä Euroopan parlamentin viitoittamalla tiellä eikä jatkuvasti antaisi periksi turkkilaisen hallinnon asettamille paineille, saisimme nopeasti aikaan sekä Kyproksen tasavallan että kyproksenkreikkalaisen ja kyproksenturkkilaisen yhteisön kannalta myönteisiä tuloksia.
Poosin mietintö (A5-0261/2001)
.
(EL) Echelon-sieppausjärjestelmää käsittelevän väliaikaisen valiokunnan mietinnön ainoa myönteinen sisältö on, että siinä myönnetään tällaisen järjestelmän ja mahdollisesti muiden vastaavanlaisten järjestelmien olemassaolo.
Mietinnössä yritetään kuitenkin hälventää huolenaiheita vähättelemällä järjestelmän tarjoamia mahdollisuuksia ja siitä koituvia yleisiä seuraamuksia.
Pahinta on, että mietinnössä yritetään laillistaa henkilötietojen ja muunlaisen informaation kerääminen sillä perusteella, että tämän katsotaan olevan sallittua yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kehittämisen yhteydessä, kriisinhallintajoukkojen tarpeiden tyydyttämiseksi, "terrorismin" torjunnassa jne.
Lisäksi EU:n jäsenvaltioiden tiedustelupalveluiden välistä yhteistyötä pidetään välttämättömänä.
Joka tapauksessa mietintö "kehottaa kaikkia jäsenvaltioita tarkastelemaan ja tarvittaessa muuttamaan omaa tiedustelupalveluja koskevaa lainsäädäntöään varmistaakseen, että se on yhteensopivaa perusoikeuksien kanssa sellaisina kuin Euroopan ihmisoikeussopimus ja Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytäntö ne määrittävät".
Mietinnössä puhutaan "demokraattisesta seuranta- ja valvontajärjestelmästä" ja "pyydetään tiedustelupalvelujen kansallisia valvontavaliokuntia korostamaan voimakkaasti yksityisyyden suojaa käyttäessään niille myönnettyjä valvontavaltuuksia riippumatta siitä, onko kysymys omien kansalaisten, muiden EU:n kansalaisten vai yhteisön ulkopuolisten maiden kansalaisten valvonnasta"!
Jossain määrin ollaan huolestuneita teollisuusvakoilusta, ilmeisesti jotta voitaisiin turvata monopoliyritysten ylenpalttiset voitot.
Joka tapauksessa mietinnössä suositellaan tärkeimmäksi suojautumiskeinoksi viestien salaamista.
Nämä kannanotot ovat äärimmäisen raivostuttavia ja muodostavat provokaation perusoikeuksiin kuuluvaa henkilökohtaisen elämän suojaa, ammattiyhdistysliikkeen toimintaa ja poliittista toimintaa vastaan.
Meidät yritetään saada vakuuttuneiksi siitä, että on elettävä seurannan alaisina, Schengenin sopimuksen sähköisten rekistereiden armoilla, Europolin valvonnassa, kun taas vastuu suojautumisesta yritetään siirtää meille itsellemme.
Edellä mainituista syistä me ÊÊÅ:tä edustavat parlamentin jäsenet äänestimme mietintöä vastaan.
Äänestin myös Kyprosta koskevan mietinnön puolesta.
Arvoisa puhemies, sen lisäksi, että kävin tänä kesänä Pohjois-Euroopan merien rannoilla, lomailin myös Kyproksessa.
Vietin yhtä paljon aikaa Kyproksen kreikkalaisalueella kuin Kyproksen turkkilaisalueellakin.
Kävin meren rannalla, jossa rusketuin.
Seurassani oli ensin viehättävä kreikkalais-kyproslainen tyttö ja sen jälkeen viehättävä turkkilais-kyproslainen tyttö.
Loman ensimmäisen ja toisen puolen välillä ei ollut mielestäni minkäänlaista eroa: lomani oli erittäin onnistunut sekä Pohjois-Kyproksessa että Etelä-Kyproksessa.
Toivon, että Kypros liittyy Euroopan unioniin mahdollisimman pian.
Äänestin Echelonia koskevaa päätöslauselmaesitystä vastaan, koska mielestäni:
Ensimmäiseksi, siinä vähätellään Yhdysvaltojen johtaman maailmanlaajuisen valvontajärjestelmän, jonka toimintaan osallistuu myös unionin jäsenvaltio Yhdistynyt kuningaskunta, merkitystä ja roolia.
Toiseksi, siihen sisältyy väitteitä, joita ei voida täysin todistaa, kuten että järjestelmää ei käytetä sotilaallisiin tarkoituksiin.
Kolmanneksi, lähestyessään kysymystä tietojen keräämisen laillisuudesta päätöslauselma jättää ovet avoimiksi äärimmäisen vaarallisen välinpitämättömyyden jatkumiselle tällä alueella.
Neljänneksi, siinä laillistetaan Yhdysvaltojen mahdollisuudet jatkaa, varmastikin riittämättömin ennakkoehdoin, vakoilutoimintaansa Euroopan unionin sisällä.
Viidenneksi, sen sijasta, että siinä vaadittaisiin hyväksymään avoimuus ja demokraattinen valvonta salaisten palveluiden toiminnan yhteydessä, siinä keikaillaan ajatuksella luoda "kunnollinen" euro-ECHELON.
.
(EN) Arvostan sitä kovaa työtä, jota ystäväni ja kollegani Jacques Poos on tehnyt valmistellessaan tätä mietintöä, mutta pahoittelen, että en voi äänestää sen puolesta lopullisessa äänestyksessä.
Jos ystäväni Andrew Duffin esittämät tarkistusehdotukset olisi hyväksytty, olisin voinut puoltaa mietintöä.
Eurooppa on viime vuosina nähnyt ja hyväksynyt Tsekin tasavallan ja Slovakian eron, entisen Neuvostoliiton hajoamisen ja Jugoslavian vähittäisen murenemisen.
Me emme ilmeisesti kuitenkaan pysty hyväksymään sitä, että kyproksenturkkilaiselle väestölle annettaisiin sille kuuluvat oikeudet erillishallintoon ja todellakin, jos sitä ei voida saavuttaa, oikeus erota Kyproksen tasavallasta ja seurata itsemääräämisoikeuden polkua kaikkea muuta kuin maailman pienimpänä maana.
Kyproksenturkkilaisilla on yhtä suuri oikeus itsemääräämisoikeuteen kuin kyproksenkreikkalaisilla.
Useiden vuosien ajan kyproksenkreikkalaiset pyrkivät muodostamaan liiton (enosis) Kreikan kanssa.
Kyproksenturkkilaisilla pitäisi olla sama oikeus, vaikka minä näkisinkin mieluummin kahden tasavertaisen valtion yhdistyvän jonkinlaiseksi kahden alueen ja kahden yhteisön liitoksi Euroopan unionin sisällä.
.
(FR) Ehdokasvaltioista Kypros on tällä hetkellä edennyt pisimmälle neuvotteluissaan Euroopan unionin kanssa (29 neuvotteluluvusta on tähän mennessä saatettu alustavasti päätökseen 22), ja siten voidaan ainakin paperilla suunnitella sen liittymistä EU:hun vuonna 2004.
Käytännössä se aiheuttaa kuitenkin valtavia ongelmia, sillä Turkki on miehittänyt laittomasti saaren pohjoisosaa (37 prosenttia kokonaisalueesta) vuodesta 1974 lähtien.
Euroopan unioni katsoo, että saaren eteläosan kyproslainen hallitus edustaa koko saarta kansainvälisen oikeuden mukaisesti ja että EU neuvottelee näin ollen saaren kaikkien asukkaiden liittymisestä.
EU toimii aivan oikein, sillä muussa tapauksessa se tunnustaisi voimakeinoin tehdyn rajan siirron.
Tuloksena voisi kuitenkin olla, että unioniin otettaisiin suljettu alue (sillä sieltä on katkaistu yhteydet kaikkialle paitsi Turkkiin), jossa ei kunnioiteta ihmisoikeuksia (Euroopan yhteisöjen tuomioistuin tuomitsi Turkin jälleen kerran viime toukokuun 10. päivänä sen käyttäytymisestä Kyproksessa) ja jonka taloudellinen tilanne ei täytä mitään normeja.
Miten tällaisia ristiriitoja voitaisiin hallita?
Parlamentin juuri hyväksymässä Poosin mietinnössä ilmoitetaan oikeutetusti, että jos Turkki päättää liittää alueeseensa saaren pohjoisosan "se tuhoaa itse mahdollisuutensa päästä EU:n jäseneksi".
Mutta mitä teemme, jos Turkki ei liitä pohjoisosaa alueeseensa ja kieltäytyy neuvottelujen jatkamisesta eli jos tilanne jatkuu ennallaan?
On vähintäänkin todettava, ettei Turkin asenne on sellainen, jota odotetaan unionin ehdokasvaltioksi haluavalta maalta.
.
(DE) Aluksi haluaisin onnitella esittelijä Jacques F. Poosia hänen mietinnöstään.
Minua ilahdutti, että ulkoasioiden valiokunta otti omakseen päävaatimukseni siitä, että naisten ja miesten väliseen tasa-arvoon liittyvän yhteisön säännöstön täytäntöönpanoa pidettäisiin liittymisen ehdottomana edellytyksenä.
Haluaisin kuitenkin sanoa, että sekä minä itse että naisten oikeuksien valiokunta olemme pettyneitä siihen, että kukaan ei ole kallistanut korvaansakaan muille käytännönläheisille vaatimuksillemme.
Haluaisin tässä yhteydessä korostaa, että naisten osuus työvoimasta on Kyproksella paljon pienempi kuin yhteisössä keskimäärin.
On ryhdyttävä toimiin naisten ammattikoulutukseen ja työhön pääsyn edistämiseksi, naisten aseman parantamiseksi työmarkkinoilla sekä sen mahdollistamiseksi, että työssäkäynti ja perheeseen liittyvät velvollisuudet voidaan yhdistää entistä paremmin.
Lisäksi pahoittelen, että Kypros ei ole mukana yhteisön "Naisten ja miesten yhtäläiset mahdollisuudet" -ohjelmassa.
Juuri siksi, että Kyprosta on neuvotteluissa pidetty edistyksellisenä maana yhteisön säännöstön toimeenpanossa, on toivottavaa, että Kyproksen osallistuminen tähän ohjelmaan varmistetaan osaksi yhteisön säännöstön hyväksymistä koskevaa kansallista ohjelmaa.
Euroopan unionin jäsenvaltioissa käsite valtavirtaistaminen (gender mainstreaming) on viime vuosina otettu mukaan kaikkein tärkeimpiin politiikkoihin ja uudistuksiin.
Kyproksen tulevaa Euroopan unionin jäsenyyttä ajatellen sen olisi suositeltavaa sopeutua nykyisten jäsenvaltioiden tasoon sekä käsitellä sukupuoliroolikysymyksiä kansallisten virkamiesten vaihtoa koskevan Karolus-ohjelman puitteissa.
Lopuksi haluaisin vielä korostaa, että vaikka Kyproksella on lainsäädäntöä, joka koskee naiskaupan torjuntaa sekä kotiväkivaltaa, näillä molemmilla alueilla tarvitaan vielä edistymistä.
.
(NL) En valitettavasti voi tukea Poosin mietintöä, koska siinä pidetään lähtökohtana, että Kyproksen kreikankielisen eteläosan hallinnolla on valtuudet käydä EU:n liittymisneuvotteluja turkinkielisen pohjoisosan puolesta.
1950-luvulla olin sitä mieltä, että jakamaton ja riippumaton Kypros olisi parempi ratkaisu kuin saaren jakaminen dekolonisaation jälkeen Kreikan ja Turkin kesken.
Vuonna 1960 muodostettu Kyproksen yhtenäisvaltio osoittautui ikävä kyllä elinkelvottomaksi ja hajosi jo vuonna 1964.
Huomasin jo vuosina 1964 ja 1966 Kyproksessa käydessäni, että YK:n toimeksiannosta toimivat ulkomaiset sotilaat pitivät eri väestöryhmien asuttamat alueet erillään.
Näin oli siis jo kauan ennen sitä, kun Turkki miehitti pohjoisen vuonna 1974.
En usko, että tämän armeijan vetäytyminen johtaa siihen, että turkinkielinen vähemmistö haluaa uudestaan tulla riippuvaiseksi kreikankielisestä enemmistöstä.
Rauhanomainen, vapaaehtoisuuteen perustuva ratkaisu on mahdollista ainoastaan liiton avulla.
Jos EU katsoo velvollisuudekseen 40 vuoden jälkeen valloittaa saaren pohjoisosan turkkilaiselta väestöltä, se johtaa sotaan.
Torjun tämän sodan ja siitä kehittyvän kahtiajaon voittajien ja voitettujen välillä.
Stenzelin mietintö (A5-0262/2001)
Arvoisa puhemies, äänestin myös Maltaa koskevan mietinnön puolesta, ja huomasin, että mietinnön sivulla 7 olevassa 8 kohdassa sanotaan seuraavaa: "pyydetään Maltaa antamaan syrjinnän vastaisia säädöksiä EY:n perustamissopimuksen 13 artiklan mukaisesti."
Mutta arvoisa puhemies, nythän me pyydämme Maltalta jotakin sellaista, jota esimerkiksi Italiassa ei ole!
Italiassa esiintyy syrjintää ilman eläkettä jäävien 65-vuotiaiden sairaiden ja eläkettä nauttivien alle 65-vuotiaiden sairaiden välillä.
En ymmärrä, mitä eroa on yli 65-vuotiaiden sairaiden ja alle 65-vuotiaiden sairaiden välillä!
Collinsin mietintö (A5-0249/2001)
Tämä viimeinen mietintö koskee tiedonantoa lentomatkustajien suojasta.
Arvoisa puhemies, tässä asiassa minua auttoi eläkeläinen nimeltä Roberto Roberti, joka astui Strasbourgissa lentokoneesta ulos samaan aikaan kuin minä ja sanoi minulle: "Olipa lentokoneessa kamala ateria!
Haluaisin, että meille tarjottaisiin lentokoneessa Parman kinkkua ja spagettia genovalaisen pestokastikkeen kera, polentaa venetolaisittain ja Napolin tuoksuvia tomaatteja!"
Arvoisa puhemies, nythän on lounasaika, joten mikäs sen parempi tapa päättää puheenvuoro kuin toivottaa hyvää ruokahalua!
.
(FR) Kannatimme useita tämän mietinnön kohtia, jotka voivat parantaa lentoliikenteen matkustajien turvallisuutta, muttemme äänestäneet kokonaisuuden puolesta, koska:
siinä pyritään vapauttamaan lentoyhtiöt kokonaisesta toimintahäiriöiden sarjasta langettamalla niistä vastuu lentokentille ja lennonjohdolle, vaikka juuri koko voittoa tavoitteleva lentoliikenteen toimintamalli on se, joka vaarantaa matkustajien turvallisuuden,
ilmailualan sääntelyn purkaminen ja vapauttaminen, joita mietinnössä harhaanjohtavasti ylistetään, ovat kiihdyttäneet voiton tavoittelua eli myös vaaroja, joita se aiheuttaa niin lentoliikenteen matkustajille kuin työntekijöillekin.
On muiden pilkkaamista väittää, kuten mietinnössä tehdään, että matkustajien turvallisuutta voidaan parantaa vaikuttamatta mitenkään kilpailuun ja luottaen lentoyhtiöiden vapaaehtoisiin sitoumuksiin.
Me haluamme ilmoittaa, että olemme äänestäneet esittelijä Collinsin mietintöä vastaan, mutta emme sen vuoksi, että vastustaisimme asiakkaille tiedottamista tai että emme pitäisi näitä kysymyksiä tärkeinä vaan sen vuoksi, että mielestämme näitä kysymyksiä ei pidä käsitellä Euroopan parlamentissa.
.
(DE) Euroopan lentoliikenne kasvaa nopeasti, ja suuntauksen on ennustettu jatkuvan myös tulevina vuosina.
Lentoliikennepalvelujen käyttäjien, matkustajien, suojaaminen sekä heidän turvallisuutensa ja terveytensä ja varsinkin heidän kuluttajan oikeuksiensa takaaminen tulee lentoliikenteen lisääntyessä jatkuvasti yhä tärkeämmäksi, etenkin, kun lentoliput varataan ja ostetaan uudella tavalla, Internetiä käyttäen, mikä tuo mukanaan paitsi etuja, myös riskejä.
Mietinnön pohjana oleva komission ehdotus parantaa lentomatkustajien suojaa erityisesti omien oikeuksien valvontaa koskevan tiedotuksen kohdalla.
Ehdotus antaa lisäksi lentoyhtiöille mahdollisuuden sopia puolestaan vapaaehtoisista velvoitteista lentokenttien kanssa.
Pidän erityisen myönteisenä kuluttajansuojan oikeusperustan suunniteltua vahvistamista, koska näin saadaan aikaan selvät, kaikkia sitovat ja kannekelpoiset säännökset, joita kaikkien lentoyhtiöiden on kunnioitettava.
Kokemuksen perusteella näyttää siltä, että tällaisia oikeudellisia kehyksiä tarvitaan, jotta yksittäistä käyttäjää voitaisiin auttaa peräämään oikeuksiaan riita-asiassa.
Tämä ei tarkoita, että olisin periaatteessa itsesäätelyä vastaan, mutta minusta olisi parempi, jos myös lentoyhtiöiden ja lentokenttien suhteesta määrättäisiin kannekelpoisin säännöksin.
Näin ei ole kuitenkaan tehty.
Siksi herääkin kysymys, kuka valvoo itsesäätelyn noudattamista ja millä keinoin puututaan sen noudattamatta jättämiseen.
Näiden ajatusten pohjalta tuemme kollega Collinsin vaatimusta, jonka mukaan komission pitäisi mahdollisesti myöhemmin tarttua omin lisäehdotuksin sellaisiin kysymyksiin, joita itsesäätelyllä ei ole voitu riittävästi selvittää kuluttajan eduksi.
Ryhmäni puolesta haluaisinkin antaa tukeni Collinsin mietinnölle.
.
(EN) Pidän erittäin myönteisenä Collinsin mietintöä, jossa kehotetaan Euroopan komissiota myöntämään tutkimusmäärärahoja lentomatkustajille pitkillä lennoilla aiheutuvien riskien tutkimiseen.
Kun otetaan huomioon ajankohtainen huoli pitkien lentojen aiheuttamista terveysriskeistä, kuten verisuonitukoksesta, mietintö tulee sopivaan aikaan.
Mietinnössä mennäänkin niin pitkälle, että siinä suositellaan lisätoimia, joiden tarkoituksena on suojella kaikkien Euroopan kansalaisten, esimerkiksi vammaisten, oikeuksia.
Annan tälle täyden tukeni.
Lisäksi mietintöön sisältyvä suositus sellaisen EU:n lentomatkustajien asiamiehen nimittämisestä, jolle matkustajat voivat valittaa kohdatessaan ongelmia lentoyhtiöiden kanssa, antaisi jonkin verran valtaa Euroopan kansalaisille, jotka ovat kohdanneet ongelmia eurooppalaisten lentoyhtiöiden kanssa.
Lopuksi vaatimus yksinkertaisesta menettelystä valitusten esittämiselle yksinkertaistaisi ja selventäisi valitusmenettelyä Euroopan kansalaisille.
Se olisi tavallisten kansalaisten voitto suurta liiketoimintaa vastaan.
Schmidin mietintö (A5-0264/2001)
.
(FR) Äänestimme tätä mietintöä vastaan yhtäältä tuomitaksemme sen myötämielisyyden Echelon-järjestelmää kohtaan ilman naurettavaa toivoa, että Euroopan parlamentti voisi vaikuttaa järjestelmän perustajien päätökseen, ja toisaalta tuomitaksemme valtioiden sekä finanssi- ja teollisuusryhmien välisten suhteiden kokonaisuuden, jonka lukuisiin seurauksiin kuuluu muun muassa maailmanlaajuinen vakoilu.
Suurvallat käyttävät poliittista ja sotilaallista vakoilua välineenä keskinäisessä kilpailussaan, jossa ne pyrkivät repimään maailmasta kaiken hyödyn irti.
Teollisuusvakoilu liittyy väistämättä teolliseen ja kaupalliseen salassapitoon, jota kaikki kapitalismin kannattajat ylistävät salatakseen omilta väestöiltään ne useat tavat, joilla yhteiskunnan varoja voidaan omia ja tuhlata.
Käytännöt, joita harjoittavat kaikki siihen kykenevät valtiot, loukkaavat demokraattisia vapauksia ja ihmisoikeuksia.
Mietinnössä ei pohjimmiltaan pyritä kuin suojelemaan Euroopan teollisuudenharjoittajia haitalta, joka aiheutuu, kun niiden amerikkalaiset kilpailijat saavat Echelon-järjestelmän avulla selville niiden pienet salaisuudet.
Kannattamiemme tarkistusten tuomista muutoksista huolimatta vastustamme mietinnön kokonaisuutta ja kaikkia vähemmistöön jääneitä mielipiteitä, joista vaatimattomimmat eivät eroa varsinaisesta asiakirjasta kuin naurettavalla halulla parantaa, valvoa tai moralisoida järjestelmää, jota ei voida valvoa sen enempää kuin moralisoidakaan.
Emmekä me totisesti halua esiintyä "vapaan markkinatalouden ajatusmallin" - eli viidakonlain - puolustajina.
.
(FR) Kuulun niihin, jotka pyysivät tutkintavaliokunnan perustamista.
Paremman tehokkuuden toivossa päädyin kannattamaan väliaikaista valiokuntaa.
En kadu sitä nyt.
Valiokunta (johon itsekin kuuluin) teki hyvää työtä, ja sen esittelijä M. G. Schmid oli erityisen pätevä.
Muutama kuukausi sitten enemmistö poliittista päättäjistä yksinkertaisesti kielsi Echelonin olemassaolon.
Nyt syyskuun 2001 alussa kaikki (tai lähes kaikki) tunnustavat, että tämä amerikkalainen laittoman vakoilun verkosto kattaa suuren osa maailmaa ja "valvoo" yritysmarkkinoita ja ihmisten yksityiselämää.
Järjestelmä ei kenties ole niin tehokas kuin pelättiin, mutta se on olemassa, mikä on täysin sietämätöntä!
Esittelijä ehdottaa erilaisia toimenpiteitä.
Useat ryhmät pitävät niitä riittämättöminä.
Ymmärrän niistä joitakin, jotka ovat todellisia demokratian kannattajia.
En kuinkaan hyväksy saarnoja niiltä, etenkään äärioikeiston edustajilta, jotka eivät voisi vähempää välittää yksilönvapauksista.
Tärkeintä ja olennaisinta mielestäni on, että asiakirja on tuotu julkisuuteen.
WTO:n neuvotteluissa tai uusien tekniikoiden kehittämisessä sen enempää kuin tutkimuksessakaan (ks. tarkistukseni kuudenteen TKK-ohjelmaan) mikään ei ole enää niin kuin ennen.
Kukaan ei voi enää sanoa, ettei hän tiennyt!
Äänestän erinomaisen Schmidin mietinnön puolesta, jonka myötä taistelumme tällä alalla vasta alkaa.
.
(DA) Olemme äänestäneet väliaikaisen valiokunnan laatimaa Echelon-sieppausjärjestelmää koskevaa mietintöä vastaan.
Mietinnöllä on myönteinen puoli, mutta liian monia kielteisiä puolia.
Myönteinen puoli on, että valiokunta toteaa Echelon-järjestelmän olevan olemassa.
Kielteisistä puolista on korostettava etenkin kolmea seuraavaa kohtaa:
1.
Siitä huolimatta, että valiokunta päättelee Echelon-järjestelmän olevan olemassa, se ei ole onnistunut esittämään, millaisia tarkkoja poliittisia seurauksia tällä päätelmällä on.
Tämä on käsityksemme mukaan vähintä, mitä poliittisesti valitulta parlamentilta voitaisiin odottaa.
2.
Valiokunta on päättänyt keskittyä yksityisyritysten laittomaan salakuunteluun ja vähättelee täysin vakavaa loukkausta sitä yksityiselämän rauhaa vastaan, joka on muun muassa muotoiltu Euroopan ihmisoikeussopimuksessa.
Ja ainoa valiokunnan tekemä poliittinen johtopäätös on, että ihmisoikeussopimuksessa esitetyt velvoitteet kansalaisten perusoikeuksien varmistamisesta hyödyttävät myös yksittäisiä kansalaisia, joita kehotetaan salauksen avulla suojaamaan itsensä laitonta salakuuntelua vastaan.
3.
Valiokunta toteaa, että yksi jäsenvaltio osallistuu laitonta salakuuntelua harjoittavaan Echelon-yhteistyöhön, mutta ei tee tässäkään asiassa minkäänlaisia poliittisia johtopäätöksiä.
Päinvastoin mietinnössä kehotetaan kiirehtimään tiedusteluasioita koskevan yhteisen eurooppalaisen yhteistyön rakentamista.
Kyse on yhteistyöstä, johon Echelon-yhteistyöhön osallistuva Iso-Britannia voi halutessaan vapaasti osallistua.
Olemme pettyneitä valiokuntatyön tulokseen.
Euroopan parlamentti ei ole täyttänyt vastuutaan ihmisoikeuksien vahvistamisesta.
Ihmisoikeuksien puolesta kamppaillaan erityisen voimakkaasti juhlallisten puheiden yhteydessä.
Kun kyse on konkreettisesta toiminnasta, kansalaisten oikeudet jäävät yksityisen elinkeinoelämän etujen varjoon.
.
(PT) Euroopan parlamentin väliaikaisen valiokunnan Echelonia koskevassa mietinnössä sanotaan, että maailmanlaajuisen viestinnän sieppausjärjestelmän, jonka toimintaan osallistuvat Yhdysvallat, Kanada, Australia ja Uusi-Seelanti, olemassaolosta ei ole enää epäilystä, mutta siinä minimoidaan järjestelmän ulottuvuus ja toimintamahdollisuudet eikä siinä myöskään tehdä kaikkia huolestuttavia päätelmiä, jotka johtuvat erottelemattoman viestinnän sieppausjärjestelmän olemassaolosta.
Tämän takia äänestämme mietintöä vastaan.
Ei ole hyväksyttävää, että on olemassa verkko, joka kerää salaa ja täysin valvomatta tietoja, jotka voivat olla millaisia tahansa, erityisesti poliittisia, taloudellisia ja sotilaallisia.
Siten rikotaan räikeästi Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklassa ja Euroopan unionin perustamissopimuksen 6 artiklassa vahvistettua perusoikeutta yksityiselämään, minkä takia tämä maailmanlaajuinen sähköisen viestinnän sieppausverkko on purettava täydellisesti.
Vaikka mietinnössä osoitetaan joitakin toimia järjestelmien kehittämiseksi ja erityisesti yksityisyyttä koskevien suojaamiskäytäntöjen ottamiseksi käyttöön tämän järjestelmän ja muiden samankaltaisten takia ja vaikka siinä puhutaan jäsenvaltioiden välisistä yhteistoimista ehdottomasti oikeudellisella tasolla eikä tietojen keruussa ja tapauskohtaisesti tuomioistuinten valvonnan alaisena tai jopa tietojärjestelmiin kohdistuvista valvontatoimista erityisesti kansallisten parlamenttien tasolla, taustaoletuksena on edelleen, että järjestelmä jatkaa toimintaansa ja että Euroopan unionissa voidaan perustaa yhteiseen ulko- ja turvallisuuspolitiikkaan sekä Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaan nivottu tiedustelupalvelujärjestelmä, mitä ei myöskään voida hyväksyä.
On mahdotonta ymmärtää, ettei kertomuksen johtopäätöksissä edes kehotettu Yhdistynyttä kuningaskuntaa eroamaan Echelon-järjestelmästä ja Saksaa sulkemaan alueellaan sijaitseva kuunteluasema.
Voidaan vain pahoitella, että Euroopan unioni kantaa enemmän huolta teollisuusvakoilusta kuin henkilökohtaisen viestinnän tarkkailusta ja että se suhtautuu kevytmielisesti siihen, että joissakin jäsenvaltioissa on olemassa toisia jäsenvaltioita vakoileva järjestelmä, jossa on mukana ja jota mahdollisesti valvovat kolmannet maat, erityisesti Yhdysvallat.
.
(EN) Kun otetaan huomioon, että parlamentti rajasi vapaaehtoisesti tutkimuksen luonnetta, tässä mietinnössä on paljon myönteistä.
Olen tyytyväinen, että Echelonin olemassaolo on tunnustettu ja avointen kansainvälisten sopimusten tarve on myönnetty.
On kuitenkin kolme pääasiallista syytä, miksi äänestin mietintöä vastaan.
Ensinnäkin uskon, että Echelonissa mukana olevien unionin jäsenvaltioiden on erottava tästä hämärästä, epädemokraattisesta järjestelmästä - tätä ei tehdä selväksi mietinnössä.
Toiseksi tässä mietinnössä annetaan mielestäni hiljainen hyväksyntä sille, että EU:n on pyöritettävä tiedustelujärjestelmää yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan (YUTP) osana.
YUTP uhkaa mielestäni sellaisia vapauksia kuin täysi mahdollisuus saada tietoja ja yksityisyyden suoja.
Me tiedämme, että mitä tahansa takeita paperilla onkin, ne eivät aina päde käytännössä.
Kolmanneksi sellaisten järjestelmien seuraukset yksittäiselle kansalaiselle eivät ole selviä.
Kun mietinnössä puhutaan paljon tarpeesta suojella yksityisyyttä ja valvoa tiedustelupalveluja, mitä yksittäisen kansalaisen pitäisi tehdä?
He eivät voi enää viestiä luottamuksellisesti.
Todellista vastausta ei ole.
Siten en voi puoltaa mietintöä.
.
(FR) Schmidin laajan mietinnön pääasiallinen seuraus on, että se saa meidät lähes unohtamaan alkuperäisen kysymyksen.
Esittelijän taidot sen enempää kuin valiokunnan puheenjohtajan kohteliaisuus eivät todellakaan saa meitä unohtamaan, että työn strategiana oli pohjimmaisen asian hukuttaminen yleiseen keskusteluun, jossa salaisten palvelujen toiminnan moraalisista tuomioista aina teknisiä kokonaisuuksia koskeviin epävarmoihin pohdintoihin on yritetty puhua vähän kaikesta ja kaikista paitsi Echelonista ja sen toimintaan osallistujista.
Nämä perimmäiset kysymykset - aikana, jolloin EU:lta puuttuu kaikenlainen puhti - olisivat kuitenkin ansainneet paremman osan kuin kiusallisen hiljaisuuden.
Meidän on siis esitettävä ne uudelleen.
Ensinnäkin, kun Euroopan unionin jäsenvaltioiden on todettu osallistuvan Echeloniin, onko asiassa rikottu selkeästi unionista tehtyä sopimusta?
Jos on, mitä seuraamuksia aiotaan määrätä?
Vastasitte mietinnössänne ensimmäiseen kysymykseen myönteisesti.
Mitä johtopäätöksiä veditte siitä?
Ette mitään, sillä ette edes käsitellyt seuraamuksen kiperää, mutta loogista ongelmaa, ette edes selittänyt, miksi ette tehnyt niin.
Lontoossa ja Berliinissä voidaan siis nukkua rauhassa, sillä perussopimusten periaatteiden selkeästä rikkomisesta ei seuraa edes moitetta parlamentilta, joka järkyttyy niin herkästi vähäisimmästäkin hyökkäyksestä oikeusvaltiota vastaan maapallon syrjäisimmissä kolkissa!
Toiseksi, kun töistä ilmeni, ettei Euroopan unioni voi puolustuksen ja turvallisuuden alalla ryhtyä mihinkään laajamittaisiin toimiin ilman NATOn teknistä ja logistista tukea, onko viisasta lähteä luomaan Echelonia vastaavan eurooppalaisen järjestelmän perustaa selventämättä ensin politiikan tasolla Echeloniin kuuluvien Euroopan valtioiden ja unionin sekä ennen kaikkea unionin ja NATOn välisiä suhteita?
Juuri tämä aiheuttaa kannaltanne kiusallisen tilanteen: niin kauan kuin EU on näin selkeästi teknisesti ja taloudellisesti riippuvainen NATOsta, niin sanottu eurooppalainen solidaarisuus saa väistyä Atlantin ylittävän solidaarisuuden tieltä, kylmän sodan jäänne, joka on ristiriidassa riippumattoman Euroopan yhteisen puolustus- ja turvallisuuspolitiikan olemassaolon kanssa.
Selkeästi sanottuna ja loppujen lopuksi enemmistö parlamentista - joka hyväksyi "apartheidinomaisia" varotoimia Itävallan demokraattisesti valittua hallitusta vastaan tai joka suunnitteli tosissaan Silvio Berlusconin hallituksen tarkkailua - kieltäytyy ryhtymästä toimenpiteisiin niitä jäsenvaltioita vastaan, joiden on todettu edistävän toimintaa, joka on perustamissopimuksen määräysten vastaista, aiheuttaa vakavaa haittaa eurooppalaisille yrityksille ja uhkaa jatkuvasti yksilönvapauksia.
Voidaan vähintäänkin todeta, että käytössä on kaksi eri mittaa ja että kohtuuden nimissä voimme luonnehtia tätä asiaa todelliseksi skandaaliksi.
Echelonin esiin tuomien todellisten ongelmien myötä olisimme kuitenkin kerrankin voineet käydä perusteellisen keskustelun Euroopan unionin perustoista ja tavoitteista, olisimme voineet ottaa Euroopan kansat sellaisina kuin ne ovat, omine historioineen ja lojaliteetteineen.
Olisimme voineet pohtia, millaisen Euroopan haluamme rakentaa.
Vastaus, jonka olemme nyt saaneet - hämyn ja vaikenemisen Eurooppa, joka alistuu raukkamaisesti vahvimman lakiin - on monella tavalla hämmentävä.
.
(NL) Muutama vuosi sitten Echelonin olemassaolo kiellettiin vielä painokkaasti.
Organisaatiohan oli salainen, ja salassapidon tarkoitus on, että organisaation olemassaolosta ei kukaan saa tietää.
Sellainen asioiden kulku on tietysti täysin ristiriidassa demokraattisen päätöksenteon, avoimuuden, kansalaisten harjoittaman valvonnan ja yksilöiden suojelemisen kanssa.
On tärkeä edistysaskel, että nyt tunnustetaan avoimesti, että yksi Euroopan unionin jäsenvaltioista on harjoittanut jo pitkän aikaa Yhdysvaltojen, Australian ja Uuden-Seelannin kanssa maailmanlaajuista vakoilua, josta voi olla haittaa myös EU:n alueella oleville henkilöille, organisaatioille ja yrityksille.
Mietinnössä ei ikävä kyllä tehdä siitä juuri minkäänlaisia johtopäätöksiä.
Siinä hyväksytään, että toisen maailmansodan lopputuloksen seurauksena, Yhdysvaltojen dominoidessa osaa läntisestä Euroopasta, on tehty tällaisia sopimuksia ja että niitä jatketaan.
Johtopäätöksenä pitäisi olla, että Yhdistyneen kuningaskunnan pitää valita joko EU:n jäsenyys tai Echelon, että EU:n jäsenvaltioiden asukkaiden osallistumisesta tähän järjestelmään rangaistaan, muiden jäsenvaltioiden vastaavanlaiset vakoilujärjestelmät lakkautetaan eikä puhelinliikennettä enää salakuunnella.
Parlamentin kahden kolmasosan enemmistö laillistaa passiivisella asenteellaan salakuuntelijoiden Euroopan.
Siihen en voi yhtyä.
.
(IT) Äänestän mietintöä vastaan, ja tuon samalla esiin suuren närkästykseni: emme olisi koskaan uskoneet, että paitsi Naton liittolaisemme myös eurooppalaiset kumppanimme vakoilevat meitä eurooppalaisia, vapaita kansalaisia ja talousyrityksiä.
Yhdistyneen kuningaskunnan käytös edellyttäisi erillistä tutkimusta, jotta selviäisi paitsi hallituksen vastuu myös se, minkälainen tuntemus sitoo Yhdistyneen kuningaskunnan muuhun Euroopan unioniin, ja se, onko tällainen tuntemus ja poliittinen tahto ylipäänsä olemassa.
Mieltämme askarruttaa muutama kysymys: Koska tällainen vakoilujärjestelmä on kerran olemassa, miksei sitä käytetty kansainvälisissä huippukokouksissa, viimeksi Göteborgissa ja Genovassa, esiintyneiden väkivaltaisuuksien estämiseen?
Onko järjestelmä tarkoitus purkaa, vai onko siitä tarkoitus tehdä kaikkien kannalta demokraattisesti hyödyllinen niin, että myös yksityiset mielipiteet maailmanlaajuistuvat?
Miten Englanti ja myös Saksa aikovat selittää Euroopan kansalaisia kohtaan tekemänsä petoksen?
Onko mahdollista, että poliittisesti ja kulttuurillisesti yhä laimeamman ja taloudellisesti yhä heikomman eurooppalaisen yhteenkuuluvuusprosessin hidastuminen voisi johtua myös Echelon-järjestelmän kautta saaduista ja levitetyistä uutisista?
Nämä ovat tärkeitä kysymyksiä, joita varten olisi suotavaa perustaa tutkintavaliokunta.
.
(FR) Vastustan keskeisestä syystä parlamentin väliaikaisen valiokunnan mietinnön pohjalta laadittua päätöslauselmaesitystä viestinnän sieppausjärjestelmä Echelonista.
Ensinnäkin, ehdotus Euroopan unionin ja Yhdysvaltojen välisestä yleissopimuksesta ei vaikuta asianmukaiselta, sillä hyvistä aikeista huolimatta sillä ei todennäköisesti olisi käytännössä mitään vaikutusta.
Toisaalta jos Echelon on - kuten sen puolustajat väittävät - tehokas monenvälinen apukeino järjestäytyneen rikollisuuden, terrorismin, huume- ja asekaupan sekä rahanpesun torjunnassa, niin emme tarvitse yhteisten hyvien aikeiden yleissopimusta Yhdysvaltojen kanssa.
Meidän pitää sen sijaan neuvotella mahdollisuudesta, että kaikki valtiot, jotka haluavat osallistua aktiiviseen kansainväliseen yhteistyöhön näillä keskeisillä aloilla, voisivat tulla mukaan Echelon-järjestelmään, josta tulisi täten avoin järjestelmä.
Toiseksi, päätöslauselmaesitystä on käytetty tekosyynä useiden eri aiheiden käsittelyyn, aiheiden, jotka eivät liity mitenkään väliaikaisen valiokunnan tehtävään.
Tähän kirjavaan sekamelskaan on ujutettu 5 kohtaan federalistinen pakkomielle saada seuraava HVK tekemään perusoikeuskirjasta sitova ja tekemään siitä muutosten oikeusperusta, ikään kuin kansallisten perustuslakien sekä kansainvälisten ja eurooppalaisten ihmisoikeusjulistusten tällä hetkellä tarjoama suoja olisi olematon ja vailla mitään vaikutusta.
Tässä pyritään kääntämään keskustelu pois Echelonista, eikä sellaista voida hyväksyä.
.
(IT) Italian sosialistinen valtuuskunta ja muut, erityisesti ranskalaiset sosialistikollegat, pidättäytyivät Schmidin mietinnöstä toimitettavasta lopullisesta äänestyksestä.
Samoin tein minäkin, ja haluaisin selvittää äänestysmenettelyyni liittyvät syyt.
Uskon vahvasti, että kollegani ovat niistä samaa mieltä.
Minusta on täysin käsittämätöntä, ellei jopa tyrmistyttävää, että Euroopan parlamentti ja erityisesti PSE-ryhmä, johon kuulun, hylkäsi eräitä tarkistuksia, joiden avulla nostin keskustelun aikana esiin nämä tarkistukset nro 16,17,18,19 ja 22 oli nimenomaan tarkoitus korostaa, että Echelonin toteuttamat laajat ja mielivaltaiset vakoilut rikkovat räikeästi Euroopan ihmisoikeussopimuksessa ja muissa kansainvälisissä yleissopimuksissa tunnustettuja ihmisoikeuksia.
Hylätessään nämä tarkistukset yhteisymmärryksessä sosialistienemmistön kanssa parlamentti myönsi epäsuorasti, että kaiketi tajuamatta asiaa perinpohjin tästä lähtien Echelon ja vastaavat järjestelmät voivat kuunnella Euroopan kansalaisten yksityisviestintää vuorokauden ympäri ilman, että Euroopan ihmisoikeussopimuksessa ja ihmisoikeuskirjassa vahvistettuja laillisuus- ja suhteellisuusperiaatteita millään tavoin kunnioitettaisiin.
Toivon, että neuvosto ja komissio suhtautuisivat vakavammin siihen, että perustamissopimusten periaatteita pitää kunnioittaa ja että ne tekevät lopun tästä vaarallisesta suuntauksesta, johon on ajauduttu.
(Istunto keskeytettiin klo 13.43 ja sitä jatkettiin klo 15.00.)
Genovassa järjestetyn G8-ryhmän kokouksen johtopäätökset
Esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat G8-ryhmän kokouksen johtopäätöksistä.
Arvoisa ministeri, saatte puheenvuoron neuvoston puheenjohtajana.
.
(NL) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, vuoden 1999 lopusta lähtien jokaiseen tärkeään kansainväliseen kokoukseen on liittynyt laajamittaisia mielenosoituksia.
Maailman kauppajärjestön ministerikokouksen, IMF:n ja Maailmanpankin kokousten sekä Davosissa pidetyn Maailman talousfoorumin kokouksen yhteydessä näimme mielenosoittajien tulevan paikalle kaikkialta.
Viime vuoden lopusta lähtien myös Eurooppa-neuvoston kokoukset ovat joutuneet laajamittaisten mielenosoitusten kohteeksi.
Siitä ovat esimerkkejä Nizza ja Göteborg.
G8-ryhmän äskeinen kokous Genovassa oli uusin laajamittaisten mielenosoitusten aiheuttaja.
Jos nämä mielenosoitukset sujuisivat väkivallattomasti, niin meidän tarvitsisi neuvotella vain niistä kysymyksistä ja huolenaiheista, joita mielenosoittajat ja heidän tukijansa esittävät.
Nizzan, Göteborgin ja Genovan protesteihin liittyi valitettavasti varsin paljon väkivaltaa siitä huolimatta, että niiden järjestävät sanoutuivat siitä irti.
Sen lisäksi, että kokousten ja samalla mielenosoitusten isäntäkaupunkien asukkaille on aiheutettu haittaa ja taloille ja omaisuudelle on koitunut aineellista vahinkoa, niin kahakoiden aikana on valitettavasti myös loukkaantunut ihmisiä, ja pahinta on, että kaksi mielenosoittajista sai surmansa.
Olemme valmiita rakentavaan vuoropuheluun kansalaisyhteiskunnan, riippumattomien järjestöjen ja kaikkien niiden kanssa, jotka ilmaisevat rauhanomaisesti huolestuneisuuttaan globaalistumisesta, mutta hylkäämme ja tuomitsemme väkivallan, joka on lievästi sanottuna rumentanut viimeiset mielenosoitukset.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, Euroopan unionin on vastattava kahdella tavalla tapahtumiin, jotka olen maininnut.
Sen on ehkäistävä väkivaltaa kaikissa sen muodoissa turvatakseen vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuva alue, joka unioni on paitsi oikeudellisesti myös tosiasiallisesti.
Tämän ensisijaisen huolenaiheen lisäksi unionin on myös pystyttävä vastaamaan mielenosoittajien huoliin ja kysymyksiin.
Kuten varmasti tiedätte, oikeus- ja sisäasiain neuvosto käsitteli ensimmäistä näkökohtaa 13. heinäkuuta pitämässään kokouksessa, ja yleisten asiain neuvosto käsitteli 16. heinäkuuta toista kysymystä.
Oikeus- ja sisäministerien neuvosto kannatti tiivistä kansainvälistä yhteistyötä, joka perustuu olemassa oleviin oikeudellisiin välineisiin ja hyödyntää sellaisia välineitä, kuten Schengenin sopimuksen soveltamisesta tehdyn yleissopimuksen määräyksiä sekä yhteistä toimintaa 26. päivältä toukokuuta 1997 yhteistyöstä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden alalla.
Vastuu yleisen järjestyksen ylläpitämisestä unionin jäsenvaltioiden alueella kuuluu kuitenkin joka tapauksessa jäsenvaltioiden viranomaisten yksinomaiseen toimivaltaan.
Neuvosto ei voi ottaa kantaa asiaan, joka ei perustamissopimuksen mukaan kuulu sen toimivaltaan.
Voin vakuuttaa parlamentille, että maani pyrkii toimissaan enemmän ehkäisemään kuin tukahduttamaan.
Yleisten asiain neuvosto korosti, että Euroopan unionin ja sen demokraattisesti valittujen hallitusten on otettava huomioon globaalistumisen poliittinen ulottuvuus ja vastattava sen aiheuttamiin huoliin.
Niiden on hoidettava asianmukaisesti meneillään olevat rakenteelliset muutokset siten, että ne edistävät kansainvälisen yhteisön poliittista, yhteiskunnallista ja taloudellista kehitystä.
Ministerit katsoivat näin ollen hyödylliseksi jatkaa työmarkkinaosapuolien, kansalaisjärjestöjen ja muiden kansalaisyhteiskunnan edustajien kanssa käytävää rakentavaa vuoropuhelua globaalistumisesta ja sen vaikutuksista.
Myös parlamentit on otettava mukaan tähän keskusteluun.
Komissio ja neuvosto julkaisevat erittäin yksityiskohtaisen selonteon Euroopan unionin jo nyt myönteisestä roolista tässä asiassa.
Neuvoston mielestä poliittinen keskustelu globaalistumisesta ja vuoropuhelu kansalaisyhteiskunnan kanssa ovat tehtäviä, jotka Euroopan unionin on toteutettava voidakseen vaikuttaa globaalistumisen vaikutuksiin ja hyödyntääkseen täysin sen tarjoamia mahdollisuuksia.
Neuvosto korostaa tarvetta syventää kehitysmaiden kanssa käytävää vuoropuhelua niiden huolenaiheiden huomioimiseksi.
Arvoisa puhemies, unionin puheenjohtajavaltio kiinnittää näihin asioihin erityistä huomiota, ja Belgian pääministeri Guy Verhofstadt julkaisee lähiviikkoina henkilökohtaiset ajatuksensa avoimessa kirjeessä, joka annetaan laajaan levitykseen.
(NL) Kuulun monien Euroopan parlamentin jäsenten tavoin siihen sukupolveen, joka oli juuri saattamassa opintoja päätökseen ja aloittamassa työntekoa, kun syntyi mielenosoitusten aalto, osaksi Yhdysvalloista levinneenä mutta täysin omin eurooppalaisin korostuksin.
Mielenosoitukset yhdistetään perinteisesti maagiseen vuoteen 1968, mutta protestimieliala oli hautunut jo muutaman vuoden ja tuli jatkumaan vielä monta vuotta.
Se oli epätavallisen kiehtovaa aikaa, joka kuohui ajatuksia, ehdotuksia ja toimintaa.
En olisi halunnut jäädä siitä paitsi.
Muistan kuitenkin hyvin myös häpeäntunteeni niiden puolesta, jotka olivat silloin yhtä vanhoja kuin itse olen nyt ja väittivät olevansa meidän puolellamme, ymmärtävänsä meitä täydellisesti ja olevansa täysin samaa mieltä kanssamme.
En siis aio syyllistyä siihen, mutta sanon kyllä selvästi neuvoston puheenjohtajan edustajana ja myös yksityishenkilönä, että vastustaminen itsessään on hyvä asia.
Yhtenäisajattelu, millainen se sitten onkin, ei voi koskaan pysyä pitkään hedelmällisenä, eikä historialle tule koskaan loppua riippumatta siitä, mitä Marx, Engels ja paljon myöhemmin Fukuyama siitä ajattelevat.
Neuvoston puheenjohtajana en uskaltaudu ideologiseen keskusteluun.
Haluan kuitenkin korostaa, että globaalistumisen hallitseminen ja järjestäminen on juuri kansainvälisten ja itse asiassa juuri globaalien organisaatioiden tehtävä ja että Euroopan unioni on mainio esimerkki sellaisesta järjestämisestä.
Onkin paradoksaalista, että vastustajat kohdistavat toimintansa juuri näitä elimiä ja organisaatioita vastaan.
Esimerkiksi Maailman kauppajärjestö ei järjestä taloudellista ja kaupallista anarkiaa, kuten jotkut näyttävät luulevan, vaan se järjestää ja sääntelee kauppaa, määrää kaikkia koskevia sääntöjä ja toimii kaikkien siihen liittyneiden valtioiden yksimielisten päätösten mukaisesti, ja näitä valtioita on tällä hetkellä yli 140.
(FR) Hyvät parlamentin jäsenet, olisi säädytöntä väittää, että kaupan maailmanlaajuistuminen, teollisuustuotannon globaalistuminen ja talouden monetarisaatio tarjoaisivat vain etuja.
Olisi väärin väittää, että uusien tekniikoiden ilmaantuminen ja kehitys ovat tuoneet tullessaan vain hyviä asioita.
Meidän on tunnustettava, että tämä kehitys aiheuttaa uusia kuiluja ja lisäävät syrjäytymistä.
Vanhan rikkaiden ja köyhien ihmisten ja valtioiden välisen kuilun ohelle on ilmaantunut yhteiskuntiemme ytimeen ja maailman eri kansojen välille kuilu niiden välillä, jotka pääsevät hyödyntämään uusia tekniikoita, ja niiden, jotka eivät pääse tai joilla ei ole niiden käyttöön tarvittavaa koulutusta.
Kun vastapuoli esittää kaikki nämä kysymykset, meidän kuuluu vastata niihin.
Kun keskustelu on ideologista, esimerkiksi vastapuoli hyökkää kapitalismin kimppuun, on selvää, että vastauksemme vaihtelevat omien ideologisten kantojemme mukaisesti.
Ideologisista kuiluista riippumatta on kuitenkin väistämättä pohdittava kysymystä globaalistumisen hallinnasta.
Kuinka sitä voitaisiin parhaiten hyödyntää?
Kuinka sen aiheuttamat vahingot voitaisiin minimoida?
Kuinka voitaisiin estää syrjäytymistä ja tarjota mahdollisimman monille mahdollisuus hyötyä globaalistumisen eduista?
Yhteiskuntiemme ja etenkin poliittisten tahojemme tehtävänä on esittää vastaukset.
Maailmanlaajuistumisen hallintaa koskevien sääntöjen lisäksi tarvitaan kansainvälisen yhteisön jäseniltä poliittista tahtoa turvata maailmanrauha, jakaa paremmin maailmankaupan kasvun hyödyt ja lisätä oikeuden, demokratian ja ihmisoikeuksien periaatteiden kunnioitusta.
Kansainvälisten järjestöjen ja etenkin Yhdistyneiden Kansakuntien on täytettävä tässä yhteydessä niiden perustajien niille tarkoittama tehtävä.
Euroopan unioni on erityisen hyvin varustautunut globaalistumisen kohtaamiseen.
Se on eräänlainen globaalistumisen järjestäytymismallin esikuva Euroopan mittakaavalla.
Unioni on onnistunut sovittamaan yhteen sisämarkkinoiden luomisen sekä yhteiskunnallisen tasapuolisuuden ja ympäristön normien kunnioittamisen.
Se on tavallaan mallina tällä alalla.
Se, että se on vastapuolen syytösten ensisijainen kohde, on vain yksi ristiriita lisää.
Euroopan unionilla ja sen toimielimillä on siis valtava selvennystyö tehtävänään.
Kerroin teille, että aiomme ryhtyä siihen, mutta se onnistuu vain rauhanomaisessa ympäristössä ilman väkivaltaa.
(Suosionosoituksia)
Arvoisa puhemies ja arvoisat parlamentin jäsenet, minulla on ilo esitellä komission puheenjohtajan puolesta julkilausuma Genovassa järjestetyn G7/G8-ryhmän kokouksesta.
Komission puheenjohtaja osallistui 20.-22. heinäkuuta 2001 yhdessä neuvoston puheenjohtaja Guy Verhofstadtin kanssa G7/G8-ryhmän kokoukseen.
Kokouksessa tehtiin lukuisia tärkeitä päätöksiä.
Tiedotusvälineiden päähuomio kohdistui kuitenkin kokouksen ulkopuolisiin tapahtumiin kaupungin kaduilla.
Nämä tapahtumat vahvistivat, että G8-ryhmän on aloitettava todellinen vuoropuhelu kansalaisyhteiskunnan ja ryhmään kuulumattomien maiden kanssa.
Mielenosoittajilla on oltava mahdollisuus ilmaista mielipiteitään.
Tämä on luovuttamaton oikeus, jota puolustetaan myös käytännössä sen lisäksi, että se taataan lainsäädännössä.
Ihmiset ovat aidosti huolestuneita globaalistumisen eri näkökohdista, ja meidän on kiinnitettävä huomiota heidän huoleensa.
Väkivalta pilaa kuitenkin minkä tahansa mielenosoituksen, jopa sellaisen, joka on pidetty hyvässä tarkoituksessa.
Me emme voi sallia, että rauhanomaiset mielenosoittajat, jotka ilmaisevat vilpittömiä pelkoja ja huolenaiheita, rinnastetaan väkivaltaa harjoittaviin mielenosoittajiin.
Ehkäistäksemme väkivaltaa, tapahtui se sitten Göteborgissa tai Genovassa, meidän on parannettava eurooppalaista yhteistyötä lain ja järjestyksen alalla.
Oikeus- ja sisäasioiden neuvosto keskusteli näistä kysymyksistä heinäkuun lopulla, ja Genovan tapahtumat osoittavat, miten kiireellistä nyt on ryhtyä toimiin.
Haluaisin kuitenkin muistuttaa teitä kaikkia, että Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 33 artiklan mukaan jäsenvaltioilla on päävastuu yleisen järjestyksen ylläpitämisestä.
Jäsenvaltiot myöntävät kuitenkin, että niiden lainvalvonta- ja oikeusviranomaisten välillä tarvitaan parempaa yhteistyötä yleisen järjestyksen turvaamiseksi Eurooppa-neuvoston kokouksissa ja vastaavissa tapahtumissa.
Oikeus- ja sisäasioiden neuvoston päätökset perustuivat olemassa oleviin rakenteisiin ja oikeudellisiin välineisiin, mikä tarkoittaa, että näitä kysymyksiä eivät käsittele jatkossa mitkään erityiset elimet.
On itsestään selvää, että komissio on aina korostanut tarvetta siihen, että kaikissa poliisin ja oikeusviranomaisten toimissa kunnioitetaan kansalaisten kansalais- ja ihmisoikeuksia ja että lainsäädännössä taataan yksityisyyden suoja ja kansalaisvapauksien kunnioittaminen.
Meidän on pohdittava poliittista vastausta niille 200 000:lle Genovassa mieltään osoittaneelle.
Komissio uskoo vakaasti, että unionin pitäisi edistää aktiivista vuoropuhelua kansalaisjärjestöjen kanssa, jotka hyvässä uskossa (bona fide) harjoittavat rauhanomaisesti oikeuttaan ilmaista vapaasti mielipiteensä ja oikeuttaan kokoontua.
Meidän mielestämme Euroopan parlamentilla pitäisi olla tärkeä asema tämän vuoropuhelun edistämisessä.
Mielenosoittajat haluavat, että me yritämme kuroa umpeen kasvavan kuilun maapallomme pohjoisen ja eteläisen puoliskon välillä.
Kuilun, jonka ovat luoneet epätasa-arvo, köyhyys, taudit ja sota.
Viimeisten 40 vuoden aikana tekemistämme ponnisteluista ja jopa joistakin saavutuksistamme huolimatta traaginen epäsuhta ja yhteiskunnallinen epäoikeudenmukaisuus ovat edelleen olemassa, ja meillä on edessämme pitkä tie niiden voittamisessa.
Tämä on haaste paitsi G8-ryhmälle myös meidän Euroopallemme tulevina vuosina ja vuosikymmeninä.
Unionin on tuettava demokratian puolella olevia poliittisia johtajia, erityisesti Afrikassa.
Sen on estettävä laiton asekauppa pohjoisen ja etelän välillä.
Ja sen on pantava toimeen politiikkoja, jotka vahvistavat köyhimpien valtioiden talouksia.
Sellaiset politiikat kuin "Kaikkea muuta paitsi aseita" -aloite, joka on avannut markkinamme kehitysmaiden tuotteille, ovat hyvä esimerkki tästä lähestymistavasta.
Onneksi yleinen mielipide nykyään on yhä enemmän huolissaan siitä, mihin maailma on menossa, ja ihmiset ymmärtävät, että tätä pohjoisen ja etelän välistä epätasa-arvoa ei voida suvaita.
Komissio on hyvin tietoinen kansalaisyhteiskunnan kasvavasta merkityksestä ja on halukas ottamaan kansalaisten yhdistykset ja kansalaisjärjestöt mukaan EU:n politiikkojen muotoilemiseen ja toimeenpanoon.
Kuten komission puheenjohtaja sanoi eilen keskustellessaan eurooppalaisen hallintotavan uudistamisesta täällä täysistunnossa, "unioni on edelleen ainoa konkreettinen, käytännöllinen ja demokraattinen vastaus globaalistumiseen".
Siksi on erittäin tärkeää, että eurooppalaiset toimielimet toimivat viiden perusperiaatteen pohjalta: avoimuus, osallistuminen, vastuu, tehokkuus ja yhtenäisyys.
Meidän on aloitettava avoin ja järjestelmällinen vuoropuhelu kansalaisyhteiskunnan kanssa ja otettava kaikki asianosaiset mukaan unionin politiikkojen suunnitteluun.
On myös erittäin tärkeää vahvistaa unionin ääntä ja vaikutusvaltaa maailmassa niin, että Eurooppa voi myötävaikuttaa voimakkaammin kansainväliseen hyvinvointiin ja vakauteen.
Monenväliset instituutiot ovat avain globaalistumisen valjastamiseen, mutta tietysti me korostamme, että me haluamme auttaa uudistamaan monenvälisiä järjestöjä, tekemään niistä avoimia, vastuullisia ja demokraattisia.
Tähän liittyen Genovassa järjestettiin erityisen tärkeä tapahtuma - niin sanottu kädenojennus-tapaaminen useiden G8-ryhmän ulkopuolisten maiden johtajien kanssa.
Se oli erittäin hyödyllinen tapaaminen ja antoi etelän maiden tärkeille edustajille mahdollisuuden ilmaista näkemyksiään suoraan ja keskustella asioista avoimesti G8-ryhmän valtion- ja hallitusten päämiesten kanssa.
Sen tuloksena G8-ryhmä päätti nostaa Afrikan yhdeksi ensi vuonna Kanadassa pidettävän kokouksensa pääteemaksi.
Komissio voi omasta puolestaan olla tyytyväinen useisiin Genovassa tehtyihin päätöksiin.
Kauppaa, elintarviketurvallisuutta, ilmastonmuutosta ja tarttuvia tauteja koskevat asiakirjat samoin kuin Afrikan korostaminen heijastavat pääpiirteissään komission kokouksen valmistelussa esille nostamia asioita.
Kaupan osalta vallitsi täydellinen yksimielisyys tarpeesta käynnistää uusi keskustelukierros Dohassa marraskuussa pidettävässä WTO:n ministerikokouksessa.
Tämä näkemys toistettiin muuten viime viikolla Mexico Cityssä.
Kauppaa koskevan keskustelun aikana presidentti Putin totesi, että Venäjä on valmis seuraamaan Euroopan unionin näyttämää esimerkkiä sen "Kaikkea paitsi aseita" -aloitteessa.
Elintarviketurvallisuuden kohdalla kokouksen eurooppalaiset osanottajat vaativat menestyksellisesti, että lopulliseen julkilausumaan sisällytetään viittaus ennalta varautumisen periaatteeseen.
G8-ryhmä keskusteli erittäin pitkään ilmastonmuutoksesta avaten tien Bonnissa muutama päivä myöhemmin saavutetuille tuloksille, ja te olette ymmärtääkseni keskustelleet näistä tuloksista tässä istunnossa.
Kokous tarjosi myös tilaisuuden käynnistää maailmanlaajuinen terveysrahasto.
Tämän kansainvälisen rahaston, joka ei rajoitu koskemaan pelkästään G8-maita, tarkoitus on auttaa vähentämään köyhyyttä käsittelemällä aids-, malaria- ja tuberkuloosi-ongelmaa.
Yhteisö on omasta puolestaan sitoutunut antamaan tähän tarkoitukseen 120 miljoonaa euroa.
Kuten kaikissa tilanteissa, kun unionin puheenjohtajana on valtio, joka ei ole G8-ryhmän jäsen, unionia edustivat kokouksessa neuvoston puheenjohtaja ja komission puheenjohtaja.
Tandem-järjestely toimi erittäin hyvin, ja olen tyytyväinen voidessani korostaa sitä täällä.
Me olemme tietoisia siitä, että useita G8-ryhmään liittyviä näkökohtia on muutettava tulevaisuudessa eikä vain kosmeettisesti.
Komissio rohkaisee omasta puolestaan palaamista G8-ryhmän kokousten alkuperäiseen henkeen.
Genovassa tehtiin todellakin yhteinen päätös valtuuskuntien koon pienentämisestä, ja ensi vuonna Kanadassa pidettävä kokous on paljon yksinkertaisempi ja - toivoaksemme - tehokkaampi.
Arvoisa puhemies, kuuntelin melko tyytyväisenä neuvoston ja komission puheenvuoroja, sillä vihdoinkin on alettu pohtia G8-ryhmän kokousten perusteemaa.
Kuluneiden viikkojen aikana on nimittäin haluttu keskustella yleisestä järjestyksestä, ja nyt meillä on tilaisuus keskustella myös tästä.
Niukanlaisesti on kuitenkin keskusteltu Genovan huippukokouksen tuloksista, joita minä pidän myönteisinä ja jotka koskevat maailman nälänhädän, köyhyyden ja aidsin torjuntaa: nämä myönteiset tulokset syntyivät Italian isännöimässä huippukokouksessa, jossa vihdoinkin nähtiin kasvotusten Yhdysvaltain presidentti ja Venäjän federaation presidentti.
Aiemmin tällaisia asioita ei voitu kuvitellakaan, niinpä G8-ryhmän kokouksesta lähetettiin voimakas rauhan viesti.
Olisimme halunneet aloittaa parlamentissa keskustelun huippukokouksen sisällöstä ennen huippukokousta, mutta meitä estettiin käymästä keskustelua, koska monet parlamentin vasemmistoryhmät tyrmäsivät ehdotuksemme.
Olemme vakuuttuneita, että, kuten komission jäsen Vitorino muistutti, ensimmäistä kertaa maailman pisimmälle teollistuneiden maiden johtajat ja Afrikan maiden johtajat kävivät tiivistä keskustelua konkreettisista aiheista ja panivat lisäksi alulle yhteistyöhankkeen Afrikan unionia koskevasta ehdotuksesta, jonka muut maat olivat esittäneet kumppanuustoimintaa silmällä pitäen näiden maiden kanssa.
Samoin pantiin alulle toiminta, jolla pyritään pienentämään 23 maan velkoja 50 miljardilla dollarilla, mikä on 70 prosenttia kokonaisvelan määrästä.
Lisäksi käynnistettiin hanke, jonka päämääränä on kehitysmaiden uudenaikaistaminen: tämä on hyvin myönteinen asia!
Ensin saatiin aikaan konkreettisia ja myönteisiä tuloksia, sen jälkeen G8-ryhmän huippukokouksesta haluttiin puhua pelkästään yleiseen järjestykseen liittyvänä asiana.
Tapahtuneesta voidaan sanoa paljon, samoin kuin tilanteiden hyväksikäytöstä, jota on esiintynyt myös parlamentissa, josta ei pidä muodostua sellaista foorumia, jossa kiistellään tärkeistä kansallisista kysymyksistä, tänne ei pidä tuoda pohdittavaksi kansallisia kiistakysymyksiä.
Totta kai voidaan osoittaa mieltä tämä meidän on ilmaistava selvin sanoin maailmanlaajuistumista vastaan sallituin mielenosoituksin, kunhan niihin ei liity väkivaltaa, mutta maailmanlaajuistumista vastaan ei voi pitää väkivaltaisia mielenosoituksia, joissa poliisin kimppuun hyökätään.
Italian oikeuslaitoksen tutkimukset osoittavat, että Italiaan tulleiden ihmisten joukossa oli myös Euroopan kansalaisia, jotka ovat vastuussa väkivaltaisten mielenosoitusten järjestämisestä.
Arvoisa puhemies, päätän puheenvuoroni ilmaisemalla solidaarisuuteni Italian virkavallalle, ja samalla esitän, että tarvitaan voimakkaampaa poliisin ja sisäministereiden välistä yhteistyötä, joka ei ehkä ollut riittävän laajaa G8-huippukokouksen yhteydessä ja jonka hyväksi meidän on tehtävä paljon.
Viimeiseksi haluan sanoa, että pidän naurettavina parlamentissa esitettyjä ehdotuksia, että Italia pitäisi panna tarkkailun alaiseksi, sillä en usko, että Italia tarvitsee opetusta demokratiasta minkään tässä parlamentissa istuvan poliittisen ryhmän taholta.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, sosiaalidemokraattien ryhmä pyysi tätä keskustelua kahdesta syystä.
Ensinnäkin siksi, että G8-ryhmän kokouksen johtopäätökset ja työ jäivät varjoon, koska oli esitetty, että keskustelua käytäisiin yleiseen järjestykseen liittyvistä asioista.
Minun on kiitettävä erityisesti komission jäsen Vitorinoa, joka kertoi meille tämän huippukokouksen tuloksista, kokouksen, jonka esityslista laadittiin Oliivipuu-koalition hallituksessa Italiassa ja josta keskusteltiin Euroopan parlamentissa jäsen Tajani, te mainostitte kaupunkia, mutta kokouksesta keskusteltiin täällä parlamentissa ja lisäksi olemme esittäneet pyynnön, että laaditaan päätöslauselma tästä keskustelusta, ja PPE-ryhmä vastasi tähän pyyntöön vastustamalla sitä.
Emme ymmärrä, miksi he haluavat keskustella mutta kieltäytyvät mahdollisuudesta esittää päätöslauselma.
Oli miten oli, hyvät parlamentin jäsenet, haluan kuitenkin todeta meidän sanoneen selvästi, että komission ja neuvoston puheenjohtaja olivat Genovassa otetussa valokuvassa, ja pidämme valitettavana, että heillä ei ollut aikaa osallistua tähän keskusteluun, jos he kerran pitivät sitä niin tärkeänä.
Minun on myös todettava, että on tapahtunut jonkin verran myönteistä kehitystä.
Komission jäsen Vitorino viittasi näihin asioihin.
Sanoisin, että velkojen anteeksiantamisessa ei ole juurikaan edistytty.
Aidsin, malarian ja tuberkuloosin torjuntaan tarkoitettu rahasto on myönteinen askel, mutta ei vielä riittävä.
Afrikka on asetettava etusijalle samoin kuin halu lisätä TRIPS-sopimusten joustavuutta; ja "kaikki paitsi aseet" -aloite sekä yleinen tullietuusjärjestelmä ovat asioita, joista eurooppalaiset voivat olla ylpeitä ja joita meidän pitäisi arvostaa enemmän, samoin kuin järkähtämätöntä kantaamme Kiotosta, sillä sen ansiosta onnistuimme löytämään ratkaisun Bonnissa pohjoisamerikkalaisesta vastustuksesta huolimatta.
Mielestäni meidän pitäisi parlamenttina pyytää tästä selvitys ja keskustella siitä, sillä poliittinen puolueeni, Euroopan sosiaalidemokraattinen puolue, joka kuuluu sosialistiseen internationaaliin (olemme olleet kansainvälisiä ja toimineet maailmanlaajuisesti 1800-luvulta lähtien), on järjestö, joka toimii 160 maassa, eikä se ole vain valkoisen miehen järjestö, vaan se on kaikilla mantereilla toimiva järjestö.
Tämän vuoksi maailmanlaajuistumisen teeman, joka johti Pariisissa kaksi vuotta sitten pidetyssä edellisessä internationaalin kokouksessa päätöslauselmaan maailmanlaajuistumisen haasteista, on oltava meillä eurooppalaisen politiikan pysyvänä osana.
Lopuksi pohdin vielä yleiseen järjestykseen liittyviä kysymyksiä.
Ryhmäni on alusta lähtien sanonut, että se odottaa Italian parlamentin tätä asiaa koskevien tutkimusten loppuun saattamista, sillä kunnioitamme tätä Euroopan unioniin kuuluvan hyvin tärkeän demokratian parlamenttia.
Se ei kuitenkaan estä meitä esittämästä kriittistä kantaamme perusoikeuskirjaan sisältyvistä Euroopan kansalaisten oikeuksista.
Ei ole sellaista yleistä järjestystä koskevaa politiikkaa, joka rajoittaisi kaikkien kansalaisten ja sanon tämän katsoen belgialaista neuvoston puheenjohtajaa kokoontumis- ja sananvapautta.
Vastuullisen yleistä järjestystä koskevan politiikan on taattava nämä oikeudet, ei tukahdutettava niitä.
Eihän jalkapalloakaan voida kieltää, kun taistellaan huliganismia vastaan, oikeuksia ei pidä rajoittaa sen vuoksi, että on olemassa pieniä provosoivia ja ilkivaltaa harjoittavia ryhmiä.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsen, viimeinen pyyntö: kansalaisyhteiskuntaan vetoamisesta on tullut niin yleistä, että on lähes mahdotonta pitää poliittista puhetta puhumatta kansalaisyhteiskunnasta.
En kuitenkaan pysty ymmärtämään, että sanotaan, että aiotaan puhua kansalaisyhteiskunnan kanssa, ja sen jälkeen lisätään: "Niin, ja myös parlamentin kanssa".
Yhteiskunnasta tulee siviiliyhteiskunta, kun se valitsee edustajansa, ja näin ollen neuvoston ja komission puheenjohtajien ensimmäinen velvollisuus, kun he osallistuvat näihin kokouksiin, on tulla parlamenttiin ja pitää meidät ajan tasalla.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston edustaja, arvoisa komission jäsen, viimeisessä Genovassa järjestetyssä G8-ryhmän huippukokouksessa sattuneet tapahtumat saattavat johtaa siihen, että jätämme varsinaiset suuret ja ajankohtaiset asiat toisarvoiseen asemaan.
Niinpä aion puhua juuri näistä kysymyksistä ja sivuuttaa sellaiset näkökohdat, joista vaikkakin ne ovat tärkeitä joka tapauksessa keskustelemme kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnassa ja joihin meidän on asianmukaista odottaa kantaa Italian parlamentilta, joka on asettanut tutkintavaliokunnan tutkimaan asiaa.
Tulevaisuudessa Euroopan parlamentti voi tietenkin käsitellä asiaa, kun kaikki tosiasiat ovat selvät, vaikka jo nyt voimmekin tuomita ankarasti väkivallan asioiden ratkaisukeinona, harjoittipa sitä mikä osapuoli tahansa.
Sillä välin on ehdottoman tärkeää, että parlamentissa keskustellaan tänään maailmanlaajuistumiseen liittyvistä suurista kysymyksistä minkä jälkeen sovitaan selkeästä poliittisesta linjauksesta ja sitoudutaan määrittämään konkreettisia keinoja maailmanlaajuistumisprosessin hallitsemiseksi niin, että prosessin päämääränä on suunnitella uusi inhimillisyyteen perustuva täysistunto, jonka keskipisteenä on ihmisen arvokkuus eivätkä suuret taloudelliset edut.
Tässä mielessä maailmanlaajuistuminen on kaikkea muuta kuin väistämättömän murheen aiheuttaja, vaan se tarjoaa mahtavan tilaisuuden todellakin muuttaa maapallon epätasapainoisia tilanteita ja voittaa ne hirveät kiroukset, jotka tukahduttavat suurta osaa ihmiskunnasta ja joiden vuoksi kukaan meistä ei voi tuntea olevansa varma omasta moraalisesta viattomuudestaan aikana, jota elämme.
Vaikka otammekin huomioon G8-ryhmän huippukokouksessa tehdyt ihmiskunnan kannalta arvokkaat päätökset, ei ole aivan helppo hyväksyä sitä, ettei löytynyt valmiutta käsitellä kehitysmallia edes osittain tai vaiheittain: tässä ydinkysymyksessä keskitytään kuluttajuuteen ja hallitsemattomiin markkinoihin eikä kaikkien kannattamiin yhteisvastuullisuuden ja osallistumisen vaatimuksiin.
Ydinkysymyksenä on siis sellaisen kaikkien hyväksymän poliittisen ja institutionaalisen foorumin kehittäminen, jossa kyetään ohjaamaan maailmanlaajuistumisprosesseja ja joka ei tietenkään voi tarkoittaa pelkästään G8-ryhmän kokouksia.
Tätä asiaa on syytä vauhdittaa korjaamattomien vahinkojen välttämiseksi, sillä lähtökohdaksi pitää ottaa se tosiasia, että politiikan maailmanlaajuistuminen, toisin sanoen maailmanlaajuistumisprosessien demokraattinen valvonta, etenee toivottoman hitaasti verrattuna siihen mitä muilla aloilla tapahtuu.
Tällä hetkellä ei ole olemassa mitään valmiiksi kirjoitettua reseptiä, mutta mielestäni voisimme lähteä liikkeelle vuoden 1996 Nobelin rauhanpalkinnon saajan ehdotuksesta: siinä puhutaan pysyvästä huippukokouksesta, jossa kokoontuisivat yhtä aikaa Euroopan unioni, G8-ryhmä, maailmanpankki, 77 kehitysmaan ryhmä, kansalaisjärjestöt ja yritykset, ja kokouksessa pantaisiin alkuun suuri Marshallin suunnitelma, jota johdettaisiin maailmanlaajuisesti ja joka perustuisi maailmanlaajuisesti tunnustettuun strategiaan.
Jonkun mielestä tämä on utopiaa, mutta kuten Eurooppamme isä Tommaso Moro on sanonut, mitä politiikkamme olisikaan ilman utopiaa?
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, uskon, että G8-ryhmän Genovan huippukokous tulee olemaan tärkeä hetki poliittisessa elämässämme, ja se tulee todennäköisesti merkitsemään käännettä Euroopan ja maailman politiikassa tosin valitettavasti ei siksi, että maailman rikkaimmat valtiot sitoutuivat siellä yhdessä vastaamaan köyhimpien maiden vakaviin ongelmiin - pohjoisen ja etelän välinen epätasapaino ei ole koskaan ollut yhtä suuri - vaan huippukokouksen olosuhteiden takia.
Komission jäsen Vitorino muistutti syystäkin useista huippukokouksessa tehdyistä päätöksistä tai ainakin siellä vahvistetuista suuntaviivoista, mutta niille ei mielestäni saa antaa merkitystä, jota niillä ei ole.
On totta, että huippukokouksessa tunnustettiin vaisusti köyhimpien maiden velkataakan keventämisen tärkeys, mutta sen pidemmälle asiaa ei viety.
On myös totta, että siellä perustettiin kansainvälinen rahasto tartuntatautien torjumiseksi, mutta sen kokonaisrahoitus on täysin riittämätön, koska sen perustamispääomaksi vahvistettiin 1,3 miljardia euroa, vaikka YK:n pääsihteerin mielestä siihen tarvittaisiin 10 miljardia euroa.
Mikään ei sen sijaan viitannut yhteiseen haluun oikoa eriarvoisuuksia toteuttamalla esimerkiksi jo kauan sitten annettu lupaus myöntää 0,7 prosenttia BKT:stä kehitysyhteistyöhön.
Siitä ei enää puhuta.
Huippukokouksen osallistujat toistivat sen sijaan vahvaa uskoaan markkinatalouden, vapaakaupan, uusien geenitekniikkojen kehittämisen ja kansainvälisen kaupan sääntöjen hyveisiin.
Euroopan unioni haluaa varmastikin käynnistää uuden WTO:n neuvottelukierroksen, mutta onko se vastaus WTO:n sääntöjen eriarvoisuuden herättämiin kysymyksiin?
WTO:n päätöksentekoa koskevat säännöt ovat todellakin eriarvoiset, sillä ne asettavat köyhät maat huonompaan asemaan kuin rikkaat ainakin siinä suhteessa, ettei köyhillä mailla ole käytössään samoja välineitä, joiden avulla voidaan osallistua asianmukaisesti päätöksentekoon.
Kymmenientuhansien mielenosoittajien samoin kuin pääosin taloudellisen ja kaupallisen globaalistumisen torjuvan tai tuomitsevan Euroopalla laajasti jaetun yleisen mielipiteen vaatimuksiin ja vastaväitteisiin ei siis annettu mitään vastauksia tai niitä ei kuultu kunnolla.
Maailmanlaajuistumista itsessään ei tuomita vaan tuomitaan sen pääosin taloudellinen ja kaupallinen luonne.
Tässä on mielestäni syytä tehdä selkeä erotus.
Euroopan unionin pitää näin ollen mielestäni ryhtyä konkreettisiin toimiin tässä asiassa lakkaamalla ensinnäkin suhtautumasta autistisesti vastaväittäjiin.
Olen hyvin iloinen puheenjohtajavaltio Belgian ehdotuksesta keskustella seuraavassa Ecofin-neuvoston kokouksessa Tobinin verosta.
Tämä on mielestäni hyvä aloite, jota pitäisi seurata muita vastaavanlaisia aloitteita.
On myös ennen kaikkea käynnistettävä todellinen vuoropuhelu parlamenttien kanssa: jäsen Barón Crespo on oikeassa, parlamentti on kuitenkin yleisen mielipiteen ensisijainen edustaja, se on selvää.
Euroopan parlamentin ja kansallisten parlamenttien on siis oltava paikkoja, joissa hallitukset selventävät aloitteitaan.
Parlamenttien lisäksi - emme elää enää perinteisessä poliittisessa maailmassa, jossa elimme puoli vuosisataa sitten - on keskusteltava järjestöjen ja järjestäytyneen kansalaisyhteiskunnan kanssa.
Tämä on mielestäni olennaista.
Useat järjestöt esittävät tärkeitä ajatuksia ja vakavasti otettavia väitteitä ja olisi poliittinen virhe olla kuulematta niitä.
Paheksun kaikkien muiden parlamentin jäsenten tavoin väkivaltaa ja tuomitsen naamioituneiden mielenosoittajien käyttämän väkivallan, mutten voi samalla olla tuomitsematta Italian poliisin sietämätöntä käytöstä sen loukatessa Genovassa ihmisoikeuksia.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, ryhmäni, joka oli laajalti edustettuna Genovassa, pyysi heti G8-kokouksen jälkeen tämän aiheen ottamista kauden ensimmäisen istunnon esityslistalle.
Puolustusasemissa ollut parlamentin konservatiivinen enemmistö esti sen, että keskustelu johtaisi päätöslauselmaan, jossa parlamentti esittäisi kantansa.
Se ei sen sijaan voi estää Genovan tapahtumien esiin tuomien vakavien kysymysten ilmaantumista jatkuvasti jossain muodossa poliittiseen ohjelmaamme koko tulevan kauden aikana: Genovan jälkeinen aika on vasta alkanut.
Yksi Genovassa esiin tulleista kysymyksistä on eräänlaiseksi maailman suurvaltojen johtoryhmäksi luodun G7- tai G8-ryhmän koko legitimiteetti.
En käsittele asiaa tänään.
Toinen kysymys on tietenkin väkivallan ongelma ja etenkin rauhanomaisten mielenosoittajien ennenkuulumaton tukahduttaminen - heitä jahdattiin aina Genovan sosiaalisen foorumin päämajaan asti.
Vihreiden ryhmä, Attac-järjestö ja jotkin sosialistiset parlamentin jäsenet yhtyivät eilen tekemäämme aloitteeseen järjestää tästä aiheesta laaja keskustelu Genovan sosiaalisen foorumin koordinaattorin, Vittorio Agnolettin, kanssa.
Esiin tuodut tai täsmennetyt vakavat seikat vahvistivat uskoamme, että tragediaan ja kaltoin kohteluun johtaneiden tapahtumien kulku samoin kuin kaikki vastuusuhteet on selvitettävä täydellisesti Euroopan unionin sääntöjen ja arvojen pohjalta.
Ehdotin lisäksi, että muodostaisimme parlamenttiin seurantakomitean, joka työskentelisi yhdessä italialaisten parlamentin jäsenten, Genovan sosiaalisen foorumin ja muiden osapuolien kanssa, jotka haluavat auttaa koko totuuden selvittämisessä.
Toistimme samassa hengessä tukevamme yhteiskunnallisen liikkeen toimijoita, jotka eivät anna vastustajiemme helposti manipuloitavissa olevan naamioituneiden mielenosoittajien käyttämän väkivallan vääristää sanomaansa.
Emme anna häpäistä, jopa kriminalisoida näin tätä hienoa ja kasvavaa kansalaisten osallistumista.
Tästä pääsen kolmanteen, kenties silmissämme tärkeimpään, Genovan jälkeiseen kysymykseen eli poliittisiin vastauksiin, joita osaamme tai emme osaa antaa näiden virheellisesti globaalistumisen vastustajiksi kutsuttujen mutta todellisuudessa usein demokraattista ja solidaarista globaalistumista kannattavien miesten, naisten ja lukemattomien nuorten mielenilmauksiin.
Euroopan unionin keskustellessa tulevaisuudestaan, kunnianhimoisista tavoitteistaan kansainvälisellä näyttämöllä ja suhteistaan kansalaisyhteiskuntaan emme näe näissä mielenilmauksissa torjuttavaa uhkaa vaan tilaisuuden saada Eurooppaan liikettä.
Arvoisa puhemies, G8-ryhmän kokouksen myönteisten tulosten myötä hallitustemme on sitouduttava noudattamaan sopimuksia, jotka tehtiin köyhyyden torjumiseksi ja sääntöjen luomiseksi maailmanlaajuistumista varten; nyt ei pidä tapahtua niin kuin aikaisemmin, eli että sovittuja sitoumuksia ei noudatetakaan tai niitä lykätään liian pitkälle.
Kaksi kolmasosaa maailman väestöstä elää erittäin köyhissä oloissa.
Meidän on kohdistettava tukemme konkreettisesti väestön auttamiseen, eikä sillä pidä rikastuttaa taloudellisesti ja poliittisesti hallituksia, joiden toiminnan vuoksi kyseisten maiden kansojen kurjuus on vain pahentunut entisestään ja jotka edelleen asettavat esteitä ihmisoikeuksien kunnioittamiselle.
Vaadimme täsmällisiä ja hyvin suunniteltuja toimia, joiden avulla voidaan toteuttaa todellisia väestöjen kannalta hyödyllisiä aloitteita, ja tämä ajaa meidät myös pyrkimykseen luoda uudelleen maailmanlaajuistumisen käsite.
Voimmeko löytää eurooppalaisen ratkaisun tien?
Voimmeko estää sen, että maailmanlaajuistumisen vaikutukset ovatkin päinvastaisia kuin toivottiin ja että ne vahingoittavat aina kaikkein köyhimpiä?
Valitettavasti Genovassa yleiseen järjestykseen liittyvät tapahtumat jättivät joidenkin tiedotusvälineiden ja joidenkin poliittisten tahojen mukaan toisarvoiseen asemaan aiheet, joista keskusteltiin, ja huippukokoukseen osallistuneiden johtajien määrittelemät suuntaukset.
Kuitenkin nyt, kun mukana oli myös kehitysmaiden edustajia, kokouksessa käsiteltiin ensimmäistä kertaa sellaisia aiheita, joilla on ratkaisevan tärkeä merkitys ihmiskunnan rauhanomaiselle tulevaisuudelle.
Valitettavasti myös rauhanomaisten mielenosoittajien oikeutetut mielipiteet jäivät pimentoon sellaisten tahojen yleisen väkivallan vuoksi, jotka työkseen ravistelevat maailman horrostilaa.
Tällaisen kaupunkisodan vuoksi, johon kuuluivat toistuvat väkivallan teot Nizzan ja Göteborgin huippukokouksissa, meidän on käsiteltävä kahta ajankohtaista ongelmaa: Ensimmäiseksi, miten voimme varmistaa, että demokratiaa kunnioitetaan vastaavanlaisissa tilaisuuksissa?
Meidän pitää siis pohtia, miten Euroopan maissa pidettävät huippukokoukset on tulevaisuudessa järjestettävä, jotta voitaisiin varmistaa, että tapaamiset eri instituutioiden edustajien välillä ovat tuottoisia, eivätkä hedelmättömän ja väkivaltaisen sanasodan lähde.
Toiseksi, miten meidän on toimittava poliittisella ja kulttuurisella tasolla estääksemme laillisia mielenosoituksia muuttumasta organisoiduiksi väkivallan teoiksi, joita käytetään omien etujen tavoittelemiseen?
Onko Interpolilla tietyissä oikeudellisissa puitteissa mahdollisuus harjoittaa ennalta ehkäiseviä tehtäviä ja valvontatehtäviä väkivallan ja terrorismin leviämistä vastaan?
Tämän lisäksi, komission jäsen Vitorinon esitettyä kehotuksen lisätä yhteistyötä väkivallan ehkäisemiseksi, meitä ihmetyttää, miten on mahdollista, että Echelon, joka saa apua Englannilta ja joka tarkkailee kaikkea Euroopassa tapahtuvaa, ei varoittanut väkivaltaisuuksista eikä estänyt niitä toteutumasta ensin Göteborgissa ja sitten Genovassa?
Nämä ovat huolestuttavia kysymyksiä, joihin aiomme palata.
Tarkkailun alaiseksi ei pidä asettaa Italiaa, vaan se osa Euroopasta, joka puhuu tässä istuntosalissa ihmisoikeuksista ja sallii sitten näitä samoja oikeuksia rikottavan, sekä tietty vasemmistotaho, joka omien etujen vuoksi osoittaa hyväntahtoisuutta ja ikävöi vakuuttamiskeinona käytettyä väkivaltaa.
Hyvä puhemies ja hyvät kollegat, ensinnäkin Euroopan on nyt toimittava niin, että Genovassa sovitut tavoitteet voidaan toteuttaa, ja niin, etteivät sen hallitukset sisäpolitiikkaansa silmällä pitäen käyttäisi hyväkseen sellaisia murheellisia tapahtumia, joita pitäisi käsitellä yhteisesti sovituin menetelmin.
Euroopan on löydettävä uudelleen Euroopan unionin eikä jonkun tietyn puolueellisen ajattelun merkitys!
Arvoisa puhemies, maailmanlaajuistumista koskeviin kysymyksiin annettiin poliittisia vastauksia, mutta haluaisimme kuitenkin pyytää, ette te ette pakottaisi meitä valitsemaan Genovan ja Durbanin välillä, eräiden suurimpien demokratioiden muodostaman G8-ryhmän kokouksen, Genovan G8-kokouksen ja YK:n Durbanin kokouksen välillä.
Aivan varmasti me valitsisimme Genovan G8-kokouksen emmekä muita kansainvälisiä foorumeita, joissa enemmistönä ovat maailman päätösvaltaa hallussa pitävät diktatuurit ja joissa lopulta tehdään päätöksiä, jollaisia tekisi rasistinen konferenssi eikä rasismin vastainen konferenssi.
Vaihtoehto on se, että emme voi tyytyä G8-ryhmän emmekä liioin Euroopan unionin käyttämään menetelmään.
Uskomme, että länsimaisten demokratioiden pitää elvyttää demokratiaan ja oikeusvaltioon kuuluvaa menetelmää, eikä niiden pidä siirtyä puolustusasemiin, vaan niiden on siirryttävä hyökkäysasemiin ja käynnistettävä uudelleen aloite oikeuksien ja demokratian maailmanlaajuistumisesta.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kun kampanjoita on käyty vuosia ja jos unionilla todellakin olisi konkreettista tahtoa, tällaisen tilanteen ei pitäisi olla mahdollinen, tilanteen, jossa kansainvälisen rikostuomioistuimen perussääntö on vielä ratifioimatta.
Ei pitäisi olla mahdollista, että YK:ssa ei ole vielä hyväksytty maailmanlaajuista kuolemantuomion lakkauttamista.
Näiden asioiden kimppuun länsimaalaisten demokratioiden pitää käydä.
G8-ryhmän kokouksista haluan sanoa, että näiden huippukokousten pitää olla julkisia, eikä niistä tee julkisia se, että kutsutaan koolle kansalaisjärjestöjen edustajia tai kaikkein köyhimpien maiden edustajia.
Kyse on siitä, että näiden ongelmien käsittelyyn on otettava mukaan parlamentit ja kaikki kansalaiset, nämä kansainväliset huippukokoukset on esitettävä suorana audiovisuaalisena lähetyksenä ja Internetissä, niiden työskentelyä pitää esitellä kaikille kansalaisille, ja demokratian ja oikeusvaltion mallia on elvytettävä.
Tämä on mielestäni vaihtoehto, jolla voidaan parantaa G8-ryhmän ja Euroopan unionin toimintaa, ja tämä on vaihtoehto niille, jotka vaativat maailmanlaajuistumisprosessin hallinnan keskelle sellaisia instituutioita, joissa maailman pahimmat diktatuurit eivät voi vielä käyttää veto-oikeuttaan.
Arvoisa puhemies, pyysin puheenvuoroa esittääkseni voimakkaan vastalauseen sitä henkilöä vastaan, joka kohdisti Italian järjestysvaltaan erittäin vakavan syytöksen asiasta, josta ei ole todisteita eikä mikään tue sitä.
Kollega ei ilmiselvästikään ole tietoinen todellisesta tilanteesta, ja näin ollen pyydän, että syytös poistetaan pöytäkirjasta tai että Euroopan parlamentti tekee istunnossaan johtopäätökset näin vakavasta väitteestä, jollaista ei mielestäni pitäisi voida esittää tässä istuntosalissa.
Jäsen Ferri, kyseessä ei ole menettelyä koskeva esitys.
Arvoisa puhemies, samalla kun kiitän puheenjohtajavaltio Belgian edustajaa ja komission jäsen Vitorinoa heidän johdannostaan, haluaisin esittää kaksi poliittista huomiota.
Ensimmäinen huomio: uskon, että kaikki kiinnittävät huomiota siihen ensimmäistä kertaa aktiiviseen ja voimakkaasti läsnä olevaan rooliin, joka Euroopan unionilla oli G8-ryhmän kokouksessa.
Joskin pitää paikkansa, että tulokset olisivat kaiketi voineet olla konkreettisessa mielessä parempia kuten eräs kollegoista korosti haluaisin lainata erään sellaisen poliitikon sanoja, jonka ajattelumaailma ei ole samanlainen kuin minun, mutta jonka monet tässä istuntosalissa olevat tuntevat: hänen sanojensa mukaan pitkät matkat saavat alkunsa pienistä askelista.
Ja Genovassa päätettiin varmasti täysin uudenlaisesta työmenetelmästä verrattuna kaikkiin muihin G8-ryhmän kokouksiin.
Toinen huomio: uskon, että kaikkien tässä parlamentin istuntosalissa läsnä olevien tavoitteena on saavuttaa yhä tiiviimpi Euroopan kansojen välinen unioni, ja me perustamme tämän työsuunnitelmamme ja poliittisen näkymämme yksimielisyyteen, demokratiaan ja lakiin.
Genovan huippukokouksessa ja tiedotusvälineiden kautta levitetyissä viesteissä minua huolestuttaa se, että niissä yritetään kieltää edustuksellisen demokratian olemassaolo, mitä ei voi hyväksyä.
Tällainen voi kuulua joihinkin kulttuureihin, mutta meidän pitää torjua väkivalta, koska se on vastoin tapaamme vaihtaa näkemyksiä sivistyneiden ihmisten tavoin, mutta ennen kaikkea meidän on uskottava rakenteeseen, joka poikkeaa täysin tällaisesta kova kovaa vastaan -vastarinnasta.
Päätän puheenvuoroni kahteen pieneen yhteenvetoon.
Me emme halunneet tehdä päätöslauselmaa, koska kuten joku kollegoista varmasti muistaa halusimme keskustella asioista heinäkuussa, jotta me, Euroopan parlamenttina olisimme valmiita Genovan huippukokousta varten yhdessä neuvoston ja komission kanssa.
Meille ei annettu mahdollisuutta käydä keskustelua: meillä jätettiin ainoastaan aikaa pitää kyselytunti.
Toinen asia: koska kerran tiedän eräiden minua ennen puhuneiden kollegojen ajattelevan järkevästi, ennen kuin käydään Italian järjestysvallan kimppuun tai heitetään syytöksiä sen toiminnasta, kehottaisin odottamaan johtopäätöksiä Italian oikeuslaitoksen tällä hetkellä tekemästä työstä.
Arvoisa puhemies, Genovan G8-huippukokouksen etenemistapa antaa hallituksille aihetta pohdintaan, erityisesti kahdeksalle pääosapuolelle, mutta sama koskee komissiota, neuvostoa, eri instituutioita, puolueita sekä liikkeitä, joiden puitteissa on syntynyt mielenkiintoista pohdiskelua, joka kyseenalaistaa itse globaalistumisen vastaisen määritelmän.
Tämä ei ole sopiva hetki käsitellä turvallisuuteen ja yleiseen järjestykseen liittyviä ongelmia, jotka ovat pian koko Euroopan laajuisia kuten täällä on muistutettu ja jotka edellyttävät tehokkaita reagointitapoja, joissa samaan aikaan otetaan huomioon esimerkiksi Euroopan unionin perusoikeuskirjassa vahvistettu oikeus kokoontumis- ja ilmaisuvapauteen.
Parlamentin kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta on sopivaan aikaan päättänyt laatia sisäministereiden neuvostolle suosituksen ennen marraskuussa pidettävää seuraavaa kokousta.
Emme voi kuitenkaan olla ilmaisematta syvää suruamme nuoren ihmisen, Carlo Giulianin, kuoleman johdosta, emmekä voi olla tuomitsematta selkeästi sellaista väkivaltaa, jota etunenässä harjoittivat Genovassakin vähemmistöryhmät, emmekä myöskään voi olla ilmaisematta huoltamme kansalaisten turvallisuuteen kohdistuneista tarpeettoman voimakkaista vastatoimista, joista vedettiin vastuuseen eräitä järjestysvallan tahoja.
Sekä Italian parlamentti että oikeuslaitos ovat käynnistäneet asiasta tutkimuksen, jota mekin voimme sitten käyttää hyväksemme.
Palatakseni asialistaan haluan sanoa, että G8-ryhmän kokous on epävirallisena tapahtumana vaarassa luoda odotuksia, jotka eivät miltei koskaan johda konkreettisiin sitoumuksiin.
Tästä huolimatta myös sen huomion ansiosta, jota tämä liike on onnistunut luomaan huippukokousten ympärille, emme voi enää vältellä kaikkein köyhimpien maiden asemaan liittyvää ongelmaa emmekä vahvempaa toimintaa velan, köyhyyden, kaupan, sairauksien torjunnan ja ympäristön aloilla.
Yhteenvetona sanottakoon, että jos liikkeen vastuuna on pohtia omaa tulevaisuuttaan esimerkiksi taistelumuotojensa osalta ja sitä asiaa, että se on vaarassa ajautua suojelemaan etujaan hämmentävää levottomuutta synnyttävällä tavalla, instituutioiden harteille jää sellaisten maailmanlaajuisten prosessien johtaminen, joissa tähän mennessä on suosittu talouskeskittymiä ja keinottelun avulla saatuja tuloja ja joissa on kasvatettu entisestään sietämättömiä eroja ja epäoikeudenmukaisuuksia.
Seuraava tehtävä, jossa Euroopan unionilla ja komissiolla on kannettavanaan aivan toisenlainen G8-kokoukseen liittyvä vastuu, on WTO:n seuraava neuvottelukierros.
Komission ehdotuksen "kaikkea paitsi aseita" on oltava voimakkaana esillä Genovaa koskevassa loppuasiakirjassa.
Meidän tehtävämme on viedä sitten ehdotusta eteenpäin johdonmukaisesti maailmankaupan virtauksien ulkopuolelle jätettyihin kansalaisten mielipiteiden ja köyhien eduksi.
Arvoisa puhemies, pidän puheenvuoroni Italia dei Valori -liikkeen (Arvojen Italia) nimissä.
Tämän ELDR-ryhmän yhteydessä olevan italialaisen poliittisen liikkeen edustajia oli paikalla Genovassa, ja he näkivät, mitä siellä tapahtui.
Yhteenvetona tuomme esiin, että G8-kokousten kaltaiset huippukokoukset ovat erittäin tuottamattomia sellaisina kuin ne on tällä hetkellä organisoitu.
Genovaa ennen ei koskaan aikaisemmin ole nähty maapallon mahtien taholta vastaavanlaisia voiman ja vallan osoituksia, jotka ovat pelkkää sellaista esitystä, josta ei todellakaan ole apua maailman nälänhädän lievittämiselle ja ihmisten välisen samanarvoisuuden edistämiselle, jos niihin ei liitetä konkreettisia toimia, joilla pyritään ratkaisemaan velkaongelmat, jakamaan hyvinvointia tasaisesti, turvaamaan materiaalioikeuksia, tekemään loppu kaikenlaisesta hyväksikäytöstä kolmannen maailman maissa.
Toinen asia: samaan aikaan, kun Genovassa oli lukuisia ihmisiä, jotka harjoittivat legitiimiä ja perusteltua oikeuttaan esittää mielipiteitään, siellä oli myös monia provokaattoreita ja tilaisuuteen soluttautuneita, jotka käyttivät mielenosoitusta hyväkseen suorittaakseen epäoikeudenmukaisia ja anteeksiantamattomia väkivallan tekoja ja halventaakseen näin sekä valtaa pitäviä että mielenosoittajia.
Meidänkin parlamentista on lähetettävä tämä on kolmas asia heitä vastaan ja heihin kohdistuva selkeä ja yhtenäinen kritiikin ja moitteen viesti: ne, jotka panivat väkivallan alkuun, ovat rikollisia.
Neljäs asia: valitettavasti Italian hallituksen asettamat ehkäisy-, valvonta- ja torjuntaelimet epäonnistuivat osittain tehtävässään heitä vastaan.
Ne epäonnistuivat nyt liioittelun ja puutteiden vuoksi: puutteita ilmeni tiedotus- ja tiedustelutoiminnassa ja ennalta ehkäisevässä suojelutoiminnassa; liioittelua oli siinä mielessä, että eräät järjestysvallan tahot käyttivät liikaa hillitseviä keinoja, mutta valitettavasti paikalla nähtiin pakkokeinoja, joita olisi voitu välttää ja jotka olisi pitänyt välttää.
Viimeisenä asiana haluan sanoa, että tällainen toimintatapa pitää toki tuomita, mutta tuomiota ei ole kohdistettava yksittäisiin järjestysvaltaryhmiin, vaan niihin tahoihin, jotka antoivat käskyjä tai joiden piti hallita ja koordinoida toimintaa sekä tekniseltä että poliisitoiminnan kannalta.
Mitään tällaista ei tehty, mistä olemme pettyneitä.
Odotamme rauhallisina Italian oikeuslaitoksen ja parlamentin arviota, ja toivomme, että tulevaisuudessa ei enää nähtäisi väkivallan tekoja.
Arvoisa puhemies, ministeri aloitti puheenvuoronsa puhumalla omasta sukupolvestaan.
Minä kuuluun siihen sukupolveen, jota Italiassa kutsutaan "takaisin paluun" sukupolveksi olen liian nuori sekä vuoden -68 että vuoden -77 kannalta ja olen tottunut ajattelemaan, että poliisi ja karabinieerit varmistavat ihmisten turvallisuuden ja että heidän ansiostaan Italiassa onnistuttiin kukistamaan terrorismi.
Niinpä Genovan tapahtumissa minua yllätti ja kauhistutti eniten se, että niiden syntymiseen ei tarvittu juuri mitään, eli pelkkä hallituksen vaihtuminen, G8-kokousten vastainen panetteleva kampanja, riittämätön organisointi ja väkivaltaisten huligaanien joukko saivat aikaan sen, että eräissä järjestysvallan osapuolissa korostan, eräissä heistä syntyi halu harjoittaa silmitöntä ja peripohjin typerää nujertamistoimintaa.
Hyvä jäsen Tajani, arvoisa komission jäsen, tämä on eurooppalainen eikä kansallinen kysymys.
Nizzan, Göteborgin, Genovan ja ehkä pian myös Laekenin tapahtumien jälkeen on syntymässä kuilu vaikka ministerin kauniit sanat antavat meille ehkä aihetta olla optimistisia syyttä tai syystä, tahdommepa sitä tai emme, ja se, että tämä kuilu erottaa ne ihmiset, jotka hyväntahtoisesti uskovat toimivansa paremman maailman puolesta, ja instituutiot poliisi, parlamentti, hallitus , on ongelma, johon meidän kaikkien on kiinnitettävä huomiomme, sekä vasemmalla että oikealla.
Olen varma, että jos poliisi olisi harjoittanut yhteistyötä tehokkain ja yksilön oikeuksia kunnioittavin keinoin, jos liikkumisvapaus olisi todellinen oikeus ja samanlainen etuoikeus kuin pääoman liikkumisvapaus, jos perusoikeuskirja olisi piintynyt kaikkien meidän DNA:han, ehkä Genovan kaikkein pahimpia tapahtumia ei olisi sattunut.
Tämän vuoksi uskon, että välttääksemme Nizzan, Göteborgin ja Genovan kaltaisia tapahtumia toistumasta, meidän on välttämätöntä tehdä kaksi asiaa: ensimmäiseksi on toimittava selkein keinoin.
Italiassa oikeuslaitos tekee jo työtä, parlamentin tutkimusvaliokunta tekee jo työtä.
Nyt meidän on tehtävä täsmällinen arvio niistä menetelmistä, joita Euroopan poliisivoimien välisessä yhteistyössä käytettiin ja otettava selville, rikottiinko perusoikeuskirjoja vai ei tavassa, jolla vankeja kohdeltiin.
Arvoisa puhemies, toisena ja viimeisenä asiana meidän pitää pohtia, onko oikein kieltää vapaa liikkuvuus mielivaltaisesti ja kollektiivisesti siksi, että Schengenin sopimukseen liittyviä menettelytapoja lakkautetaan.
Nämä kaikki asiat meidän on tehtävä tässä paikassa, ja toivon, että hoidamme ne yhdessä.
Arvoisa puhemies, G8-ryhmän kokous Genovassa ei tarjonnut mitään olennaista kolmannen maailman köyhille väestöille: tämä on totuus!
Naurettava oli ennen kaikkea Kofi Annanin pyyntö varata aidsin vastaiseen taisteluun juuri ja juuri sopivaksi katsottava summa eikä almuja.
Länsimaiden johtajien olettamukset, että he ovat maailman hallitsijoita, ja heidän maailmantaloutta johtavat liberalistiset virastonsa ovat Seattlesta asti saaneet osakseen aktiivista arvostelua ja vastalauseita tuhansilta järjestöiltä, miljoonilta ihmisiltä ja myös valtioilta esimerkiksi Etelä-Afrikalta , ja nämä tahot vaativat vaihtoehtoista globaalistumismallia, joka on demokraattinen ja jonka pyrkimyksenä on vastata erityisesti kolmannen maailman väestöjen usein vaikeistakin asioista johtuviin tarpeisiin.
Genovassa kokoontui siis Genoa social forumin kutsumana yhteen eli noin tuhat rauhanomaista ja täysin väkivallatonta järjestöä, joista puolet olivat italialaisia 300 000 ihmistä ilmaisemaan erimielisyyttään ja esittämään vaihtoehtoisia tavoitteita.
Kaikki te näitte tiedotusvälineistä kuvia ja kuvanauhoja Genovan tapahtumista.
Ne ovat todisteita, hyvä jäsen Ferri!
Minä luin lehtiä, ja katsoin televisiota.
Italian poliisinkin mukaan muutaman sadan, 600800 ilkivallan tekijän annettiin kulkea pitkin Genovaa, vaikka heidän majoituspaikkansa olikin selvillä, ja tuhota liikkeitä, pankkeja ja julkista omaisuutta, ja samaan aikaan poliisivoimat kävivät julman raivokkaasti rauhanomaisten mielenosoittajien kimppuun.
He suorittivat äkillisiä hyökkäyksiä paikkoihin, joissa mielenosoittajat nukkuivat ja löylyttivät näitä; poliisit pidättivät satoja tyttöjä ja poikia ja veivät heidät poliisiasemalle, jossa heitä lyötiin, herjattiin, pahoinpideltiin ja pakotettiin olemaan tuntikausia seisaallaan hajareisin ja nojaamaan käsivarsiaan seinään; heidät pakotettiin laulamaan fasistisia hymnejä ja ylistämään Mussolinia; kaiken huipuksi tyttöjä uhattiin raiskauksella.
Olin itsekin Genovassa noiden päivien aikana ja olin suoraan todistamassa, kun poliisin maastoautot syöksyivät ja poliisit hyökkäsivät suoraan kohti rauhanomaisia kulkueita ja kun satoja kyynelkaasupommeja heitettiin tuhansien puolustuskyvyttömien ihmisten keskelle, ja näiden joukossa oli lapsia ja invalideja.
Kävin myös vankiloissa, joihin oli siirretty satoja italialaisia, espanjalaisia, saksalaisia, itävaltalaisia, ruotsalaisia, sveitsiläisiä iältään 1820-vuotiaita tyttöjä ja poikia, ja kuuntelin heidän kertomuksiaan tapahtumista: kaikkia, siis kaikkia, oli lyöty, loukattu, pahoinpidelty, ja monilla heistä oli tikkejä päässään, ja kaikki tämä oli tapahtunut kasarmeilla pidätyksen jälkeen.
Oikeiston autoritaarisilla menetelmillä on Euroopassa historiansa!
Tähän historiaan kuuluvat perustekijöiden lisäksi yhtäällä satunnaiset onnettomuudet ja toisaalla maltillisten, liberaalien ja katolisten oikeistolaisten välinen kumppanuus tai saamattomuus.
Se välinpitämätön asenne, jota neuvosto ja osa parlamentin poliittisista tahoista osoittavat Genovassa esiintyneitä dramaattisia tapahtumia kohtaan, joiden kouriin Italia joutui, on siis sallikaa minun sanoa tämä vastuuton paitsi demokratiaa myös itse näitä poliittisia tahoja kohtaan.
Itävalta asetettiin tarkkailun alaiseksi ja unionin 14 jäsenvaltiota asettivat pakotteita sitä vastaan paljon pienemmästä syystä eli Haiderin lörpöttelyn vuoksi.
Hyvä jäsen Vinci, myös poliisia vastaan tehtiin hyökkäyksiä, eikä siis vain poliisi liioitellut toiminnassaan, jonka voin hyvin sanoa tuomitsevani.
Mutta tämä ei ole se ongelma, jota haluan tänään käsitellä.
Eräs asia kuitenkin yhdistää aivan kaikkia, eli mitä Eurooppa voi tehdä?
Arvoisa ulkoministeri, te sanoitte, että Eurooppa voi toimia mallina globaalistumista koskevissa tulevaisuuden ongelmissa.
Arvoisa ulkoministeri, tämä on totta, mutta asia ei koske tämänhetkistä Eurooppaa, jos rehellisiä ollaan.
Aivan, tarkoitan siis tätä ihmisoikeuksien Eurooppaa, ihmisoikeuksien, joiden kehto olemme olleet, tätä vähemmistöjä ja erilaisuuksia kunnioittavaa Eurooppaa ja kuolemanrangaistusta vastustavaa Eurooppaa, joka vastaa suuren osan, ehkä ihmiskunnan hyväntahtoisimman osan, ahdistukseen.
Mutta nämä ihmiset tulisivat teitä vastaan, jos Euroopassa puhuttaisiin vain yhdellä äänellä ja käytettäisiin yhtä keinoa, jolla ilmaista voimakkaasti tämä ajatus koko maailmassa.
Jakautuneella Euroopalla ei ole tämän kanssa mitään tekemistä.
G8-ryhmän kokouksesta ei saanut sellaista vaikutelmaa, että Eurooppa pystyy vaikuttamaan päätöksiin.
G8-ryhmä antoi vaikutelman suuresta supervallasta ja jakautuneesta Euroopasta, joka on heikko ja tehoton, koska se on pirstoutunut moneen osaan.
Tämä on edessämme oleva todellinen ongelma.
Jos haluamme, että Eurooppa vastaa globaalistumisen synnyttämään tuskaan, meidän on kuljettava eteenpäin tiellämme rakentaaksemme poliittisen unionin ja antaaksemme Euroopalle yhden ainoan äänen.
Jos G8-ryhmän kokouksessa ei puhuisi neljä Euroopan valtiota, vaan ainoastaan yksi taho koko Euroopan puolesta, silloin ei olisi enää olemassa yksi suuri Amerikka ja monta pientä valtiota: silloin kuultaisiin kahta samanarvoista ääntä.
Arvoisa ulkoministeri, teidän Laekenin hallituksenne voisi antaa merkittävän panoksen tälle tielle esittämällä ja viemällä eteenpäin perustuslakihanketta, jota ei jätettäisi todellisten ongelmien ulkopuolelle, niin kuin tämä keskustelukin vielä tänään on, vaan josta tulisi otettuamme käyttöön yhteisen rahan, euron ja selvitettyämme maailmanlaajuistumiseen liittyvät ongelmat muutamassa vuodessa sellainen väline, jonka avulla Eurooppa puhuisi maailmassa yhdellä äänellä ja harjoittaisi yhtä yhteistä politiikkaa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, Genovan tapahtumat ovat paljastaneet useita asioita.
Ensinnäkin, kaupunkiin linnoittautuneista Euroopan ja maailman johtajista on todettava yksinkertaisesti, että vaikka he johtavat huonosti, he suojautuvat hyvin.
Toiseksi, emme hyväksy julmaa ja tarkoituksellista väkivaltaa, jota käytettiin näissä järjestäytyneissä vastamielenosoituksissa, jotka eivät herättäneet yhtä voimakasta närkästystä, niin kauan kuin ne kohdistuivat kansallisia oikeistopuolueita vastaan.
Kun kohteena ovat kansallismieliset flaamilaiset, italialaiset, ranskalaiset, saksalaiset tai muut, toiminta on täysin hyväksyttävää, eikä Ranskan sosialistipuolueesta puuttunut johtajia tukemaan ja organisoimaan niin kutsuttua demokraattista häirintää siihen saakka, kunnes - sanotaanhan, että aseet kääntyvät kantajiaan vastaan - sosialistiset johtajat joutuivat itse kiviryöpyn kohteeksi.
Genovan veriset tapahtumat todistavat todellakin, ettei globaalistumisen vastustamisessa ole kyse moraalisesta protestista, joka syntyy halusta jakaa tasapuolisemmin maailman rikkaudet.
Syyt ovat todellisuudessa tänä päivänä kuten ennenkin poliittisia ja ideologisia.
Rauhanomaisten mielenosoittajien johtaja Luca Casarini vahvisti asian "La Repubblica" -lehden haastattelussa.
Aseistetusta kapinasta Italian valtiota kohtaan tuomittu ja tällä hetkellä osittain vapautettu Negri ilmaisi asian kirjassa.
Nämä ihmiset eivät ole enää kansainvälisiä sosialisteja tai kansainvälisiä proletaareja, mutta he ovat yhä kansainvälisiä.
Seattlen mielenosoittajat eivät olleet koko maailman köyhien puolestapuhujia, vaan länsimaihin kohdistettu poliittinen ase.
Genovassa he käynnistivät hyökkäyksensä sen imperiumin sydämestä, jota he väittivät vastustavansa, todellisuudessa liberaalia globaalistumista vastassa on kuitenkin toinen, aivan yhtä kumouksellinen globaalistuminen.
Emme kannata kumpaakaan, todellinen vastaus löytyy kansallisten identiteettien puolustamisesta.
Arvoisa puhemies, Rambouillet'ssa pidetyn ensimmäisen G5-ryhmän kokouksen henkevyyden jälkeen olemme tulleet Genovan surullisiin tapahtumiin, ja monet alkavat miettiä, ovatko nämä huippukokoukset paisuneet liian suuriksi, raskaiksi ja byrokraattisiksi, kun niistä on kadonnut yksityisten kokousten vanha ja tuottoisa ilmapiiri.
Komissio puhui asiasta hetki sitten, ja tätä aihetta on varmasti syytä syventää.
Mutta näissä tilanteissa moni meistä on myös ymmärtänyt, että parlamentissamme on tahoja, jotka kykenevät käyttämään hyväksi jopa murhenäytelmiä, jollainen oli esimerkiksi Genovan kuolemantapaus.
Ja tätä ne tekevät poliittisten tavoitteidensa saavuttamiseksi eli viedäkseen Italiassa keskustaoikeistolaisen hallituksen oikeudet.
Tämän tavoitteen saavuttamiseksi ne käyttävät hyväkseen Euroopan parlamenttia, ja kuten eilenkin, ne järjestävät täällä tapaamisia globaalistumista vastustavien liikkeiden edustajien kanssa, jotka esittävät naurettavia ja valheellisia syytöksiä ja panettelevat yhtä Euroopan unionin jäsenvaltioista määrittelemällä sen demokratian puutteelliseksi ja ilmaisemalla, että maa on asetettava tarkkailun alaiseksi.
Olen pahoillani, että näihin mielenosoituksiin osallistuu aktiivisesti myös italialaiskollegoja, jotka esimerkkinä nimeän jäsen Vincin eivät ehkä käsitä, että he eivät niinkään likaa keskustaoikeistolaisen hallituksen vaan koko heidän maansa maineen.
Kysymykseni on ilmeisen selvä ja banaali: jos Italiassa olisi vallassa vasemmistohallitus, olisivatko tämän parlamentin poliittiset puolueet lähteneet yhtä voimakkaasti liikkeelle, olisivatko tälle "pyhiinvaellukselle" lähteneet sellaiset edustajakollegamme, jotka eivät ikinä ole kuvitelleetkaan menevänsä huippukokouksiin, mutta jotka kuin sattumalta olivat paikalla Genovassa?
Toivon, että protesteilla Genovassa ja muualla ei koskaan onnistuta estämään kuten ne nyt ovat vaarassa estää maailman johtajia keskustelemasta keskenään.
Arvoisa puhemies, me sosialistit vastustamme globaalistumista, joka on yhtä kuin vahvemman oikeus.
Sen sijaan suhtaudumme myönteisesti ihmiskasvoiseen globaalistumiseen.
Joudumme maailmanlaajuisesti yhä enemmän sidoksiin toistemme kanssa ja toisistamme riippuvaisiksi.
Sen takia on täysin mieletöntä kaivautua asemiin kansallisten, eurooppalaisten tai muiden keinotekoisten rajojen taakse.
Samaan aikaan näemme kuitenkin myös globaalistumisen kielteiset puolet.
Maailmankauppa kukoistaa, mutta rikkaimmat maat ansaitsevat 37 kertaa enemmän kuin köyhimmät maat, ja huolimatta maailmankaupan suunnattomasta kasvusta viime vuosina on rikkaiden ja köyhien välinen kuilu vain syventynyt.
Yhdellä viidestä tämän maailmankylän asukkaasta ei vieläkään ole mahdollisuutta koulutukseen tai terveydenhoitoon.
Juuri tällaisessa maailmankylässä tämä räikeä epätasa-arvo on meidän kaikkien asia.
Euroopan pitää puhua yhdellä äänellä, ja tarkoitan Euroopalla nyt komissiota, neuvostoa, parlamenttia ja jäsenvaltioita.
Se on mahdollista, ja näin ollen myös me voimme esittää merkittävää osaa.
Maailman suurimpana kauppamahtina Eurooppa voi toimia edelläkävijänä.
Meidän pitää puolustaa eurooppalaista sosiaalista mallia Euroopan sisällä ja sen ulkopuolella, kantaa vastuuta ja tukea uusia sosiaalisia ja innovatiivisia ratkaisuja.
Meidän pitää esimerkiksi tukea köyhiä maita, jotka toivovat halpojen aids-lääkkeiden halpaa tuotantoa.
Meidän pitää mahdollistaa se ja puolustaa näiden maiden oikeuksia.
Kun teemme jotain tärkeää, niin näytämme, että olemme tosissamme.
Yhdysvallat uhkaa silloin tällöin kääntää selkänsä multilateralismille ja vetäytyä oman edun tavoittelun muurin taakse, ja juuri sellaisena aikana on erittäin tärkeää, että Eurooppa täyttää tämän aktiivisen globaalin roolin.
Silloin pitää tietysti kysyä, mikä se rooli on ja mihin aktiivisuus kohdistuu.
Mainitsen joukon lupaavia asioita.
Niitä ovat "kaikkea paitsi aseita" -aloite, aidsin vastainen toimintaohjelmamme sekä Jospinin ja Schröderin aloitteet Tobinin verosta.
Ovatko komissio ja neuvosto myös valmiita vähintään vakavasti tutkimaan tässä asiassa tehtyjä aloitteita ja tukemaan niitä?
Mainitsen myös heikot kohtamme, jollaisena pidän kieltäytymistä uudistaa nopeasti maataloutta.
Lisäksi komission puheenjohtaja Prodi on kyllä myöntänyt 120 miljoonaa euroa meidän Global Health Fund -rahastollemme, mutta meidän pitää ottaa se summa omasta talousarviostamme.
Meille tarjotaan siis sikari meidän omasta rasiastamme.
Milloin parlamentti muuten antaa tästä ehdotuksensa, sillä tälle toimenpiteelle tarvitaan kyllä vielä muodollinen hyväksyminen?
Me täällä parlamentissa haluamme lisää rahaa emmekä sikaria omasta rasiasta.
Ajattelen myös niitä jäsenvaltioita, jotka eivät anna kehitysyhteistyöhön 0,7 prosenttia BKT:stään.
Jos Eurooppa haluaa olla niiden ystävä, jotka toivovat ihmiskasvoista globaalistumista, jos se haluaa kuunnella vakavasti ja olla esimerkkinä kaikille, jotka nyt osoittavat huolestuneesti mieltään, niin sen pitää myös tehdä siitä täyttä totta omilla teoilla ja politiikalla.
Mielestäni tämä asia muodostaa ytimen kumppanuudessa kehitysmaiden kanssa.
Se muodostaa myös pohjan uuden WTO-kierroksen onnistumiselle.
Tällainen Eurooppa on kuitenkin erilainen kuin se Eurooppa, joka asettuu harvojen taloudellisesti hyötyvien puolelle.
Jos todella haluamme, että oikeus koskee kaikkia, niin meillä täällä Euroopassa on loistava tilaisuus tehdä siitä täyttä totta.
Sitä tietä sosiaalidemokraatit haluavat kulkea.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, demokratian ja sosiaalisen ulottuvuuden kieltäminen Euroopan yhdentymisessä luo ristiriitoja.
Mikä on meidän vastauksemme?
Lukemattomat nuoret ihmiset ovat odottaneet koko kesän tätä Euroopan parlamentin ensimmäistä istuntoa.
Genovassa he tutustuivat valtioon ja Eurooppaan, jotka aiheuttivat heille syviä traumoja.
Trauma laajenee joka päivä niin kauan kuin me emme anna siihen asianmukaista vastausta.
Mikä on parlamenttimme vastaus?
Jäsen Poettering onnitteli ensimmäisenä päivänä pääministeri Berlusconia.
Parlamentin kristillisdemokraatit ja oikeisto hylkäsivät päätöslauselman ja tekivät selväksi, että aikovat hylätä myös tutkintavaliokunnan.
Heidän on selvitettävä itselleen, mihin he samastuvat.
Poliisin liialliseen väkivaltaan, järjestelmällisiin pahoinpitelyihin, niin, vangittujen tai pidätettyjen kidutukseen, satoihin mielivaltaisiin pidätyksiin, seksuaaliseen hyväksikäyttöön, natsien iskulauseisiin poliisiasemilla.
Olin viikon Genovassa.
Kävin sikäläisissä vankiloissa.
Puhuin niistä vastaavien henkilöiden kanssa, ja kymmenen tunnin ajan tallensin pöytäkirjaan keskusteluja sellaisten ihmisten kanssa, joita oli kidutettu ja pahoinpidelty järjestelmällisesti, jopa 30 tunnin ajan.
Kaiken tämän tahdotte lakaista maton alle!
Niin, kristillisdemokraatit ovat jättäneet Italian oikeiston asiaksi käymämme keskustelun kiistämisen.
Yhdellä heistä oli otsaa väittää, että mitään todisteita ei muka ole olemassa.
Hyvät parlamentin jäsenet, äänestäkää selvityksen puolesta, ja me toimitamme teille laatikkokaupalla todisteita sadoista kidutustapauksista, pahoinpitelyistä, poliisin hyökkäyksistä ja väkivaltaisuudesta.
Tämä ei ole vain Italian poliisin asia, sillä nuoret ovat koko Euroopassa odottaneet tätä ensimmäistä istuntoa luottaen siihen, että tässä parlamentissa on perusoikeuksien puolustajia eikä parlamentti vaikene asiasta ja mene samaan juoneen Italian äärioikeistolaisen hallituksen kanssa.
Sallikaa minun sanoa katkerana itävaltalaisena: miten olisi käynyt, jos Itävallassa olisi vuosi sitten pidetty näin ennenkuulumaton huippukokous?
Yksi kuollut, 500 loukkaantunutta, 470 pidätettyä ja vangittua, joista 90 prosenttia on jo ollut pakko päästää vapaaksi todisteiden puutteessa; poliisi haki heitä mielivaltaisesti jopa 50 kilometrin säteeltä Genovan ympäristöstä ja syytti tekaistuin todistein.
Tällä asialla on eurooppalainen ulottuvuus, ja parlamentin on vastattava kysymykseen...
(Puhemies keskeytti puhujan.)
Arvoisa puhemies, G8-huippukokouksen poliittiset tulokset olivat rehellisesti sanottuna miltei olemattomia, vieläpä kielteisiä, ja joka tapauksessa kaikki jäi hämärän peittoon väkivaltaisten yhteenottojen vuoksi, kuten tiedämme.
Esitämme täällä uudelleen mitä ankarimman vastalauseemme Italian hallitusta ja sellaisia poliisijoukkoja vastaan, jotka ovat olleet suvaitsevaisia ja vapaamielisiä väkivaltaisia ihmisiä kohtaan ja julmia viattomia ihmisiä kohtaan.
Euroopalla oli mahdollisuus esittää tuomio, ja niin se tuomitsikin tyrmistyneenä ja vihaisena karmeat tapahtumat, joita eräs Euroopan unionin jäsenvaltioista sai aikaan kolmannen maailman tapaan tekemillään toimilla ja chileläiseen malliin suorittamillaan vainoilla.
Vahvistamme nyt myös päättäväisesti tuomiomme eräiden mielenosoittajaryhmien harjoittamaa järjetöntä väkivaltaa vastaan ja voimakkaan kritiikkimme niitä järjestäjiä kohtaan, jotka sanovat vastustavansa väkivaltaa, mutta jotka eivät osanneet eivätkä tosiasiassa halunneet katkaista kaikkia suhteitaan liikkeen sisällä oleviin kiihkoilijoihin ja väkivallan lietsojiin.
Kaikki tällaista kohtaan osoitettu suvaitsevaisuus on kansojen asiaa vastustavien vihollisten hyväksi; eikä ole mitään syytä ylpeillä sillä, että jotkut sellaiset naiivit ihmiset, jotka kuvittelevat, että oikeus toteutuu, kunhan vain on oikeassa, eivät vaivaudu vastustamaan, eristämään ja jättämään ulkopuolelle kaikkia väkivaltaisia tahoja, vaan tämä tuottaa vaarallisia ja ei-toivottuja tuloksia, kun tarkoitus olisi levittää ja laajentaa uusliberalistista globaalistumista vastustavaa suurta liikehdintää.
Arvoisa puhemies, Euroopan parlamentin täytyy toimia todella hillitysti nostaessaan oman keskustelunsa kansallisten parlamenttien vastuun edelle, jotta se ei antaisi sellaista vaikutelmaa, että se puuttuu eri maiden tilanteisiin tavalla tai toisella.
G8-kokouksen osalta kannatan neuvoston ja komission arviossa sekä sen vahvuuksia että sen heikkouksia, mutta minäkin ihmettelen, miksi joka kerta, kun järjestetään kansainvälisiä huippukokouksia, Seattlesta Göteborgiin ja Genovaan, syntyy konflikteja, jotka uhkaavat yleistä järjestystä aivan kuin tarkoitus olisi taistella näkymätöntä hirmuvaltiasta vastaan.
Meidän on pohdittava tätä ristiriitaisuutta ja aloitettava keskustelu nuorten kanssa niin, että politiikalle palautetaan sille kuuluva asema.
Väkivalta on torjuttava epäröimättä; väkivalta ei sovellu yhteen demokratian kanssa; äärimmäisyyssuuntaukset ovat monesti väkivallan kehtoja.
Genovan väkivaltaisuuksia tutkii parhaillaan Italian oikeuslaitos, jota kohtaan tunnemme täydellistä luottamusta.
Mutta asiaan liittyy nyt poliittinen kysymys, ja on monia keinoja puolustaa instituutioita.
Meidän ei pidä sekoittaa väkivallanhakuisia naamioituneita mielenosoittajaryhmiä niihin, jotka harjoittivat oikeuttaan osoittaa julkisesti mieltä.
Hämminki vahvistaa kierrettä, joka tuottaa uuttaa väkivaltaa ja kylvää terrorismia.
Näissä tilanteissa on hyvin vaikea taivuttaa ihmiset noudattamaan lakia käyttämättä pakkokeinoja, mutta tämä on hallitusten vastuulla.
Jotta ääriliikkeet onnistuttaisiin eristämään, lähtökohdaksi täytyy asettaa kansallisten ja eurooppalaisten instituutioiden moraalinen vaikutusvalta ja kyky osoittaa, että kansalaisuusoikeuksia kunnioitaan täysipainoisesti.
Arvoisa puhemies, kansalaisvapauksien- ja oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta aikoo tehdä suosituksen oikeus- ja sisäasioiden neuvoston esittämästä ehdotuksesta yleisen järjestyksen säilyttämiseksi kokousten aikana.
Aiomme korostaa tarvetta puolustaa kansalaisten vapautta ja perusoikeuksia.
Nizzan sopimuksessa parlamentille annetaan tehtäväksi valvoa näiden oikeuksien noudattamista, ja näin se määrätään meille EY:n perustamissopimuksessa.
Meidän on myös valvottava demokraattisesti neuvoston ehdottamia turvatoimia, niiden suhteellisuutta ja tehokkuutta.
En aio esittää syytöksiä Italian poliisia vastaan, mutta mielestäni voidaan pitää ainakin tehottomana, että muutamilta kansalaisilta evättiin liikkumisoikeus ja että maahan päästettiin ne henkilöt, jotka sitten tekivät sen mitä Genovassa tehtiin.
Tämän kaiken aiomme tehdä.
Arvoisa puhemies, nykyisin meidän on ennen kaikkea vaadittava Euroopan toimielimiltä poliittista reagointia tässä tilanteessa, joka ei ole luonnonkatastrofi, jossa voidaan esittää pelastussuunnitelma, kuten ministeri Duquesne tuntui tekevän valiokunnassamme pari päivää sitten, vaan se on poliittinen ilmiö, johon on reagoitava.
Tämän reaktion on tultava myös ja ennen kaikkea Euroopan parlamentilta.
Parlamentin velvollisuus on luoda mahdollisuuksia poliittisille neuvotteluille, koska niiden tarve kasvaa koko ajan, ja meidän on tehtävä se myös sen vuoksi, että Euroopan unionilla on tämä demokraattisesti valittu toimielin.
Unioni on ainoa kansainvälien organisaatio, jolla on sellainen, ja koska tunne siitä, että tässä kansainvälisessä tilassa ei ole mahdollisuuksia poliittisen vaatimuksen täyttämiseen, on hyvin voimakas, meidän on pystyttävä viemään asioita eteenpäin ja tarjoamaan tämä tila mahdollisimman pian, ja toivottava, että muut toimielimet tekevät voitavansa.
Arvoisa puhemies, huolimatta siitä, mitä parlamentin toisella puolella aiemmin sanottiin, on selvää, että poliisi harjoitti Genovassa järjestelmällistä fyysistä ja henkistä kidutusta.
Muiden tapaan pahoittelen, että meillä ei ole edessämme päätöslauselmaa, jossa me olisimme voineet ilmaista tuomitsevamme täysin poliisin raakuuden ja Mustan blokin Genovassa harjoittaman väkivallan, olisimme voineet ilmaista vakaumuksemme siitä, että vastuulliset on saatettava oikeuden eteen, sitoutumisemme ylläpitää oikeutta osoittaa mieltään rauhanomaisesti ja päättäväisyytemme selvittää kasvavat todisteet siitä, että suuri osa Genovassa tapahtuneesta väkivallasta ja omaisuuden vahingoittamisesta oli kiihottajien (agents provocateurs) työtä.
Meillä on kuitenkin edessämme toinen tehtävä, meidän pitää nimittäin käsitellä perusteellisesti niitä syitä, miksi 300 000 ihmistä päätti mennä - omalla ajallaan ja omalla kustannuksellaan - Genovaan, samoin kuin sadattuhannet menivät Seattleen, Göteborgiin ja muualle osoittamaan mieltään köyhien jatkuvasta velkataakasta, lisääntyvästä ja groteskista rikkaiden ja köyhien välisestä eriarvoisuudesta ja yritysten kasvavasta hallinnasta elämämme monilla osa-alueilla.
Se tarkoittaa, että meidän on kohdattava todellisuus, että Euroopan unionin uusliberaalit talouspolitiikat ovat tällä hetkellä osa ongelmaa, eivät sen ratkaisu.
Esimerkiksi juuri EU ajaa säälimättä eteenpäin asialistaa Dohassa marraskuussa pidettävää uutta, kunnianhimoista ja laajaa WTO:n neuvottelukierrosta varten kehitysmaiden enemmistön ja kaikkialla maailmassa toimivien yhteiskunnallisten liikkeiden vastustuksesta huolimatta.
Komission jäsen Vitorino sanoi, että asiasta sovittiin Meksikossa viime viikolla.
EU, Yhdysvallat, Kanada ja Japani ovat ehkä voineetkin sopia asiasta, mutta sitä eivät varmasti ole hyväksyneet Afrikan maat, kehitysmaat, Intia, Malesia, Indonesia, jne.
Lisäksi useimmissa EU:n jäsenvaltioissa valtion myöntämän kehitysavun taso on paljon YK:n tavoitetta alhaisempi, ja Göteborgin julistuksesta huolimatta neuvosto ehdottaa vuoden 2002 talousarvioonsa uutta 3,2 prosentin leikkausta ulkoista apua koskeviin sitoumuksiin viime vuoden talousarvioon verrattuna.
Euroopan parlamentin jäseninä meillä on velvollisuus varmistaa, että Euroopan unionin jäsenet nauttivat edelleen oikeutta osoittaa mieltään rauhanomaisesti.
Meillä on myös velvollisuus kuunnella, mistä he osoittavat mieltään ja reagoida siihen, koska jos me emme tee sitä, emme voi yllättyä, jos EU:n toimielinten maine kaukaisina ja abstrakteina instituutioina kasvaa entisestään.
Arvoisa puhemies, Genovan sosiaalinen foorumi kutsui minut Genovaan,. ja yllätyin kovin, koska en ollut koskaan nähnyt poliisin käyttäytyvän samalla tavoin, ja olen kuitenkin taistellut vuodesta 1966 lähtien demokratian ja vapauden puolesta Espanjassa.
Edes Francon diktatuurin aikana poliisi ei toiminut siten kuin näin sen toimivan Genovassa.
Enemmän tätä tilannetta muistutti se tilanne, johon jouduin 11. syyskuuta 1973 Santiago de Chilessä, kun Pinochetin vallankaappaus alkoi.
Tämä on Euroopalle hyvin vaikea ongelma: sen on taattava, että samalla tavoin kuin G8-mailla on mahdollisuus kokoontua, myös kaikki ne henkilöt, nuoret, jotka vaativat erilaista maailmaa demokraattisin keinoin, voivat kokoontua.
Tämä on Euroopan unionin, Euroopan parlamentin tehtävä.
Tämän vuoksi meidän on mielestämme huolehdittava, että edistymme kaikkia koskevan demokratian ja vapauden kehittämisessä.
Arvoisa puhemies, Genovan G8-huippukokouksen yhteydessä globaalistumista vastustaneisiin mielenosoittajiin kohdistunutta poliisiväkivaltaa ei ole vielä selvitetty täysin, ja todisteet viittaavat siihen, ettei nuoren mielenosoittajan, Carlo Giulianin, kuolema johtunut pelkästä poliisin virheestä.
Samoin Italian viranomaisten käyttämien menetelmien taustalla eivät näytä olevan pelkästään väkivaltaisten mielenosoittajien - joiden toiminnan tietenkin tuomitsemme - ylityöllistämät poliisit.
Italian yksityinen televisiokanava Sette näytti kuvia, joissa naamioituneet mielenosoittajat keskustelivat rauhallisesti mellakkapoliisien kanssa ja kävelivät sitten omille teilleen.
Vaikka se ei sopisikaan valtioiden täyden suvereniteetin kannattajille, meidän on myönnettävä, että Genovan tapahtumat eivät ole vain Italian sisäinen asia, vaan ne koskevat suoraan eurooppalaisia toimielimiä ja niiden etunenässä Euroopan parlamenttia, sillä se on valittu yleisillä vaaleilla.
Asia koskee Eurooppaa ensinnäkin siksi, ettei unioni saa olla pelkkä liberaalin globaalistumisen astinlauta, vaan sen on oltava vapauteen perustuva alue, jossa kansalaisilla on Euroopan ihmisoikeussopimuksen ja tuoreemman unionin perusoikeuskirjan takaamia oikeuksia.
Täten, kun eri maiden kansalaiset kokoontuvat harjoittamaan yhteistä vapauttaan, sananvapauttaan ja oikeuttaan mielenosoituksiin, on Euroopan yhteisön velvollisuus turvata näiden oikeuksien täydellinen toteutuminen.
Toiseksi, Eurooppa ei voi jäädä toimettomaksi näin huolestuttavan manipulaation edessä.
Eurooppa ei voi suvaita, että sen sisällä hallitus käyttää menetelmiä, jotka ovat täysin ristiriidassa Euroopan demokratian ja vapauden periaatteiden kanssa.
Lopuksi, emme saa demokratian kannattajina hyväksyä aktivistivähemmistön väkivallan sekoittamista tuhansien liberaalin globaalistumisen vastustajien pasifistiseen näkemykseen, sillä unionin on ryhdyttävä demokraattisen ja solidaarisen globaalistumisen edistäjäksi.
Valitan, että Euroopan parlamentin päätöslauselman esittämistä koskenut ehdotus torjuttiin.
Olisin toivonut tutkintavaliokunnan perustamista.
Osallistun aktiivisesti useiden sosialististen ja muiden kollegoideni kanssa Francis Wurtzin mainitseman seuranta- ja tarkkailuryhmän työhön, ja tutkimme tarkasti italialaisen tutkintavaliokunnan johtopäätökset.
Arvoisa puhemies, monopolisoidun pääoman pyrkimykset maailmanlaajuiseen ylivaltaan nyt, kun ei ole enää sosialistisen leirin muodostamaa pelotetta vastapainona, sekä kansalle vieras politiikka, jolla lyödään kehittyneiden maiden työläisiä ja riistetään kolmannen maailman rikkauksia, aiheuttavat luonnollisesti, rakas kollega - älkää naurako - vastareaktioita kansan parissa.
Huolimatta manipulointi- ja harhautusyrityksistä, joihin mm. neuvosto ja komissio ovat täällä turvautuneet koskien osallistumista dialogiin kansalaisyhteiskunnan kanssa, olemme varmoja, että kyseinen liike tulee radikalisoitumaan edelleen ja kääntymään entistä selvemmin kapitalistista järjestelmää vastaan.
Manipuloinnin ohessa turvaudutaan myös raakaan poliisiväkivaltaan, kuten tapahtui Göteborgissa ja etenkin Genovassa.
Aliarvioimatta Italian hallituksen vastuuta asiassa korostamme, että Genovassa käytetyt sortotoimet ovat syntyneet ja kehittyvät Euroopan unionin sisällä Schengenin sopimuksen, yhteistyön poliisiasioissa, neuvoston 13. heinäkuuta tekemien päätösten sekä Belgiassa järjestettävien mielenosoitusten tukahduttamiseen tähtäävien valmisteluiden tuloksena.
Historia on joka tapauksessa osoittanut meille, että riippumatta siitä, kuinka voimakkaita sortajat ovat ja kuinka paljon väkivaltaa he käyttävät, sorretut ovat lopulta voimakkaampia.
.
(NL) Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, monet teistä ovat kehottaneet vuoropuheluun kansalaisyhteiskunnan kanssa yleensä ja tämän parlamentin ja kansallisten parlamenttien kanssa erityisesti.
Juuri siksi, että neuvoston puheenjohtaja - en pelkästään minä vaan myös Belgian pääministeri - ottaa tämän vuoropuhelun niin vakavasti, pääministeri on lähettänyt minut edustamaan tänään puheenjohtajaa eikä tietenkään rajoittumaan lyhyen selvityksen antamiseen vaan kuuntelemaan tarkkaavasti kaikkea, mitä teillä on sanottavaa ja pysymään rauhallisena myös silloin, kun olen ehdottomasti eri mieltä joidenkin puhujien kanssa.
Mutta se nyt kuuluu asiaan.
Olen siis kuunnellut tarkkaavasti kaikkea, mitä vasemmalla, oikealla ja keskellä istuvat ovat tuoneet esille tässä keskustelussa, ja voitte luottaa siihen, että jotkut elementit innostavat meitä jatkossa.
On kyllä totta, että Belgian pääministeri sanoi Göteborgin jälkeen, että järjestyksen ylläpitäjillä, joukoilla, on Belgiassa pitkä ja runsas kokemus kaikenlaisista mielenosoituksista, koska meidän pääkaupungissamme niitä on joskus vuodessa yli 2000, mutta kenenkään ei kuitenkaan pidä ajatella, että emme ota tilannetta vakavasti.
Yksityishenkilönä olen luonnollisesti sanonut, että huippukokouksen pitäminen täysin suljetulla vyöhykkeellä, kuten tapahtui kesäkuussa tai muutama viikko sitten, on mielestäni itse asiassa todella brutaali näytelmä.
Mutta yhtä kauheaa minusta oli joutua näkemään kaduilla harjoitettua väkivaltaa.
On todella dramaattista ja traagista, kun tilanteet kärjistyvät niin, että tällaisten mielenilmausten aikana kuolee nuoria mielenosoittajia, kuten näimme omin silmin.
Sellaista ei saa tapahtua, sellainen on estettävä.
On todella vähän, poikkeuksellisen vähän asioita, joiden takia kannattaa kuolla.
Ja tietysti ihmisillä pitää olla oikeus osoittaa mieltään, protestoida ja sanoa haluamansa asiat haluamallaan tavalla, mutta mielenosoituksissa ei kukaan saisi menettää henkeään tai loukkaantua fyysisesti tai henkisesti.
Voitte siis olla varmoja, että teemme omalta osaltamme kaiken voitavamme kaikkien neuvoston kokousten hyväksi tulevina päivinä ja viikkoina.
Oman kasteeni saan huomenillalla, ja toivon, että siitä ei tule tulikaste.
Bruggessa alkaa huomenillalla ulkomaankauppaministerien epävirallinen kokous, ja sitä seuraa vielä varsinainen kokousten sarja.
Teemme kaikkemme löytääksemme oikean tasapainon avoimuuden ja tavoitettavuuden välillä, mutta huolehdimme myös siitä, että turvallisuus säilytetään ja että voidaan estää tilanteiden kärjistymiset, joista olemme nähneet esimerkkejä.
Haluan sanoa tämän teille aivan selvästi.
Mitä tulee muihin asioihin, arvoisa puhemies, niin olen vakuuttunut myös siitä, että globaalistumista koskeva keskustelu on oikeastaan vasta päässyt alkuun ja että tulemme puhumaan siitä vielä jonkin aikaa.
Tietenkään emme aina ole kaikesta yhtä mieltä, senhän jo sanoin, mutta niinhän ei tarvitsekaan olla.
Jotta keskustelu olisi hedelmällistä, niin on äärimmäisen tärkeää, että emme pelkästään kuule, mitä toinen sanoo, vaan yritämme parhaamme mukaan myös ymmärtää, mitä hän sanoo.
Olen esimerkiksi sanonut, että järjestyksen ylläpito ja se tapa, jolla järjestystä ylläpidetään, on jäsenvaltioiden yksinomainen toimivaltuus.
Se on niin, mutta olen puheeni alussa sanonut myös, että oikeus- ja sisäasioiden neuvostossa, unionin toimivaltuuksien rajoissa ja olemassa olevia välineitä käyttäen tullaan tekemään kaikki tarvittava, jotta väkivaltaisuuksien kärjistyminen voitaisiin estää mahdollisimman pitkälti.
Palaamme tähän vielä kyselytunnin aikana, jolloin minulla on tilaisuus selvittää vastauksissani yhtä ja toista seikkaa.
Vuoropuhelu on toivottavaa, ja rakentava vuoropuhelu aivan erityisesti.
Mutta silloin meidän ei pidä vain kuunnella toisiamme, vaan meidän pitää myös yrittää ymmärtää, mitä toinen sanoo, varsinkin silloin, kun emme ole samaa mieltä.
.
(FR) Hyvät parlamentin jäsenet, keskustelussa on mielestäni tunnustettu tarve jäsentää globaalistumisen sääntelystä käytävää poliittista keskustelua.
Komissio on mielestäni esittänyt useita ehdotuksia siitä, kuinka keskustelua voitaisiin jäsentää.
Tunnustamme - halusin tehdä tämän täysin selväksi - Euroopan parlamentin, eurooppalaisten valitsemien edustajien, keskeisen roolin keskustelun jäsentämisessä.
Keskustelu on aloitettava tietyllä nöyryydellä, etsimme kaikki vastauksia, mutta kukaan ei voi sanoa varmasti tietävänsä kaikkia vastauksia monimutkaiseen aiheeseen, jota käsittelemme.
Haluan tästä syystä korostaa vastauksena jäsen Barón Crespolle, että puheenjohtaja Prodi olisi todella halunnut osallistua tämänpäiväiseen keskusteluun.
Hän olisi osallistunut keskusteluun, jos se olisi käyty Euroopan parlamentin esityslistalla alun perin ilmoitettuna ajankohtana eli tänä aamuna.
Parlamentti muutti kuitenkin esityslistaansa, ja puheenjohtaja Prodi joutui palaamaan Brysseliin Kiinan kansantasavallan kanssa pidettävään huippukokoukseen, eikä siksi voi olla täällä nyt, joten minä sain kunnian ja ilon osallistua keskusteluunne.
Toinen huomioni koskee asian perustaa.
Komissio teki mielestäni parlamentin kanssa hyvää työtä Genovan päätösten sisällön yhteydessä.
Me jaamme yleisen mielipiteen.
G8-kokouksessa tapahtui mielestämme edistystä ja siellä tehtiin myönteisiä päätöksiä.
Ne eivät tietenkään ole riittäviä.
Sairauksien torjuntaan keskittyvän rahaston perustamispääoma on meidänkin mielestämme liian pieni, mutta ainakin me osallistumme sen rahoittamiseen.
Samoin en voi ymmärtää - sanon tämän teille suoraan - että Maailman kauppajärjestön uuden neuvottelukierroksen yhteydessä meitä moititaan siitä, että suosimme puhtaasti maailmankaupan vapaakauppaa tukevaa näkemystä.
Teemme tiivistä yhteistyötä parlamentin kanssa, ja pyrimme luomaan neuvotteluja varten ehdotuksia, joissa otetaan suoraan huomioon muun muassa ympäristön tasapaino, sosiaalinen toimintaohjelma ja kehitysmaiden edut.
Meksikon päätelmät ovat näin ollen mielestäni täysin yhdenmukaiset komission politiikan kanssa, joka tukee globaalistumisen sääntelyä.
Lopuksi, vastaukseksi jäsen Frassonin kysymykseen, haluan korostaa, että sanani on tulkittava kirjaimellisesti.
Sanoin saman, mikä esitetään perustamissopimuksen 33 artiklassa eli, että yleisen järjestyksen ylläpitäminen kuuluu ensisijaisesti jäsenvaltioiden toimivaltaan.
Myönnän kuitenkin, että yleisen järjestyksen kysymyksellä on eurooppalainen ulottuvuus.
Neuvosto hyväksyi vuonna 1997 yhteisen toimen yleisen järjestyksen ylläpidon alalla.
Tuolloin ei kenties kiinnitetty paljon huomiota päätöksen sisältöön, mutta se on olemassa, ja oikeus- ja sisäasian neuvoston 13. heinäkuuta pitämän kokouksen päätelmät perustuvat tähän vuoden 1997 yhteiseen toimeen.
Yhteisessä toimessa määrätään poliisiyhteistyöstä ja oikeudellisesta yhteistyöstä yleisen järjestyksen ylläpidossa Euroopan tasolla ja sijoitetaan nämä yhteistyöt Europol-yleissopimuksen yhteyteen.
Tämä lainsäädännöllinen asiakirja säätelee eurooppalaista yhteistyötä yleisen järjestyksen ylläpidon alalla.
Lisäksi meillä on Schengenin sopimukset.
Tässä yhteydessä minun on sanottava teille, että Genovan kokouksessa kyseessä oli tavallaan "Italian kahden hallituksen" yhteinen toimi: vanha hallitus käynnisti sen ja uusi hallitus vei sen päätökseen.
Huomaatte siis, että komission puolueettomuus on kaikkien epäilyjen yläpuolella italialaisten keskeisessä keskustelussa.
Todellisuudessa Italian hallitus täytti Schengenin sopimusten mukaisen velvollisuutensa ottamalla käyttöön rajatarkastukset Genovan G8-kokouksen yhteydessä.
Schengenin sopimusten soveltamisen valvonta kuuluu toki myös komission ja Euroopan parlamentin toimivaltaan.
Toimivalta on tällä alalla rajoitettua, mutta se on jo asia erikseen, jäsen Frassoni.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Sähköinen viestintä ja tietokonerikollisuuden torjunta
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä:
Cappaton laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö (A5-0270/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi henkilötietojen käsittelystä ja yksityisyyden suojasta sähköisen viestinnän alalla (KOM(2000) 385 - C5-0439/2000 - 2000/0189(COD));
Cederschiöldin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö (A5-0284/2001) strategiasta turvallisemman tietoyhteiskunnan luomisesta tietojärjestelmien turvallisuutta parantamalla ja tietokonerikollisuutta ehkäisemällä (2001/2070(COS).
.
(IT) Arvoisa puhemies, on vahinko, että sen jälkeen, kun parlamentti on kokonaisen päivän keskustellut aiheista, joissa sillä ei ole lainsäädännöllistä toimivaltaa, vasta iltapäivällä ja illan aikana puhumme asioista, joista säädämme lakeja; tämä on huono tapa, joka johtaa parlamentin rappeutumiseen, ja jollakin tavoin meidän on pyrittävä vastustamaan tällaista tiedotusvälineitä houkuttelevaa toimintatapaa.
Tämän jälkeen haluan sanoa, että Euroopan komission ehdotus direktiiviksi on merkittävä työ ja panos verkkoon liittyvien oikeuksien ja myös vapauksien suojeluun eikä pelkästään Euroopassa asuvien kansalaisten harjoittaman sähköisen viestinnän kannalta, ja tästä syystä haluamme esittää kiitokset tehdystä työstä.
Tuon kuitenkin esiin, että komission pitäisi mielestäni kiinnittää entistä tarkempaa huomiota siihen, että direktiivien täytäntöönpanossa esiintyy jäsenvaltioissa vaikeuksia ja viivästyksiä, mikä on vaarassa johtaa siihen, että meillä ei olekaan yhä täsmällisempiä ja yksityiskohtaisempia eurooppalaisia lainsäädäntöjä, joissa jollakin tavoin seurataan tiiviisti teknologian kehitystä, koska sitten joudummekin päivittämään neljän vuoden takaista direktiiviä vuodelta 1997, kun kaikki jäsenvaltiot eivät olekaan soveltaneet direktiiviä: kyse on erityisdirektiivistä, joka poikkeaa vuoden 1995 yleisdirektiivistä, jota ei sitäkään ole vielä sovellettu jäsenvaltioissa.
Ehkä tällainen lainsäädäntömenetelmä olisi näin ollen syytä kyseenalaistaa!
Tämän sanottuani uskon kuitenkin vahvasti, että Euroopan kansalaisten yksityisyyden suojaamiseksi varmistetaan merkittäviä periaatteita, joille kansalaisvapauksien ja oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta yhdessä esittelijänsä kanssa antoivat täyden tukensa ja jotka hyväksyttiin.
Haluaisin käydä läpi kahta asiaa, jotka ovat ehkä poliittisesta näkökulmasta ristiriitaisia: asia, joka koskee julkisten ja valtion viranomaisten valtaa päästä käyttämään henkilötietoja Euroopan unionissa ja toiseksi asia, joka koskee ei-toivottuja kaupallisia viestejä.
Ensimmäisestä asiasta kansalaisvapauksien ja -oikeuksien valiokunta kannatti Euroopan komission tahtoa olla myöntämättä vapaata toimintavaltaa, jollaista eräät unionin valtiot haluaisivat voidakseen siepata ja käyttää unionin kansalaisten henkilötietoja esimerkiksi käyttämällä puhelinlaitosten keräämiä tietoja.
Euroopan komissio on oikeassa painottaessaan tätä seikkaa ja pitäessään siitä kiinni.
Toivomme, että se kuuntelee myös kansalaisvapauksien ja -oikeuksien valiokunnan esittämää pyyntöä asettaa täsmälliset ehdot poikkeusten soveltamiselle kaikkien sellaisten eurooppalaisten direktiivien ja sääntöjen kohdalla, jotka eivät ole täysin poikkeuksellisia, ja niiden pitää perustua erityiseen yleisesti avoimeen lakiin ja olla ajallisesti rajoitettuja, ja kuten olemme mietintöön kirjoittaneet, tämän tarkoituksena on kieltää yleistetty valvonta.
Pidän tärkeänä, että Euroopan komissio katsoo voivansa tukea tätä, koska mielestäni suurin kansalaisten yksityisyyttä uhkaava vaara on nimenomaan valtion suuri valta saada käyttää henkilötietoja.
Toisen asian ei-toivotut kaupalliset viestit kohdalla katsoin parhaaksi olla hyväksymättä ja kansalaisvapauksien ja -oikeuksien valiokunta toimi samoin kuin minä Euroopan komission ehdotusta ottaa käyttöön yhdenmukaistettu eurooppalainen vastaanottajan suostumusta edellyttävä järjestelmä (opt-in), mutta jättää jäsenvaltioille valinnan osallistumista ja osallistumattomuutta koskevasta järjestelmästä (opt-out).
Uskon itse asiassa, että molemmat järjestelyt ovat tehottomia ei-toivottujen sähköpostitse lähetettävien joukkopostitusten (nk. spamming) torjumisessa: oikeat "spämmääjät", jotka tukkivat sähköpostilaatikot, ovat ihmisiä, jotka harjoittavat tätä toimintaa petollisesti ja käyttävät salaisia osoitteita, joten heillä ei ole minkäänlaista kiinnostusta kunnioittaa opt-in- eikä liioin opt-out-järjestelmää.
Näen opt-in-kiellossa kauppaa moitteettomasti harjoittavien ilmaisuvapauteen kohdistuvan vaaran.
Ilmaisuvapauden kannalta ei ole kovin helppoa erottaa kaupallisia ja ei-kaupallisia viestejä toisistaan: on esimerkiksi mahdollista lähettää sponsoroituja journalistisia tai poliittisia tekstejä, joiden voidaan sellaisina katsoa olevan kaupallisia viestejä.
Uskon myös, että tällä hetkellä on olemassa itsesääntelyvälineitä, suodatusohjelmia ja tekniikoita, joiden avulla ongelma voidaan ratkaista paljon joustavammin ja tehokkaammin kuin tuomioistuimessa; myös kuluttajan maksettavaksi koituvat kustannukset pienenevät väistämättä juuri televiestinnän vapauttamisen ansiosta, mitä Euroopan komissio edistää muiden pakettiin kuuluvien direktiivien kautta.
Näin ollen kiinteiden tariffien ja laajakaistaisen yhteyden avulla muutaman sekunnin mittaisen yhteyden kustannusongelmatkin pienenevät: tästä syystä opt-in-järjestelmään liittyvien mahdollisten riskien vuoksi vastustimme yhdenmukaistettua eurooppalaista järjestelmää.
.
(SV) Arvoisa puhemies, uudet tietokonerikosten uhkat koskettavat meitä kaikkia päivittäin.
Ne tulevat kyseeseen joka kerta, kun ostamme luottokortilla, nostamme puhelimen kuulokkeen, avaamme sähköpostin tai lähdemme lennolle.
Kyse on perinteisistä rikoksista, joiden kohteeksi joudumme tietotekniikan avulla: lapsipornografian levittämisestä, väärennöksistä, ksenofobiasta sekä huumeilla, ihmisillä, elimillä ja aseilla ja niin edelleen käytävästä kaupasta.
Kyse on kuitenkin myös uudentyyppisistä rikoksista, jotka kohdistuvat yhteiskunnan toimintaa vastaan: virusten levittämisestä, valtuudettomasta pääsystä, hakkeroinnista, palvelujen ruuhkauttamisesta ja niin edelleen.
Perinteiset torjuntamenetelmät eivät riitä, vaikka verkossa tapahtuva rikollisuus on yhtä rikollista kuin verkon ulkopuolinen rikollisuus.
Alamaailma uhkaa yhteiskuntaa uusin, digitaalisin menetelmin.
Rikolliset hyödyntävät jäsenvaltioiden lainsäädännöissä vallitsevia eroja, ja silloin EU:n on pidettävä yhtä.
Komissio on esittänyt ehdotuksen, jota valiokunta kiirehtii ja kehittää.
Haluamme yhteisiä määritelmiä lainkäyttövaltaa koskevien kiistojen ratkaisemiseksi, rikoslainsäädännön ja prosessioikeuden lähentämistä sekä oikeudenkäyntiä edeltävien määräysten vastavuoroista tunnustamista.
Haluamme tehdä Europolista ja Eurojustista entistä tehokkaampia mutta samalla asettaa selvät rajat.
Nyt esitetään myös kiistanalaisia vaatimuksia, jotka koskevat viestiemme sieppausta, tallentamista ja säilyttämistä.
Tässä yhteydessä valiokunta vaatii perusoikeuksien, kuten kirje- ja puhelinsalaisuuden, kunnioittamista ja tiukkoja vaatimuksia koko alaa kohtaan.
Valiokunta vaatii myös kyseisten yksityisyyden loukkaamisten kieltämistä paitsi niissä tapauksissa, joissa toimi täyttää kaikki seuraavat vaatimukset: se on välttämätön, hyvin perusteltu, ainoa mahdollinen ratkaisu, sopiva verrattuna rikokseen, ajallisesti rajoitettu ja tuomioistuimen päättämä.
Kukaan ei halua orwellilaista valvontayhteiskuntaa.
Meidän on Euroopan unionissa noudatettava itse asettamaamme vaatimusta, joka koskee edullisen Internetin käyttömahdollisuuden ulottamista jokaisen kansalaisen ulottuville, mikä merkitsee sitä, että emme voi siirtää siitä koituvia kustannuksia yrityksille.
Haluamme kehottaa vapaaehtoiseen yhteistyöhön ja olemme sen vuoksi ehdottaneet sellaisen avoimen foorumin perustamista, jossa eri toimijoiden kokemukset voisivat tulla esille ja luoda synergiavaikutuksia, foorumin, jossa ymmärrys voi kasvaa, tietoisuus näistä ongelmista kehittyä ja jossa parasta käytäntöä voidaan edistää.
Siellä teollisuuden edustajat ja oikeusviranomaiset sekä kuluttajat voivat luoda eettiset käytännesäännöt ja kehittää ennakkovaroitus- ja kriisinhallintajärjestelmiä.
Siellä voidaan kehittää ja levittää ennalta ehkäisevää tekniikkaa ja suojatoimia.
EU:ssa tarvitaan myös koordinointia, jotta toimemme eivät kärsisi maailmanlaajuisella tasolla.
Jäsenvaltiot ja ehdokasvaltiot pitää saada mukaan kehittämään yhteistä lähestymistapaa ja yhtenäistä EU:n linjaa kansainvälisissä elimissä kuten YK:ssa, OECD:ssä, Euroopan neuvostossa ja G8:ssa.
Valiokunta oli yksimielinen ja antoi tukensa mietinnön viestille, toisin sanoen sille, että yksityiselämää ja yksityisyyttä on kunnioitettava paremmin, samalla kun kehitetään entistä tehokkaampia tietokonerikollisuuden vastaisia toimia.
Lopuksi suuri ja lämmin kiitos kaikille teille, jotka olette auttaneet tämän mietinnön laatimisessa; teitä on paljon, koska tässä on ollut kyse monien ristiriitaisten etujen yhdistämisestä.
Haluaisin kommentoida lyhyesti kahta mietintöön liitettyä tarkistusta.
Niitä voidaan tarkastella teknisinä tarkistuksina.
Ensimmäisen tarkoituksena on lisätä sana "terrorismi", koska valiokunta hyväksyi tämän yksimielisesti suullisena tarkistuksena, mikä on kuitenkin jotenkin jäänyt pois täysistunnossa jaetusta tekstistä.
"Terrorismi" -sanan on tietenkin oltava mukana tietokonerikollisuutta käsittelevässä mietinnössä.
Haluamme myös muuttaa termiä "labelling" (merkintä).
Tätä tarkistusta on ehdotettu, koska "labelling" ei kata yhtä hyvin sitä mitä tarkoitamme kuin sana "certification", jonka me haluamme lisätä.
Ruotsinkielinen termi "märkning" on hieman kummallinen käännös.
Tämä on siis pääasiassa käännöskysymys.
Ryhdyn nyt käsittelemään esittelijä Cappaton mietintöä.
Koska aikani on vähissä; käytän sen kokonaan opt-in/opt-out-keskusteluun.
Tämä on liian varhainen vaihe poistaa toissijaisuus ja pakottaa kaikki luopumaan valinnanvapauden sisältävästä status quo -tilanteesta, jonka sijasta käyttöön olisi otettava opt-in-ehto.
Tällöin se saattaa johtaa ylisääntelyyn.
Voimme saada aikaan uuden "kurkkukeskustelun", jossa arvostellaan EU:n intoa yksityiskohtaiseen sääntelyyn.
Tämä toiminta saattaisi vahingoittaa tulevaa tietotekniikka-alalla tapahtuvaa lainsäädäntöä ja tehdä nykyisen lainsäädäntömme epäjohdonmukaiseksi, koska se olisi ristiriidassa kahden merkittävän tietotekniikka-alaa koskevan direktiivin kanssa.
Myös konstitutionaalisia kysymyksiä koskevaa keskustelua vahingoitettaisiin, koska tämä toiminta saattaisi heikentää luottamusta EU:hun.
Tämä koskee erityisesti Euroopan parlamenttia, jos kantamme ovat epäjohdonmukaisia.
Olemme keskellä teknisen kehityksen prosessia, johon kuuluvat suodattimet ja laajakaistat, mikä voi johtaa siihen, että tämä opt-in/opt-out -keskustelu on kolmen vuoden kuluttua vanhentunut ja epäajankohtainen.
Meidän ei pidä mielestäni takertua vanhentuneeseen kantaan ja samalla poistaa valintamahdollisuus saamatta jotakin lisäarvoa.
Eurooppalainen opt-in-ratkaisu ei nimittäin poista sähköpostiviestien joukkolähetyksiä, koska niitä lähetetään paljon EU:n ulkopuolelta.
Esimerkiksi Yhdysvallat ei ole yhdenmukaistanut lainsäädäntöään.
Opt-in aiheuttaa rajanveto-ongelmia toisaalta kaupallisen tiedon ja toisaalta yhteiskunnallisen tiedon ja vapaaehtoisjärjestöjen välille.
Se saattaa jopa estää verkkolehtien kehittämisen ja luoda vaikeuksia pienyrityksille, joiden on tallennettava tietojaan sitä silmällä pitäen, että ne joutuisivat syytteeseen - ja miten rangaistukset määrättäisiin?
Arvoisa puhemies, lopuksi meidän poliitikkojen ei pidä säätää lakeja heti kun me havaitsemme ilmiön, josta emme pidä.
Me poliitikot emme aina tiedä parhaiten, mikä on parasta jokaisen yksittäisen ihmisen ja yrityksen kannalta jokaisessa yksittäisessä tapauksessa.
Meidän poliitikkojen on kiirehdittävä sellaisten teknisten tuotteiden kehitystä ja levitystä, jotka siivoavat pois sähköpostiviestien joukkolähetykset, ja sellaisen valvonnan vaatimusta, mitä jäsen Palacio Vallelersundin tarkistuksessa esitetään.
Lopuksi haluaisin sanoa, että meidän poliitikkojen on puolustettava sananvapautta, emmekä me saa rajoittaa sitä turhaan ja varomattomasti.
, teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan lausunnon valmistelija.
(DE) Arvoisa puhemies, sähköisestä tietosuojasta puhuttiin jo.
Jäsen Cederschiöldin mainitsemasta asiasta puheen ollen minä olen kuullut monilla foorumeilla ja monien muiden Internetin viestintävälineiden kautta ja sähköpostilla, että käyttäjien keskuudessa on syntynyt kovasti kiihtymystä.
Jos opt-in- ja opt-out-periaatetta selvennetään kirje-esimerkillä, se on oikeastaan johdonmukaistakin, sillä oikeastaanhan opt-out ei tarkoita mitään muuta kuin sitä, että sähköpostit lähetetään postiennakolla; toisin sanoen käyttäjät maksavat päästäkseen Internetiin.
Kyllä minäkin moisesta kiihtyisin.
En halua sanoa, että asiaan puuttuminen on pahasta, mutta äänestäisin sähköpostin opt- in-käytännön puolesta.
Muuten direktiivin suurin ongelma on minusta se, mitä ei säädellä, nimittäin valtiollinen seuranta; siitä on nimenomaan tehty poikkeus.
Minusta tämä on suurin perusoikeuksiin Euroopan unionissa kohdistuva vaara, ja sitä vartenhan perusoikeudet ovat olemassa, että ne suojaavat kansalaisia valtiolta.
Tähän on nyt tehty poikkeus.
Siten direktiivi on väistämättä riittämätön.
Silti siitä jää jäljelle varsin hyvä tietosuojan taso.
Jos sitä kuitenkin verrataan tietokonerikollisuuden herättämään mielipiteeseen ja parlamentin terrorismikantaan, käy selväksi, että tässä on nyt sekoitettu samaan soppaan monenlaista ja kriminalisoitu monia asioita; esimerkiksi kelvannee iskulause, jonka mukaan kaiken, mikä on laitonta ei-sähköisessä toiminnassa, pitäisi olla laitonta myös sähköisessä toiminnassa.
Näin on jo nyt, eikä tätä varten tarvita mitään tietokonerikollisuusdirektiiviä.
Kukaan ei ole osannut selittää minulle, mihin tätä oikeastaan tarvitaan, mitä uusia lakeja se tuo mukanaan, mitä sellaisia uusia rikkomuksia nyt otetaan mukaan, joita vanhat säännökset eivät olisi kattaneet.
Niinpä luulenkin, että koko tietokonerikollisuusaiheen tarkoituksena on lähinnä perustella uudet puuttumiset perusoikeuksiin.
Lopuksi haluaisin muistuttaa kahden päivän takaisesta vuosipäivästä: kirjoituskone kiellettiin Turkissa 100 vuotta sitten.
Miksi?
Koska pelättiin, että ihmiset voisivat viestiä keskenään nimettöminä, käsialaa ei voisi enää tunnistaa ja rikollisuus pääsisi valloilleen.
Tämä haluttiin estää kieltämällä kirjoituskone.
Pitäisikö niin tehdä nytkin!?
Arvoisa puhemies, suhtaudun myönteisesti komission tietokonerikollisuutta koskevaan strategiaan.
Kuten jäsen Cederschiöld sanoi, tämä on erittäin kiistanalainen ja vaikea ala, joka herättää kysymyksiä siitä, miten säännellä Internetiä tukahduttamatta kuitenkaan sen kehitystä, ja myös tärkeitä kysymyksiä rikollisuuden valvonnasta sekä yksityisyyden, tietosuojan ja tietojen säilyttämisestä.
Meidän on kuitenkin oltava tietoisia siitä, että tietokonerikolliset eivät kunnioita henkilökohtaista koskemattomuuttamme.
Meillä on nyt kasvava niin sanottu tietovirtailmiö, jossa murtaudutaan tietokonejärjestelmiin ja varastetaan suuria määriä luottokorttitietoja.
Yhdistyneen kuningaskunnan kokonaistappiot olivat viime vuonna 300 miljoonaa puntaa, kasvua vuoteen 1999 verrattuna oli 55 prosenttia.
Me tarvitsemme nykyistä turvallisempia järjestelmiä, jos me aiomme vahvistaa kuluttajien luottamusta Internetin käyttämiseen.
Komission jäsen, haluan teidän asettavan strategiassanne etusijalle puuttumisen lapsipornon erittäin levottomuutta herättävään lisääntymiseen Internetissä.
Meidän on tiukennettava otteita lasten seksuaalisen hyväksikäytön kohdalla.
Edelleen rajat ylittävä lapsiporno on lisääntynyt erittäin voimakkaasti.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa pidätettiin niin kutsutun "Wonderland Clubin" eli Internetissä toimivan pedofiilirenkaan jäseniä, ja heillä havaittiin olevan Internet-sivuja 12:ssa eri Euroopan maassa.
Kotiseudullani Greater Manchester Obscene Publications Unit on onnistunut tekemään ratsian pedofiilien parissa uuden Internetissä toimivan jäljitysohjelmiston avulla.
Me vaadimme siksi lukuisia toimia monien ympäri Euroopan unionia toimivien lasten järjestöjen tuella.
Me haluamme teidän harkitsevan mahdollisuutta, että luottokorttiyhtiöt ja Internet-palvelujen tarjoajat otetaan mukaan tukemaan sellaisten sivujen panemista mustalle listalle, joilla käydään kauppaa laittomalla pornografisella sisällöllä.
Me haluamme lisätä ympäri vuorokauden toimivia vihjelinjoja ja sähköisiä vartiotorneja.
Me haluamme luoda eurooppalaisen arviointijärjestelmän lapsiystävällisten Internet-palvelujen tarjoajille ja näyttää viestejä, jotka koskevat lasten turvallisuutta.
Me haluamme estää lapsipornon levittämisen uutisryhmissä.
Me haluamme, että Europol on tiiviisti mukana verkossa toimivien pedofiilien syytteeseen asettamisessa ja me haluamme entistä parempaa yhteistyötä eurooppalaisten lainvalvontaviranomaisten välillä.
Euroopan unionin on toimittava varmistaakseen, että Euroopassa ei ole turvasatamia Internetissä toimiville pedofiileille.
Siksi meidän viestimme on, että me panemme vauhtia toimintaamme ja suljemme nämä sivut.
Komission jäsen, me haluamme teidän ryhtyvän toimiin tällä alalla.
Arvoisa puhemies, haluaisin kertoa, että sekä valiokunta että esittelijä ovat käsitelleet aihetta erittäin tasapuolisesti ja pitäneet pää kylmänä.
Valitettavasti virtuaalitodellisuus ei erittäin myönteisten vaikutustensa ohessa synnytäkään virtuaalisia rikoksia vaan todellisia, konkreettisia rikoksia, joita meidän on pyrittävä torjumaan maalaamatta kuitenkaan piruja seinille.
Kun tällaisia rikoksia ilmenee, meillä on oltava valmius torjua niitä ennalta ja jakaa rangaistuksia.
Perusrakenteiden turvaamisen ja rikosten torjunnan yhteydessä on otettava huomioon perusvapauksien kunnioittaminen ja henkilötietojen suojaaminen.
Tätä emme saa missään tapauksessa unohtaa ja näiden asioiden täytyy olla jatkuvasti tasapainossa keskenään.
Varmasti tarvitaan koordinointia kansainvälisellä tasolla ja varmasti Euroopan unionin jäsenvaltioiden pitää kansainvälisissä järjestöissä toimiessaan noudattaa sopivaa strategiaa, sillä emme voi ratkaista ongelmaa yksin.
Internet on kansainvälinen ilmiö, ja sellaisena siihen tulee suhtautua.
Varmasti tarvitaan eri rikostyyppien tarkkaa määrittelyä.
Emme voi puhua yleisellä tasolla, eivätkä ne ilmiöt, jotka ovat tänään merkittävimpiä, siis pornografia, hakkerit tai rasismi, ole huomenna välttämättä samoja.
Talousrikollisuus on myös erittäin tärkeä rikollisuuden laji ja mielestäni tässä asiassa tarvitaan yhteistyötä teollisuuden ja pankkien kanssa, jotta ratkaisut, joihin päädytään, ovat todellisuudessa sopivimpia.
Yksi erityiskysymys, jolla on vaikutuksia kaikkiin muihinkin asioihin, on henkisten tuotteiden omistusoikeus.
Tämä oikeus on suuressa vaarassa, mikä voi aiheuttaa ongelmia kulttuurimme luojille ja tuottajille.
Mielestäni tarvitaan operationaalista suojelua eikä ylimitoitettuja toimenpiteitä, jotka vaikeuttavat Internetin toimintaa.
Keskustelu keskeytetään nyt, ja sitä jatketaan klo 21.00.
Neuvosto esittelee vuoden 2002 talousarvioesityksen
Esityslistalla on nyt neuvoston esittelemä vuoden 2002 talousarvioesitys.
.
(NL) Arvoisa puhemies, tällä puheella haluan jatkaa vuoropuhelua budjettivallan käyttäjien eli Euroopan parlamentin ja neuvoston välillä.
Vuoropuhelu on pantu alulle jo toimielinten välisen sopimuksen puitteissa monissa kolmikantaneuvotteluissa ja neuvottelukokouksessa heinäkuussa sinä päivänä, jona neuvosto määritti talousarvioesityksen varainhoitovuodeksi 2002.
Tiedän, että parlamentin budjettivaliokunnan viimeisten käsittelyjen aikana monet jäsenet olivat pahoillaan tämän neuvottelun tuloksista, koska niitä ei nähdä todellisina tuloksina, ja sen vuoksi on alettu kysellä, onko koko puuhassa mitään mieltä.
Haluan tehdä siitä kaksi huomautusta.
Ensinnäkin meidän pitää nähdä tämä neuvoston ja parlamentin jäsenten välinen neuvottelu budjettivallan käyttäjien välisen keskustelun alkuna.
Vaikka tämä neuvottelu ei heti tuotakaan tuloksia, se vaikuttaa kuitenkin neuvoston tarkasteluihin tulevina kuukausina aina talousarviomenettelyn päättymiseen joulukuussa.
Edelleen on totta, että neuvoston valmistelutyöt ennen heinäkuun istuntoa olivat neuvottelun hetkellä edenneet jo pitkälle ja että on jo löydetty kompromissiratkaisuja niiden lukuisien vaikeuksien raivaamiseksi, joita itse jäsenvaltioiden välillä on esiintynyt.
Mutta totta myös on, kuten varmasti tiedättekin, että talousarvioesityksen kompromissipaketti on jo saanut vaikutteita Euroopan parlamentin kannoista, jotka tunnemme lukuisista yhteyksistämme tämän toimielimen kanssa.
Ne yhteydet alkavat jo helmi- ja maaliskuussa epävirallisessa kolmikantakokouksessa puheenjohtajavaltion pääkaupungissa, ja niitä jatketaan eri tasolla aina heinäkuiseen neuvoston kokoukseen asti.
Vakuutan teille, että nyt käsiteltävänänne oleva talousarvioesitys voisi näyttää aivan toisenlaiselta ilman tätä jatkuvaa vuoropuhelua.
Tänään haluan muistuttaa teille, miten tärkeänä puheenjohtajavaltio Belgia pitää hyvää yhteistyötä parlamentin kanssa.
Haluankin antaa teille myös suoraan selvityksen siitä neuvoston toiminnasta, joka on johtanut siihen talousarvioesitykseen vuodeksi 2002, joka nyt on teidän käsiteltävänänne ja jonka pohjalta alatte seuraavina kahtena kuukautena valmistella ensimmäistä käsittelyä.
Aivan ensimmäiseksi haluan hahmotella teille niitä suuntaviivoja, jotka ovat ohjanneet neuvostoa tämän talousarvioesityksen laatimisessa.
Ensinnäkin talousarvioesitys sopii tarkalleen 6. toukokuuta 1999 solmittuun toimielinten väliseen sopimukseen talousarviota koskevasta kurinalaisuudesta ja talousarviomenettelyn parantamisesta.
Neuvosto pitää erityisen tärkeänä pitää kiinni jokaisesta menoille määrätystä vuotuisesta enimmäismäärästä, sellaisena kuin se on määritelty rahoitusnäkymissä ja juontaa juurensa Euroopan parlamentin ja neuvoston äskeisestä päätöksestä rahoitusnäkymien mukauttamisesta talousarvion toteutuksessa sekä komission toteuttamasta teknisestä mukauttamisesta BKT:n ja hintojen kehitykseen.
Neuvosto on huolehtinut siitä säilyttääkseen talousarvioesityksessä mahdollisuuksien mukaan riittävästi liikkumavaraa eri otsakkeiden enimmäismäärien alle otsakkeita 2 ja 7 lukuun ottamatta.
Toiseksi neuvosto on ottanut huomioon talousarviomenettelyn suuntaviivat vuodeksi 2002, jotka se hyväksyi tämän vuoden maaliskuussa.
Olette epäilemättä todenneet, että neuvosto hyväksyy nyt ensimmäistä kertaa tällaisia johtopäätöksiä.
Mielestäni se on terve toimenpide entistä suuremman läpinäkyvyyden ja siten talousarviokeskustelun parantamisen suuntaan.
Te itse olette jo jonkin aikaa hyväksyneet talousarviomenettelyn suuntaviivoja, jotka toimivat koko talousarviomenettelyn aikana parlamentin keskustelujen ohjenuorana.
Sama pätee komissioon, joka myös määrittää joka vuosi painopisteensä.
Neuvosto on myös varmistanut, että Euroopan unionin erilaiset toimet rahoitetaan sopivasti käytettävissä olevien rahoitusvälineiden rajoissa rahoitusnäkymien enimmäismäärien alla.
Maksusitoumuksiin käytettävistä määrärahoista puheen ollen neuvosto on ottanut huomioon tähän tarkoitukseen arviot määrärahojen toteuttamisen mahdollisuuksista.
Lopuksi neuvosto on kiinnittänyt erityistä huomiota maksumääräyksiin käytettävien määrärahojen kehitykseen rajoittamalla niiden kasvua suhteessa vuoteen 2001 ja hillitsemällä sitä ja ottanut siinä erityisesti huomioon toteuttamismahdollisuudet ja maksumääräysten odotettavissa olevan nopeuden, joka liittyy vielä maksettaviksi asetettaviin summiin ja kansallisiin talousarviovaatimuksiin.
Haluaisin korostaa, että nämä toimenpiteet maltillisen politiikan toteuttamiseksi jakautuvat pakollisiin ja ei-pakollisiin menoihin.
Lisäksi käytän tilaisuutta hyväkseni muistuttaakseni, että neuvoston mielestä on toivottavaa, että komissio vielä kerran, kuten se teki jo viime vuonna, esittää oikaisukirjelmän, jossa se ehdottaa, että lopulliseen talousarvioon vuodeksi 2002 sisällytetään ennakkoarvio varainhoitovuodesta 2001 käytettävissä olevasta ylijäämästä.
Kaiken tämän perusteella talousarvioesitys vuodeksi 2002 varaa 99 009 000 000 euroa maksusitoumuksiin käytettäviin määrärahoihin, missä on kasvua kaksi prosenttia, ja 95 598 000 euroa maksumääräyksiin käytettäviin määrärahoihin, missä on kasvua kaksi prosenttia.
Teille toimitettu talousarvioesitys on kompromissi, jossa kaikki Euroopan unionin budjettikohdat ja painopisteet voidaan rahoittaa asettamatta liian raskasta taakkaa jäsenvaltioille, jotka yrittävät hillitä julkista talouttaan, ja jossa tarjotaan tilaa ennen kaikkea rahoitusnäkymien otsakkeen 3 enimmäismäärän alla ja otsakkeen 4 alla, minkä on määrä tarjota mahdollisuudet vastata uusien painopisteiden asettamiin haasteisiin.
Neuvosto on osoittanut rakenteellisille toimille maksusitoumuksiin käytettäviä määrärahoja hyvin paljon muistaen ne lupaukset, jotka on annettu Berliinin Eurooppa-neuvoston maaliskuussa 1999 tekemissä päätelmissä ja toukokuussa 1999 solmitussa toimielinten välisessä sopimuksessa.
Tässä talousarvioesityksessä osoitetut summat ja Euroopan parlamentin ja neuvoston yhteispäätösmenettelyssä sopimat ohjelmat sopivat yhteisesti sovittuihin ohjelmiin.
Neuvosto on tarkastellut hallintomenoja hyvin tarkasti.
Se on yrittänyt tulla eri toimielinten tarpeita vastaan mahdollisuuksiensa mukaan ja ottaa huomioon hallintomenojen maltillisen kasvun erityispiirteet ja yleistavoitteet.
Olen edelleen vakuuttunut, että parlamentti valitsee saman tien talousarviomenettelyn jatkovaiheissa.
Tässä mielessä hyvää ennustaa se parlamentin ja neuvoston välinen sopimus, johon päästiin 20. heinäkuuta käydyissä, yhteistä julistusta koskeneissa neuvotteluissa.
Toimielimet nimittäin sopivat, että ne pyytävät toimielinten pääsihteereitä laatimaan budjettivallan käyttäjälle mietinnön, joka sisältää monivuotisen analyysin otsakkeesta 5 marraskuun budjettiasiain neuvoston käsiteltäväksi.
Tässä mietinnössä pitää ilmoittaa ne mittakaavaedut, joita saadaan toimielinten välisen yhteistyön lujittamisen ansiosta, sekä säästöehdotukset, joita tarvitaan, jotta otsakkeen 5 enimmäismäärää ei ylitetä, tämä osittain laajentumisen valmisteluna.
En halua päättää tätä vuoden 2002 talousarvioesityksen yleisesitystä mainitsematta kahta tärkeää asiaa, joiden osalta neuvosto on omaksunut odottavan kannan, koska silloin puuttui osa elementtejä, jotka tiedetään lopullisesti vasta talousarviomenettelyn myöhemmissä vaiheissa.
Kyse on erityisesti BSE- ja suu- ja sorkkatautikriisistä toisaalta ja kalastussopimuksesta Marokon kanssa toisaalta.
Puheen ollen BSE:n ja suu- ja sorkkatautikriisin rahoittamisesta olemme 20. heinäkuuta pidetyssä Euroopan parlamentin ja neuvoston neuvottelussa päässeet sopimukseen yhteisestä julistuksesta, jossa budjettivallan käyttäjät panevat merkille, että rahoitusnäkymien alaotsakkeen 1A enimmäismäärän alla, kuten talousarvioesityksessä on vahvistettu, pitää säilyttää riittävästi liikkumavaraa, jotta voidaan varautua BSE:hen ja suu- ja sorkkatautiin liittyviin tarpeisiin.
Budjettivallan käyttäjät pyytävät komissiota esittämään yksityiskohtaisen analyysin tarpeista ja varautumaan näihin tarpeisiin, ensinnäkin käyttämällä vuodesta 2001 vielä käytettävissä olevia määrärahoja ja toiseksi sisällyttämällä syksyllä oikaisukirjelmäänsä vuonna 2002 tarvittavat määrärahat.
Kalastussopimuksen puuttumisesta Marokon kanssa, sen rahoituksellisista seurauksista ja asianosaisten kalastuslaivastojen uudelleenjärjestelyn rahoituksesta neuvosto on ilmoittanut, että se harkitsee tilannetta uudestaan sen oikaisukirjelmän yhteydessä, joka toimielinten välisen sopimuksen mukaan on annettava.
Näistä syistä neuvosto on säilyttänyt komission alustavan talousarvioesityksen osoitukset kansainväliselle kalastussopimukselle ja pyytänyt komissiota käyttämään näitä määrärahoja yksinomaan muihin kalastussopimuksiin.
Käytän tilaisuutta hyväkseni muistuttaakseni teille, että kansainvälisille kalastussopimuksille osoitetut määrärahat on järjestetty toimielinten välisen sopimuksen mukaisesti pakollisten menojen alle, riippumatta siitä missä ne sijaitsevat budjettikohdassa, varauksessa tai BA-budjettikohdassa.
En halua kuvata talousarvioesitystä kokonaan.
Täydellisen kuvauksen löydätte teille lähetetyistä laajoista perusteluista.
Sen sijaan haluan kyllä syventyä yksityiskohtaisesti eli menoluokkakohtaisesti siihen, mitä neuvosto on määrittänyt talousarvioesityksessään vuodeksi 2002.
Mitä tulee maatalousmenojen rahoitusnäkymien otsakkeeseen 1, niin talousarvioesityksessä otetaan huomioon ne seuraukset, joita aiheutuu Berliinin Eurooppa-neuvoston maaliskuussa 1999 tekemistä päätöksistä yhteisen maatalouspolitiikan uudistamisesta.
Siitä huolimatta neuvosto on vahvistanut rahoitusnäkymien alaotsakkeeseen 1A, joka liittyy yhteisön maatalouspolitiikkaan, summia, jotka ovat kokonaisuudessaan 200 miljoonaa euroa alhaisemmat kuin ne summat, joita komissio oli ehdottanut alustavassa talousarvioesityksessään.
Nämä vähennykset eivät ennakoi oikaisukirjelmän käsittelyä, joka määrätään toimielinten välisessä sopimuksessa nimenomaan jotta voitaisiin ottaa huomioon markkinoiden kehittyminen ja erilaisia yhteisiä markkinajärjestelyjä koskevien neuvottelujen tilanne.
Tämä vähennys on ennen kaikkea lineaarinen ja sulkee pois nimenomaan ne budjettikohdat, jotka koskevat BSE- ja suu- ja sorkkataudin seurauksia, sekä budjettikohdat, jotka koskevat parhaillaan neuvoteltavia yhteisiä markkinajärjestelyjä.
Kuten juuri totesin, niin neuvosto ei ole ottanut esitykseensä komission ehdottamaa periaatetta miljardin euron varauksesta BSE- ja suu- ja sorkkatautikriisin seurausten kattamiseksi, joka suurentaa liikkumavaraa.
Neuvosto odottaa mieluummin tämänsyksyistä oikaisukirjelmää.
Tämä johtaa neuvoston ensimmäisessä käsittelyssä yhteisen maatalouspolitiikan menojen korottamiseen 2,3 prosenttia vuoteen 2001 verrattuna.
Neuvosto on ottanut esitykseensä maaseudun kehittämisen menoihin komission alustavassa talousarvioesityksessä ehdotetut määrärahat ja sen vuoksi sisällyttänyt talousarvioon rahoitusnäkymien koko alaotsakkeen 1B.
Neuvosto on sisällyttänyt talousarvioon rahoitusnäkymien koko rakenteellisiin toimiin omistetun otsakkeen 2 maksusitoumuksiin käytettävinä määrärahoina Berliinissä maaliskuussa 1999 pidetyn Eurooppa-neuvoston päätelmien mukaisesti.
Lisäksi neuvosto on hyväksynyt komission alustavan talousarvioesityksen lähes koko summan maksumääräyksiin käytettävistä määrärahoista ja toteuttanut vain 375 miljoonan euron vähennyksen yhteisöaloiteohjelmissa niiden toteuttamisessa odotetun viivästymisen takia.
Mitä tulee rahoitusnäkymien otsakkeeseen 3, joka on omistettu sisäpolitiikan rahoitukselle, niin neuvosto on sitoutunut siihen, että monivuotiset ohjelmat voitaisiin rahoittaa sopivalla tavalla.
Sen takia neuvosto on hyväksynyt ne summat, joita komissio ehdotti alustavassa talousarvioesityksessään erityisesti puiteohjelmaa varten Euroopan laajuisten verkkojen tutkimukseen ja kehitykseen.
Sitä vastoin neuvosto on ennakoidun hintakehityksen perusteella rajoittanut maksusitoumuksiin käytettäviä määrärahoja ja maksumääräyksiin käytettäviä määrärahoja budjettikohdissa, jotka eivät perustu monivuotisiin ohjelmiin, sekä myös virastoille käytettäviä määrärahoja.
Tämän otsakkeen puitteissa haluan muistuttaa, että neuvosto nosti ensimmäisessä käsittelyssä talousarvioesityksensä määrärahoja Eurojust-yksikön perustamiseen ja SIS2-järjestelmän perustamiseen Schengeniä varten, ja näin tehtiin budjettikohdissa, jotka komission alustavassa talousarvioesityksessä oli sitä varten määrätty.
Kuten näette, neuvosto on huolehtinut vielä siitä, että sen talousarvioesitys kattaa tarkoituksenmukaisesti rahoitusnäkymien otsakkeen 3 sisäpolitiikan painopisteet.
Näin ollen neuvosto on luonut 110 miljoonan euron ennaltavarautumisliikkumavaran, joka on väljempi kuin komission alustavan talousarvioesityksen liikkumavara.
Tämän liikkumavaran pitäisi riittää kattamaan parlamentin painopisteet, joista esittelijä mainitsi muutamia, kuten tieto- ja viestintätekniikkaa hyödyntävän oppimisen ja maahanmuuton.
Pääsen nyt Euroopan unionin ulkoisen toiminnan rahoitukseen, joka on sisällytetty rahoitusnäkymien otsakkeeseen 4.
Neuvosto on noudattanut hyvin pitkälle komission alustavaa talousarvioesitystä.
Neuvosto on nimittäin säilyttänyt tärkeitä osoituksia ja toteuttanut vain pieniä vähennyksiä maksusitoumuksiin käytettäviin määrärahoihin ja maksumääräyksiin käytettäviin määrärahoihin, geografisesti jaettuna rajalliseen määrään budjettikohtia.
Kuten jo aiemmin totesin, niin neuvosto on myös säilyttänyt kokonaan kansainvälisten kalastussopimusten määrärahat.
Lopuksi minun pitää pahoitella, että 20. heinäkuuta pidetyn neuvottelukokouksen aikana ei saavutettu yhteisymmärrystä siitä määrärahasummasta, joka pitää sisällyttää yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa varten.
Sen takia neuvosto on ottanut talousarvioesitykseensä ne summat, jotka komissio ehdotti alustavassa talousarvioesityksessään.
Minun on myönnettävä, että en täysin ymmärrä pyyntöjä yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa varten osoitettavien summien alentamisesta.
Lienette kanssani samaa mieltä, että nämä summat, jotka ovat jo pienemmät kuin vuonna 2001, ovat hyvin vaatimattomia ja todella pienin mahdollinen summa takaamaan, että Eurooppa voi olla näkyvästi läsnä maailmannäyttämöllä ja ennen kaikkea niillä alueilla, joita koettelevat meidän kaikkien tuntemat kriisit.
Näiden summien alentaminen voisi johtaa ennen kaikkea siihen, että Euroopan unionin uskottavuus kärsisi, enkä usko, että se on teidän tarkoituksenne.
Sen takia toivon, että talousarviomenettelyn jatkokulusta ja ennen kaikkea parlamentin ensimmäisen käsittelyn tuloksesta käy ilmi, että te olette olleet avoimia esittämilleni perusteluille, jotka ovat neuvoston perusteluja, ja päädytte kanssani samaan johtopäätökseen komission alustavassa talousarvioesityksessä esitettyjen summien aiheellisuudesta.
Kuten huomaatte, neuvosto on nähnyt vaivaa osoittaakseen tarkoituksenmukaisia summia erilaisiin painopisteisiin Euroopan unionin ulkoisen toiminnan alalla.
Neuvosto on kuitenkin laittanut 100 miljoonan euron liikkumavaran rahoitusnäkymien otsakkeen 4 enimmäismäärän alle, mikä auttaa teitä vahvistamaan painopisteenne tällä alueella.
Laatiessaan talousarvioesitystään hallintomenoille, jotka kuuluvat rahoitusnäkymien otsakkeen 5 alle, neuvosto on, kuten täällä jo aiemmin todettiin, noudattanut sellaista lähestymistapaa, että se tulee mahdollisuuksien mukaan toimielimen tarpeita vastaan, ottaen huomioon näiden tarpeiden erityispiirteet.
Mitä tulee komission pyyntöön henkilöstöstä, niin neuvosto tukee edelleen uudistuksia ja myöntyi ensimmäisessä käsittelyssä 78 uuteen virkaan.
Muihin 239 virkaan neuvosto ei vielä ottanut kantaa 20. heinäkuuta.
Toivon niin tapahtuvan, kun otetaan huomioon päätös komission virkamiesten palvelussuhteen lopullista päättymistä koskevista säännöistä.
Talousarvioesitykseen jää jäljelle 53 miljoonan euron liikkumavara rahoitusnäkymien otsakkeen 5 enimmäismäärän alle, millä voidaan varautua uusiin tarpeisiin hallintomenojen alalla ja erityisesti Euroopan tietosuojavaltuutettuun.
Haluan päättää katsaukseni eri menoluokkiin käsittelemällä liittymistä valmistelevan tuen menoja.
Neuvosto säilytti sitä varten summan, jota komissio oli pyytänyt alustavassa talousarvioesityksessään maksusitoumuksiin käytettäviin määrärahoihin.
Mitä tulee maksumääräyksiin käytettäviin määrärahoihin, niin talousarvioesityksessä on voimakas 20,9 prosentin kasvu verrattuna viime vuoteen.
Se on toteutettu mukautuksen jälkeen, joka tehtiin 380 miljoonan euron vähennyksenä siitä summasta, jota komissio oli ehdottanut alustavassa talousarvioesityksessä.
Tämä kasvu kuvaa sitä painopistettä, jonka neuvosto, Euroopan parlamentin ja komission tukemana, myöntää näille menoille.
En halua päättää neuvoston 20. heinäkuuta laatiman talousarvioesityksen esittelemistä korostamatta, että tarkoitukseni on saattaa tämä talousarviomenettely onnellisesti päätökseen ja aivan kuten viime vuonna päästä sopimukseen marraskuun neuvostoa edeltävissä neuvotteluissa.
Toivon siis, että talousarvioneuvotteluja jatketaan samassa hengessä, niin että varainhoitovuodeksi 2002 voidaan saada aikaan Euroopan yhteisöjen talousarvio, joka tarjoaa meille välineet varautua niihin painopisteisiin ja haasteisiin, jotka Euroopan unionia lähiaikoina odottavat.
Haluan päättää osuuteni kiittämällä esittelijä Costa Nevesiä ja esittelijä Buitenwegiä heidän rakentavasta panoksestaan.
Arvoisa puhemies, neuvoston puheenjohtaja ja komission jäsen Liikanen - mukava nähdä teitä.
Komission jäsen Schreyer todellakin sanoi, että hän ei olisi käytettävissä ja te toimisitte hänen sijaisenaan.
Tämä on aivan kuin vanhoina aikoina.
Lyön vetoa, että te olette todella iloinen ollessanne täällä.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kiitoksia kauniista sanoistanne, mutta ollakseni teille rehellinen olin äärimmäisen pettynyt ensimmäisen käsittelynne tulokseen ja erityisesti tapaan, jolla sovittelu eteni.
Meidät ehkä hemmoteltiin pilalle viime vuonna, kun puheenjohtajana oli Ranska, joka ainakin teki joitakin myönnytyksiä, mutta tänä vuonna palattiin normaaliin.
Olen 12 vuoden ajan pitänyt saman puheen - en tehnyt sitä viime vuonna - sanoen, että tämä on Coreperin tekemä talousarvio neuvoston ensimmäistä käsittelyä varten eikä poliitikoilla ole siinä mitään osuutta.
Me yritämme saada teidät tekemään poliittisia päätöksiä, me esitämme kaikki perustelumme ja kulutamme tuntikausia tehdessämme sitä (nautimme väliajalla erittäin mukavan lounaan) emmekä pääse puusta pitkälle.
Se on vuoropuhelua kuuron kanssa.
Me puhumme ja puhumme emmekä saa aikaan kerrassaan mitään muutosta neuvoston kannassa.
Ero meidän kahden toimielimemme välillä on, että me toimimme niin kuin parlamentin pitäisi toimia.
Parlamentilla pitäisi olla talousarvio, joka heijastaa sen poliittisia painopistealueita.
Me emme kuluta rahaa rahan kuluttamisen takia.
Me tarkastelemme poliittisia painopistealueita ja sitten päätämme, mitä varoja niihin pitäisi myöntää.
Neuvosto haluaa vain pitää menot aivan minimissä seurauksista tai kustannuksista välittämättä.
Me yritämme keskustella koulumaidon kaltaisista kysymyksistä.
Me teimme kantamme selväksi.
Mitään ei tapahtunut.
Me puhuimme rakennerahastoon liittyvistä ongelmista.
Mitään ei tapahtunut.
Sisäpolitiikassa lääkearviointivirasto ja harvinaislääkkeet olivat yksi mainituista kysymyksistä.
Viime vuoden korjaavassa ja täydentävässä lisätalousarviossa me sovimme neuvoston kanssa harvinaislääkkeiden rahoituksen lisäämisestä, ja mitä te teette tänä vuonna?
Te leikkaatte siitä 1,9 miljoonaa.
Siinä ei ole yksinkertaisesti mitään järkeä.
Kun puhumme siitä, että yritämme ottaa Kyproksen ja Maltan pois otsakkeesta 4 ja panna ne sinne, minne ne kuuluisivat, te ette ole kiinnostuneita asiasta.
Ja sitten kun me puhumme Marokon ja EU:n kalastussopimusneuvotteluiden kariutumisen vuoksi maksettavista korvauksista, me joudumme todella vakavaan keskusteluun, koska mitään ei taaskaan tapahtunut.
Me yritimme tehdä selväksi, että jos te haluatte lisätä uusia määrärahoja otsakkeeseen 2, te tarvitsette meidän suostumustamme, ellette halua ottaa niitä nykyisestä rakennerahastosta.
Tehkäämme asia selväksi sen summan kohdalla, joka sisältyy otsakkeeseen 4 Marokon kanssa tehtävää kalastussopimusta varten.
Se on varauksessa.
Ainoat asiat, joista sovimme sovittelussa, olivat kaksi mitäänsanomatonta julkilausumaa, yksi maataloudesta ja yksi otsakkeesta 5, mutta parlamentti antoi yksipuolisen kalastusta koskevan julkilausuman.
Aion muistuttaa teitä yhdestä osasta, koska kun te puhuitte oikaisukirjelmän tarkastelemisesta ja jatkotoimista päättämisestä, toimielinten välisen sopimuksen Liitteen IV mukaan pakollisina menoina voidaan pitää ainoastaan niitä määrärahoja, jotka on varattu talousarviossa sopimuksia varten, jotka yhteisö on jo tehnyt.
Siten varaukseen otettuja määrärahoja - ja se 125 miljoonan euron jättiläissumma on varauksessa - sopimuksia varten, joita ei ole vielä tehty, pidetään ei-pakollisina menoina.
Neuvosto haluaisi ehkä kiistellä siitä, mutta me emme näe siinä mitään kiisteltävää.
Meillä on viimeinen sana siinä, mitä tapahtuu, ja loppujen kohdalla takeet siitä, että mitään vaihtokauppaa ei tehdä siitä, pidämmekö tämän summan varauksessa vai otammeko sen pois varauksesta saadaksemme saman summan rahaa otsakkeeseen 2.
Siitä meidän on keskusteltava.
Meidän on suhtauduttava vakavasti tähän talousarvioon ja tarkasteltava menoja, erityisesti otsakkeessa 5.
Mitä me aiomme tehdä hallintomenoille, erityisesti laajentumisen yhteydessä?
Julkilausuma, jonka mukaan pääsihteeri tarkastelisi sitä, miten toimielimet voivat työskennellä yhdessä, on aivan hyvä ajatus, mutta on olemassa paljon tärkeämpikin kysymys.
Me itse asiassa ehdotimme, että budjettivallan käyttäjän pitäisi selvittää kustannustehokkuutta kaikissa Euroopan unionin toimielimissä.
Te ette edes vastannut siihen.
Toivon vain tämän hetken ja ensimmäisen käsittelymme välillä, ja tosiaankin tämän hetken ja teidän toisen käsittelynne välillä, että me voimme käydä joitakin vakavia keskusteluja ja sovitella vakavassa hengessä ja tehdä sen päätteeksi joitakin vakavia sopimuksia saadaksemme talousarvion, johon me kaikki voimme olla tyytyväisiä.
Yksi asia, josta me emme halua tulla syytetyksi - en sano, että te sanoitte niin, mutta monet kollegoistanne neuvostossa näyttävät ajattelevan niin - on, että me haluamme vain lisätä menoja äärimmilleen voidaksemme rahoittaa omia suosikkihankkeitamme, kun taas te haluatte olla äärimmäisen säästäväisiä.
Me olemme äärimmäisen säästäväisiä.
Me olemme herkkätunteisia tavassa, jolla me hoidamme asioita, mutta me haluamme tehdä sen työryhmänä.
Me haluamme toimia budjettivallan käyttäjänä emmekä palata vanhoihin aikoihin, jolloin te äänestitte pakollisista menoista ja me äänestimme ei-pakollisista menoista ja jolloin saimme talousarvion lopulta valmiiksi joskus joulukuussa.
Toivokaamme, että voimme tänä vuonna parantaa siitä, mitä en pidä hyvänä alkuna, ja päästä paljon parempaan yhteisymmärrykseen kahden toimielimemme välillä.
Olen erittäin onnellinen, jos tämä Belgian puheenjohtajakausi on yhtään samanlainen kuin Belgian edellinen puheenjohtajakausi, kun olin mukana laatimassa vuoden 1994 talousarviota.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, meillä on ennen joulukuuta vielä paljon tehtävää yrittäessämme päästä yhteisymmärrykseen seuraavasta talousarviosta.
Eurooppalaisten toimielinten kannat ovat toistaiseksi etäällä toisistaan varsin merkittävissä asioissa.
Euroopan parlamentilla on seuraavia ennakkoehtoja: ensimmäiseksi talousarvion ja sen täytäntöönpanon kurinalaisuuden ja avoimuuden varmistaminen ja toiseksi kannan esittäminen ainoastaan siinä tapauksessa, että meillä on riittävästi tarpeellista tietoa.
Tässä yhteydessä on jälleen kerran tehtävä perusteellisesti selväksi, mitä huomautettavaa meillä yhä edelleen on.
Maatalouden kohdalla tarvitsemme lisätietoja yhteisen maatalouspolitiikan viimeisimmän uudistuksen tuloksista sekä BSE-kriisin ja suu- ja sorkkataudin keskipitkän ajan vaikutuksista talousarvioon.
Tarvitsemme tietoa myös siitä, mikä estää uuden elintarvikeviraston toiminnan nopean aloittamisen ja siitä, mitkä ovat näiden kysymysten lyhyen ja keskipitkän ajan kehitysnäkymät.
Rakennerahastojen kohdalla haluamme olla varmoja, että talousarvioon on varattu tehtyjen sitoumusten nopeaan maksamiseen tarvittavat määrärahat.
Meille on tarpeen, että enemmän kuin vain esityksessä ehdotettu 1 prosentti vuonna 2002 annetuista maksusitoumuksista maksetaan samana vuonna.
Menoluokassa 3 eli sisäpolitiikassa saimme huomata, että sinne on tullut uusia menoja uusine toimineen ja yksiköineen, mutta kokonaissumma on pysynyt samana.
On selvää, että toimintavara pienenee.
Menoluokkaan 4 kuuluvien Euroopan unionin ulkoisten toimien kohdalla uudet tarpeet ovat ilmeisiä, eikä niihin voida vastata supistamalla aikaisempia sitoumuksia, tapahtuipa se sitten leikkaamalla luvattuja määrärahoja tai viivästyttämällä niiden maksuunpanoa, kuten nyt tapahtuu.
Samaan aikaan määrärahoja budjetoidaan kuitenkin Marokon kalastussopimusta varten, vaikka me kaikki tiedämme, että sitä ei kuitenkaan tehdä, jolloin tosiasiassa jäädytetään 125 miljoonaa euroa ilmeisissä vaikeuksissa olevassa menoluokassa.
Koska kyseessä on ei-pakollinen meno, olen varma, että parlamentti kantaa vastuunsa tästäkin asiasta.
Menoluokassa 5, hallintomenot, yhtäältä rajoitetaan komission uudistuksen sisältöä ja tahtia ja toisaalta kaksinkertaistetaan turvallisuus- ja puolustusmenot samalla kun laajentumista yritetään edistää kuluttamatta lisämäärärahoja, mikä on aivan päinvastoin kuin toimielinten välisessä sopimuksessa ennakoitiin.
Liittymistä edeltävien menojen kohdalla maksut ovat myöhässä, eikä tilannetta voida juurikaan muuttaa tämän esityksen perusteella.
Edellisten talousarvioiden täytäntöönpano ei ole antanut meille sellaista mallia, että voisimme suhtautua huolettomasti tulevaisuuteen.
Kun otamme huomioon vaikeudet joidenkin vanhojen ja uusien maksusitoumusten täytäntöönpanossa, kuinka voimme muka hyväksyä, että vuonna 2001 jäsenvaltioille on palautettu käytännössä katsoen 10 miljardia käyttämättä jäänyttä euroa?
Toisaalta kiistellään eurojen määristä, mutta toisaalta 12 prosenttia vuoden 2000 talousarviosta on jäänyt käyttämättä, mikä jo yksinään riittää kertomaan, että parlamentin on valvottava yhä tehokkaammin sen täytäntöönpanoa.
Meidän on tehtävä maataloutta koskevia päätöksiä vain siltä osin kuin tunnemme sen nykytilan ja siltä osin kuin meillä on käsitys sen kehityksestä.
Emme voi hyväksyä meille esitettyä maksutasoa, etenkään kun haluamme käyttää meille kuuluvat aiemmin viivästyneet maksumäärärahat vaarantamatta nykytilannetta.
Haluamme, että sekä ensisijaiset tavoitteet että päämäärät määritellään selkeästi ja puolueettomasti kaikkialla talousarviossa.
Emme ole samaa mieltä määrärahojen budjetoinnista siten, että niistä ei tiedetä heti kättelyssä, mihin niitä käytetään.
On tarpeen osoittaa tarkasti laajentumisesta aiheutuvat ja nyt käytettävät menoerät.
Toivomme, että komissio todella uudistetaan ja että sen toiminta tehostuu vastaavassa määrin.
Lyhyesti sanottuna tahdomme ottaa täysimääräisesti vastuun, joka kuuluu meille budjettivallan käyttäjänä ja joka juontaa juurensa meidän olemassaolomme varsinaisesta syystä: toimimisesta valitsijoidemme edustajina.
Me teemme juuri niin ja peräämme avoimuutta, jotta voimme tehdä yhteistyötä etsiessämme parhaita vastauksia ratkaistavana oleviin kysymyksiin.
.
(NL) Arvoisa puhemies, jotkin asiat oppii nopeasti.
Ei tarvitse olla veteraani talousarvioasioissa voidakseen ennustaa, että neuvosto tekee ehdotuksen virkojen karsimisesta.
Neuvosto on tyytyväinen itseensä, koska se käyttää niin taitavasti juustohöylää.
Myös Alankomaiden valtiovarainministeri, teidän kolleganne, totesi äskettäin julkisesti, että Euroopan parlamentti on kahdesta budjettivallan käyttäjästä suurempi tuhlaaja.
Hän näyttää olevan oikeassa, jos nyt katsotaan, mistä talousarviomenettelyn aikana taisteltiin.
Parlamentti vaatii tosiaan usein neuvoston ehdotusta enemmän.
Mutta niin ei tapahdu siksi, että parlamentti haluaa maksattaa veronmaksajilla liikaa, vaan päinvastoin siksi, että se haluaa olla luotettava toimielin, että se tuntee velvollisuudekseen varmistaa, että Euroopan tehtävät ja velvollisuudet myös todella toteutetaan.
Kauniit sanat ja lupaukset pitää muuttaa teoiksi, ja sitä varten tarvitaan usein rahaa.
Jo nyt arvaan, että ministeri Zalm sanoo meille lähiaikoina, että taas yksi uusi parlamenttirakennus on silkkaa rahan haaskausta.
Haluan sen takia jo nyt sanoa neuvostolle, että sen ei pidä alkaa valittaa vaan että monet näistä rahaa vaativista päätöksistä tehdään Euroopan huippukokouksissa.
Haluan mainita esimerkkinä Nizzan huippukokouksen.
Tuossa huippukokouksessa istuttiin yö toisensa jälkeen vääntämässä kättä muutaman äänen saamisesta tai menettämisestä neuvostossa.
Häviäjien tuskaa lievennettiin jakamalla heille runsaskätisesti paikkoja parlamentissa.
Se kertoo tietysti myös jotain neuvoston parlamenttia kohtaan tuntemasta arvostuksesta.
Mieluummin hiukan enemmän ääniä suljettujen ovien takana kuin edustajia parlamentissa.
Tämä lehmänkauppa tuottaa meille täysin vastoin tahtoamme 32 uutta kollegaa, ja lukumäärämme voi väliaikaisesti nousta jopa 800:aan.
Nämä jäsenet tarvitsevat apulaisia ja toimistoja, ja niihin ei tietysti varauduttu silloin, kun meidän nykyiset rakennuksemme rakennettiin.
Ajatellaanko näissä huippukokouksissa joskus sitä?
Sillä jos jatkamme tällä tavalla, niin tulevaisuus ei näytä hyvältä.
Ehdotankin, että huippukokousten päätyttyä ei julkisteta pelkästään poliittisia päätelmiä vaan myös karkea arvio rahoituksellisista seurauksista.
Ja pyydän neuvoston puheenjohtajaa jo nyt suostumaan siihen.
Toinen huomautukseni koskee neuvoston itsensä menoja.
Luokassa 5, hallintomenoissa, juuri neuvosto kasvaa toimielimistä nopeimmin, ja se aiheuttaa lisää jännitettä tässä luokassa.
Neuvostolle rahoitusnäkymät ovat pyhiä, ja sen takia se yrittää ratkaista ongelmaa ohjaamalla tiettyjä menoja, jotka se tavallisesti olisi erittäin mielellään sisällyttänyt omaan talousarvioonsa, luokkaan 3, kuten 3,5 miljoonaa euroa Eurojust-yksikölle ja lähes miljoona euroa Schengenille.
Se rajoittaa Euroopan parlamentin mahdollisuuksia määrätä omia painopisteitään tässä luokassa.
Mutta olen optimisti.
Tässä tilanteessa on myös omat hyvät puolensa, sillä opimme tällä tavalla ymmärtämään tätä vähän paremmin ja vahvistamme hiukan demokraattista valvontaa tätä kiertotietä käyttämällä.
Hallitusten todelliset painopisteet tietysti paljastuvat, jos me saamme harjoittaa valvontaa vain toimielinten välisen sopimuksen pelastamiseksi ja pienen rahamäärän säästämiseksi.
Eurojustin kirjaaminen luokkaan 3 ei kuitenkaan ole kovin onnellinen valinta.
Älkää käsittäkö minua väärin, en halua sisällyttää Eurojustia neuvoston talousarvioon mutta kylläkin hallintomenojen alle.
Menojen luonteen huomioon ottaen se olisi myös kaikkein loogisinta, kuten neuvostokin vaieten myönsi kolmikantaneuvottelujen aikana.
Toivon meidän pääsevän sopimukseen ainakin periaatteesta, nimittäin siitä, että toimintamenot kuuluvat luokkaan 3 ja hallintomenot luokkaan 5.
Tai ehkä neuvosto silloin vielä vähän hermostuu, kun otetaan huomioon kasvava määrä toimintoja omassa talousarviossa.
Kuten aiemmin sanottiin, niin neuvostolla on usein Pavlovin ehdollistumisreaktio ehdotettujen menojen alentamiseen.
Terry Wynn puhui totta.
Me ehdotimme nimittäin, että näitä menoja yksinkertaisesti tarkasteltaisiin radikaalisti, katsottaisiin, mitkä menot ovat vielä tarpeellisia vai pitäisikö se tehdä toisella tavalla, onko toimielimiä, joiden valtuudet menevät päällekkäin, onko toimistoja, jotka tekevät samoja töitä.
Neuvosto pidättyi tästä, mikä ihmetyttää minua suuresti, sillä jos halutaan säästää, niin se voidaan tehdä juuri siten.
Me aiomme tehdä myös jatkossa aloitteita perustavaa laatua olevien säästöjen aikaansaamiseksi.
Neuvosto pitää kuitenkin tinkimisestä, ja lisäksi se ei aina tarkastele todellisia tarpeita.
Koska aikaa on vähän, mainitsen vain yhden esimerkin, ja se koskee komission uudistamisprosessia.
Se on meille kaikille painopiste.
Kuitenkin neuvosto on hyväksynyt vain 89 virkaa ehdotetuista 317:stä virasta.
Te saatte mainiosti olla kriittisiä uudistusprosessia kohtaan eikä teidän tarvitse hyväksyä kaikkia suunnitelmia niitä näkemättä.
Nyt te odotatte varhaiseläkejärjestelmäsuunnitelman seurauksia.
Kun otetaan huomioon edellinen kysymys, niin ihmettelen, odottaako neuvosto sittenkin vain kunnes me otamme vastuun, sillä silloin parlamentti pyytää taas kerran lisää rahaa.
Säästäväisyys on hyväksi, mutta teidän pitää kyllä auttaa toimielimiä täyttämään tehtävänsä.
Muussa tapauksessa Euroopan unionin kansalaisilla, veronmaksajilla, on todellinen syy olla pettyneitä.
Tämä asia on loppuun käsitelty.
Kyselytunti (neuvosto)
Esityslistalla on seuraavana neuvostolle osoitetut kysymykset (B5-0332/2001).
Kysymys nro 1 (H-0594/01):
Aihe: Europolin toiminnan tutkiminen mahdollisten sääntöjenvastaisuuksien varalta Neuvosto ilmoitti tiistaina 12. kesäkuuta, että Europolin toimintaa aiotaan tutkia.
Yksi tutkimuksen ydinkysymyksistä koskee sen tietotekniikan alkuperää, johon Europolin Eurint- ja Europolis-järjestelmät perustuvat.
Europolin epäillään käyttävän varastettua tietotekniikkaa.
Voiko neuvosto vahvistaa, että Europolin Eurint- ja Europolis-järjestelmät perustuvat müncheniläisen Polygeneses-yrityksen patentoituun Polygon-tekniikkaan tai että ne on liitetty siihen?
Jos voi, mistä lähtien Europol on käyttänyt tätä tekniikkaa ja millä tavalla Europol on saanut käyttöönsä tämän tekniikan ja/tai sen käyttöoikeuden?
.
(NL) Haluan vastata seuraavalla tavalla jäsen Bart Staesin kysymykseen.
Ensinnäkin neuvosto tunnustaa olevansa yleisessä mielessä vastuussa Europolista.
Sopimusten toteuttaminen kuuluu kuitenkin ensisijaisesti Europolin toimivaltaisten yksiköiden alaisuuteen.
Kysymystä käsittelee siis tällä hetkellä Europolin johtaja hallintoneuvoston valvonnassa.
Neuvosto on kuitenkin saanut tietoa, jonka mukaan riippumaton ulkopuolinen toimisto tutkii nyt kaikki Europolin aikoinaan solmimat sopimukset Europolin hallintoneuvoston päätöksen vuoksi.
Tutkimus ohjelmiston väitetystä varastamisesta ja mahdollisesta käyttämisestä on lähetetty jatkotutkimuksiin Haagin syyttäjäviranomaiselle.
Saksassa on käynnistetty rinnakkainen oikeudellinen tutkimus.
Meidän pitää siis odottaa oikeudellisen tutkimuksen tuloksia, ennen kuin voimme kertoa lisää yksityiskohtia.
Haluan muistuttaa arvoisalle parlamentin jäsenelle, että petollisten käytäntöjen havaitseminen osoittaa, että olemassa olevat valvontarakenteet toimivat sentään kohtalaisen hyvin, sillä sitä kautta ne tulivat esille.
Haluan kiittää neuvoston puheenjohtaja Neyts-Uyttebroeckiä hänen kattavasta vastauksestaan, joka oli hyvin konkreettinen vastaus hyvin konkreettiseen kysymykseen.
Haluan kuitenkin lähestyä kysymystä myös poliittisesta näkökulmasta.
Neuvoston puheenjohtaja Neyts-Uyttebroeck tosin sanoo, että nykyiset petokset on havaittu sisäisen valvonnan ansiosta.
Julkisessa mielipiteessä ja suuressa osassa poliittista maailmaa elää kuitenkin tunne siitä, että Europoliin kohdistetaan liian vähän demokraattista valvontaa, ja tämän valvonnan tehostamiseksi on kehitetty monenlaisia ajatuksia.
Niinpä on pohdittu muun muassa OLAF-asetuksen mukauttamista, ja Belgian parlamentissa kiertää ajatus siitä, että belgialaisen esikuvan mukaan myös Europolia varten perustettaisiin komitea P ja komitea I poliisiyksiköiden ja tiedustelupalvelujen valvontaa varten.
Pitääkö ministeri mitenkään mahdollisena, että lähitulevaisuudessa neuvostossa ja eurooppalaisissa toimielimissä keskustellaan tästä asiasta, niin että voimme rauhoittaa kansalaisia tämän tärkeän joskin vielä alkiovaiheessa olevan poliisipalvelun demokraattisen valvonnan osalta?
.
(NL) Haluan vastata arvoisalle parlamentin jäsenelle - ja hän ymmärtää sen varmasti - että haluamme ensin odottaa tällä hetkellä kehkeytyvien kiinnostavien ajatusten mahdollista konkretisoitumista.
Kysymys nro 2 (H-0595/01):
Aihe: Syrjintä ministerineuvoston määräämissä kummeliturskasaaliiden vähentämiseen liittyvien kiintiöiden jakamisessa jäsenvaltioiden kalastuslaivastojen kesken Kesäkuun 18. pidetyssä ministerineuvoston kokouksessa määrättyjen kummeliturskasaaliiden vähentämiseen liittyvien kiintiöiden jakamisessa jäsenvaltioiden kalastuslaivastojen kesken tapahtui vakavaa syrjintää, jonka kohteeksi joutui erityisesti Espanjan galicialainen kalastuslaivasto.
Sadat kalastusalukset ovat joutuneet jäämään satamaan, kun taas sadat ranskalaiset ja irlantilaiset alukset ovat vapaita Espanjan aluksia koskevista toimista.
Mistä syystä kalavarojen säilyttämiseen vedoten Espanjan ja siihen kuuluvaa Galician kalastuslaivastoa koskevat jatkuvat rajoitustoimet, joita ei sovelleta muihin maihin?
Voin sanoa arvoisalle jäsenelle, että kalastusneuvosto ei tehnyt 18. kesäkuuta tänä vuonna kummeliturskan kalastusta koskevaa päätöstä.
Kuitenkin turska- ja kummeliturskakantojen kriittisen tilan perusteella, jota käsiteltiin pääpiirteittäin komission 12. kesäkuuta antamassa tiedonannossa turska- ja kummeliturskakantojen elvyttämisestä, joka esitettiin neuvostolle, komissio hyväksyi 14. kesäkuuta asetuksen kiireellisistä toimenpiteistä pohjoisen kummeliturskakannan elvyttämiseksi.
Komission asetuksen 2 artiklan 2 kohdassa myönnetään aluksille, joiden kokonaispituus on alle 12 m ja jotka käyttävät alle 100 mm:n silmäkokoa, poikkeus kummeliturskan 20 prosentin enimmäisosuuteen saadusta saaliista edellyttäen, että alukset - ei saalis - palaavat satamaan 24 tunnin kuluessa.
Espanja pyysi neuvostoa 22. kesäkuuta muuttamaan tätä määräystä.
Neuvosto totesi 20. heinäkuuta, että enemmistö ei kannattanut määräyksen muuttamista Espanjan ehdottamalla tavalla.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, minusta ainoastaan eteläeurooppalaisten Portugalin, Espanjan ja etenkin Galician laivastojen kärsimä syrjintä selittää sen nimenomaisen syrjinnän, josta me nyt puhumme.
Euroopan unionin toimielimissä näitä laivastoja pidetään tosiaan edelleenkin kuokkavieraina meidän kaikkien yhteisillä merillä.
Tätä syrjintää harjoitetaan soveltamalla suhteellisen vakauden periaatetta, jonka puitteissa esimerkiksi jollekin Pohjois-Euroopan maalle myönnetään 40 prosentin pyyntikiintiö yhteisön vesillä, kun taas Espanjan ja Galician osuus on vain 6 prosenttia.
Siksi kysymme uudestaan: mikä on neuvoston kanta siihen, että kalastusoikeudet Euroopan unionin vesillä yhteisöllistettäisiin, mikä on tarpeellista ja perustamissopimuksissa vahvistettujen periaatteiden mukaista?
Arvoisa puhemies, voin vain sanoa olettavani, että oikaisua esittänyt valtio palaa asiaan, ja neuvosto keskustelee siitä sitten uudelleen.
Tässä kaikki, mitä voin sanoa tällä erää.
Arvoisa puhemies, hyödynnän neuvoston puheenjohtajan joka sanoo, että hän aikoo palata tähän asiaan läsnäoloa sanoakseni, että verukkeena Espanjan kalastuslaivaston syrjintään käytetään kummeliturskavarojen säilyttämistä ilman riittäviä ja vertailevia tieteellisiä selvityksiä.
Komissio sanoi meille kalatalousvaliokunnassa, että tämä syrjintä johtuu sosiaalisista syistä, joista on etua Isolle-Britannialle ja Ranskalle, ja että se on poikkeuksen motiivina.
Arvoisa puhemies, kysymykseni kuuluu, miksi komission, ja tässä tapauksessa myös neuvoston, enemmistö ei tue sosiaalisten syiden perusteella Espanjaa ja tarkalleen ottaen Galiciaa, joka on tavoitteeseen 1 kuuluva alue ja näin ollen myös köyhä alue ja jonka kalastajat pyytävät perinteisesti näillä nykyisin yhteisillä vesialueilla.
Nämä kalastajat eivät sosiaalisten syiden vuoksi voi nukkua kotonaan, koska heidän on kuljettava pitkiä matkoja.
Jos syyt ovat sosiaalisia, pyydän kohteliaasti, että otettaisiin huomioon ne sosiaaliset syyt, jotka suojelevat espanjalaisia.
Voin vain sanoa niiden viiden erittäin miellyttävän ja erittäin mielenkiintoisen vuoden jälkeen, jotka vietin tässä kunnianarvoisassa kokouksessa, että olen täysin tietoinen aiheen vakavuudesta ja arkaluonteisuudesta.
Otan sen huomioon.
Uskomme, että ne viisi vuotta, joiden aikana olette kuulunut tähän parlamenttiin, auttavat teitä välittämään tämän vakavan ongelman Eurooppa-neuvostolle.
Seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä, koska ne koskevat samaa aihetta.
Kysymys nro 3 (H-0599/01):
Aihe: EU:n kriisinhallintajoukot Ruotsissa Göteborgissa tämän vuoden kesäkuussa järjestetyn Eurooppa-neuvoston kokouksen yhteydessä syntyi kaoottisia yhteenottoja poliisin ja mielenosoittajien välillä.
Nyt eri jäsenvaltioista on kantautunut sellaisia vaatimuksia, että EU:n kriisinhallintajoukkoja tulisi voida käyttää mellakoiden ja siviilikriisitilanteiden torjunnassa.
Esimerkiksi Ruotsin ulkopoliittisen instituutin johtaja Anders Mellbourn totesi Dagens Nyheter -sanomalehden kesäkuun 24. päivän numerossa seuraavaa:
"On todennäköistä, että poliisivoimia on täydennettävä joukoilla, joilla on pätevyyttä sekä poliisin toimiin että sotilaallisiin toimiin.
Tällaisiin tehtäviin ei tarvita niinkään asevelvollisia, vaan ammattisotilaita tai sotilaskoulutuksen saaneita poliiseja.
Tarvitaan useiden EU-maiden poliisi- ja sotilasvoimien operatiivista yhteistyötä. [...]
EU ei pysty kovin helposti luomaan 5000 poliisin vahvuista joukkoa siviilikriisinhallintaan.
Lisäksi konfliktinestoon tähtäävää vuoropuhelua on täydennettävä tehostetulla tiedotustoiminnalla.
Tätä kaikkea tarvitaan, jotta voidaan osallistua tehokkaasti konfliktinestoon ja kriisinhallintaan Balkanin alueella ja Lähi-idässä.
Sitä tarvitaan kuitenkin myös - joskin toivottavasti harvoin - tiettyjen sisäisten kriisien ratkaisemiseen Ruotsissa tai läheisessä EU-maassa."
Onko neuvosto sitä mieltä, että EU:n kriisinhallintajoukkoja voitaisiin tulevaisuudessa käyttää itse unionissa silloin, kun syntyy Göteborgin kaltaisia tilanteita?
Kysymys nro 4 (H-0676/01):
Aihe: G8-kokous ja huippukokousten sekä muiden merkittävien kokousten turvallisuus Muutama päivä ennen Genovan G8-kokouksen murheellisia tapahtumia EU:n 15 ulkoministeriä vahvistivat yksimielisesti yleisen järjestyksen ministerien päätökset "EU:n huippukokousten ja muiden yhtä merkittävien kokousten turvallisuudesta".
Kysyn ministerineuvostolta seuraavaa: Oliko Italian viranomaisilla perusteltua syytä "pyytää muodostamaan tiedustelupalvelun poliiseista tai sotilaista koostuvat, välittäjinä toimivat joukot, jonka ne jäsenvaltiot voivat koota, joista mellakoitsijat ovat peräisin" (1 kohdan b alakohta) ja "käyttää kaikkia laillisia teknisiä välineitä entistä tehokkaampaa mellakoitsijoita koskevaa tietojenvaihtoa varten jäsenvaltioiden tietokantojen perusteella" (2 kohdan d alakohta)?
Jos oli, minkä jäsenvaltioiden hallitukset vastasivat tähän pyyntöön?
Kysymys nro 5 (H-0678/01):
Aihe: Demokraattisten perusvapauksien ja ihmisoikeuksien loukkaaminen Genovassa Neuvoston yksimieliset päätökset ennaltaehkäiseviin toimenpiteisiin ryhtymisestä ennen Genovan huippukokousta tarjosivat Italian hallitukselle poliittisen suojan tulevien tapahtumien varalta.
Jälleen kerran ennaltaehkäiseviin mekanismeihin liittyi runsaasti väkivaltaa ja julmuuksia.
Göteborgin mielenosoitusten verenvuodatuksen jälkeen veri roiskui jälleen Genovassa, kun Italian poliisi ja armeija hyökkäsivät erittäin raa'asti niin kutsuttua globalisaatiota vastustaneita rauhanomaisia mielenosoittajia vastaan, jotka ilmaisivat vastalauseensa G7+1-maiden, EU:n ja muiden poliittistaloudellisten organisaatioiden eristyksissä ja kansojen kustannuksella tekemien päätösten johdosta.
Tämän huippukokouksen päätelmiksi jäivät kuolonuhrit, joukko loukkaantuneita, massakarkotukset ja -pidätykset sekä demokraattisten perusvapauksien, jopa vapaata liikkuvuutta koskevan yhteisön periaatteen törkeä loukkaaminen.
Koska kyseiseen huippukokoukseen osallistuivat myös EU:n neljän suurimman ja huomattavimman jäsenvaltion johtajat ja koska sekä puheenjohtajavaltio Belgian että muiden jäsenvaltioiden hallitusten lausumat Genovan tapahtumista ennakoivat väkivaltaista ja veristä puuttumista tulevien huippukokousten mielenosoituksiin, seuraavan kerran Laekenissa, kysyn neuvostolta seuraavaa:
Tiedostaako se valtavan poliittisen vastuun, joka liittyy sen 13.7. ja 16.7. tekemiin päätöksiin ennaltaehkäiseviin toimiin ryhtymisestä, ja aikooko se peruuttaa nämä päätökset, koska ne loukkaavat selkeästi demokraattisia perusvapauksia ja ihmisoikeuksia, kuten vapaata liikkuvuutta, kokoontumisoikeutta ja mielipiteenvapautta, kuten tapahtui raakalaismaisella tavalla Genovassa?
Kysymys nro 6 (H-0687/01):
Aihe: Eurooppa-neuvoston huippukokousten tulevaisuus Göteborgin ja Genovan välikohtausten jälkeen Millaisena neuvosto näkee kansainvälisten huippukokousten tulevaisuuden Göteborgin Eurooppa-neuvoston ja G8-ryhmän Genovan kokouksen välikohtausten jälkeen etenkin, kun EU-huippukokoukset on suunniteltu vastedes pidettävän vain Belgiassa?
Mitä johtopäätöksiä näistä seikoista olisi tehtävä tämänkaltaisten kokousten järjestelyiden ja esityslistan sisällön ja laajuuden suhteen?
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, täällä esitetyt kysymykset ovat hyvin lähellä keskustelua, jonka kävimme tänä iltapäivänä G8-ryhmän Genovan kokouksesta ja kaikesta, mikä siihen liittyi.
Haluan muistuttaa arvoisille parlamentin jäsenille neuvoston ja jäsenvaltioiden hallitusten edustajien yksimielisen kannan Eurooppa-neuvoston kokousten ja muiden sellaisten tilaisuuksien turvallisuudesta, joilla saattaa olla vastaavanlaisia vaikutuksia.
Neuvosto muistutti, että yksi Euroopan unionin tavoitteista on ylläpitää ja kehittää unionia vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvana alueena.
Tällaisen alueen sisällä kansalaisten on voitava nauttia oikeudesta ilmaista vapaasti mielipiteitään ja kokoontua rauhanomaisesti.
Näitä oikeuksia on kuitenkin harjoitettava siten, ettei kansalaisten ja heidän omaisuutensa turvallisuus ole uhattuna.
Tästä syystä neuvosto ja jäsenvaltioiden edustajat pahoittelivat 13. heinäkuuta niiden henkilöiden toimia, jotka loukkasivat demokraattisia oikeuksia yllyttämällä ja osallistumalla väkivaltaisuuksiin tai järjestämällä niitä julkisten mielenosoitusten yhteydessä.
Varmistaakseen, että näitä periaatteita sovelletaan suurten kokousten yhteydessä, neuvosto ja edustajat muistuttivat, että meidän on käynnistettävä vuoropuhelu kansalaisjärjestöjen, työmarkkinaosapuolien ja kansalaisyhteiskunnan kanssa, ja sen lisäksi meidän on tukeuduttava ja tukeudummekin Euroopan unionissa olemassa oleviin oikeudellisiin välineisiin ja tahoihin.
Haluan erityisesti palauttaa mieliin - kuten komission jäsen Vitorino aiemmin - Schengenin sopimuksen soveltamisesta tehdyn yleissopimuksen määräykset ja 26. toukokuuta 1997 vahvistetun yhteisen toiminnan yhteistyöstä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden alalla.
Tarkoituksena on, että Euroopan unionin poliisivoimien johtajien työryhmä pystyisi edistämään merkittävästi jäsenvaltioiden poliisiviranomaisten välisen yhteistyön käynnistämistä.
Työryhmällä ei ole mitään tekemistä sen kanssa, mitä jokin kysyjä kutsui yhteiseksi poliisiyksiköksi Euroopan unionin kriisinhallintatoiminnassa.
Minulla oli tilaisuus kertoa yksityiskohtaisesti toimenpiteistä, joihin Ruotsin hallitus oli ryhtynyt Göteborgin huippukokouksessa, vastatessani neuvoston puolesta kysymyksiin, jotka jäsen Krarup ja jäsen Korakas esittivät parlamentin heinäkuussa 2001 pitämän edellisen istunnon kyselytunnilla.
Samalla tavoin Italian hallitus ilmoitti 11. heinäkuuta 2001 päivätyllä kirjeellä voimassa olevien menettelyjen mukaisesti toimenpiteet, joihin se oli ryhtynyt Schengenin sopimuksen soveltamisesta tehdyn yleissopimuksen 2 artiklan 2 kohdan toisen lauseen nojalla.
Neuvoston kokouksessa 16. heinäkuuta 2001 ministerit ilmoittivat kannattavansa tiivistä kansainvälistä yhteistyötä sananvapauden harjoittamisen turvaamiseksi ja sen takaamiseksi, että tämänkaltaiset julkiset mielenosoitukset voivat sujua ja sujuvat rauhanomaisesti.
Vastuu yleisen järjestyksen ylläpidosta unionin jäsenvaltioiden alueella kuuluu joka tapauksessa jäsenvaltioiden viranomaisten toimivaltaan.
Neuvosto ei voi ottaa kantaa asiaan, joka ei kuulu perussopimuksissa sille myönnettyyn toimivaltaan.
Kiitän neuvoston puheenjohtajaa kattavasta vastauksesta.
Ehkä kuitenkin tekemäni varsinainen kysymys pääsi hukkumaan tämän laajan vastauksen sisälle, koska neuvosto ei vaikuta niin yksimieliseltä kuin halusi meille esittää.
Esimerkiksi Kreikan hallitus on esittänyt vastalauseen Italian hallitukselle sen vuoksi, että kymmenet Kreikan kansalaiset eivät päässeet Italiaan, vaan heidät lähetettiin samalla laivalla takaisin ennen Genovan huippukokousta.
Kysymykseni, johon haluaisin neuvoston puheenjohtajan vastaavan, kuuluu: toteutettiinko ennalta ehkäisevät toimenpiteet tiedustelupalvelun poliiseista tai sotilaista koostuvien, 15 jäsenvaltion välittäjinä toimivien joukkojen perustamiseksi sekä mellakoitsijoita koskevien tietojen vaihtamiseksi jäsenvaltioiden tietokantojen perusteella ennen vai jälkeen Genovan tapahtumien?
Oliko 15 jäsenvaltion välillä yhteistyötä tässä asiassa?
.
(FR) Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, uskon sanoneeni - joskin aika diplomaattisesti - ettei neuvosto voi ottaa kantaa tapaan, jolla jäsenvaltio on järjestänyt yleisen järjestyksen ylläpidon alueellaan, koska se ei kuulu neuvostolle.
Tämä ei tietenkään estä jäsenvaltiota ottamasta kantaa toisen jäsenvaltion toimiin, ja niin on todellakin tapahtunut.
Asia ei kuitenkaan kuulu neuvoston toimivaltaan.
Minun pitäisi tarkistaa asia ja ottaa siitä selvää, ennen kuin voin vastata toiseen kysymykseenne.
Tiedän vain, että suurten urheilutapahtumien niin sanotun "huliganismin" torjunnassa poliisiviranomaiset ovat alkaneet tehdä yhteistyötä ja vaihtaa tietoja henkilöistä, joiden on todettu syyllistyneen suurissa urheilutapahtumissa toistuvasti kahakoihin tai jopa pahempaan.
Tämän verran minä tiedän.
Onko jotain samankaltaista tehty Euroopan unionin johtajien kokousten yhteydessä mahdollisiin kahakoihin varautumiseksi tai niiden ehkäisemiseksi?
En usko, mutta selvitän asian.
Neuvoston puheenjohtaja sanoi, että voidakseen informoida meitä hänen on saatava asiasta lisää tietoja.
Merkitseekö tämä sitä, että minä saan eteeni kirjallisen vastauksen, kun hän on hankkinut kyseiset tiedot?
Neuvosto vastaa luotettavan tietämyksensä ja ymmärryksensä perusteella.
Jos haluatte, voitte esittää kysymyksenne uudelleen.
Jäsen Patakis, haluatteko esittää kysymyksenne uudelleen?
Neuvoston puheenjohtaja ei ole vastannut esittämääni kysymykseen, jonka tahtoisin toistaa.
Haluaisin mainita, että poliisin kansalaisjärjestöjen tiloihin Liegessä tekemän iskun sekä Belgian sisäministerin Euroopan parlamentin kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnassa ottaman kannan perusteella vaikuttaa siltä, että puheenjohtajavaltio Belgialla ei ole myönteisiä aikomuksia Laekenissa järjestettävien mielenosoitusten suhteen.
Kysyn: voiko neuvoston puheenjohtaja vakuuttaa meille, että Göteborgin ja Genovan kaltainen poliisiväkivalta ja sorto eivät toistu?
.
(FR) Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, toistan vielä kerran, että on osattava erottaa vastaukset, jotka annan neuvoston puheenjohtajana ja joissa en voi ylittää toimivaltaani - tämä on selvää - niistä, jotka saatan antaa toisessa tilanteessa Belgian hallituksen jäsenenä.
Ensinnäkin on tapana, ja enemmänkin kuin vain tapana, uskon, että jokaisen hallituksen jäsenen velvollisuus on olla kommentoimatta keskeneräisiä oikeudellisia tutkintamenettelyjä.
Toiseksi, hyvät kollegat, kun tänään iltapäivällä esittelin puheenjohtajavaltion kannan G8-kokoukseen ja puhuin niin kokousten kuin niitä ympäröivien mielenosoitusten kulun turvaamisesta, toistin useaan otteeseen, että Belgian hallitus pyrkii määrätietoisesti sovittamaan yhteen oikeuden mielenosoituksiin ja yleisen järjestyksen ylläpidon sekä sellaisten väkivaltaisuuksien ehkäisemisen, joita nähtiin sekä Göteborgissa että Italiassa.
Teemme kaiken voitavamme päästäksemme tähän tulokseen.
Toivon kaikkien osallistuvan tehtävään tarjoamalla kaikkia käytössä olevia keinoja.
Arvoisa puhemies, olen kuunnellut lausuntoanne kiinnostuneena, mutta viittaisin mielelläni vielä kerran kysymykseeni, kysymykseen numero 6: mitä johtopäätöksiä pitäisi tehdä tämänkaltaisia EU:n huippukokouksia ajatellen, enkä tarkoita nyt poliisivoimien käyttämistä, vaan järjestely- ja sisältönäkökulmaa?
Erityisesti haluaisin tietää, harkitsetteko sekä osallistujien määrän että asialistan rajoittamista G8-huippukokousten tapaan.
Jos neuvoston huippukokouksia pidetään tulevaisuudessa vain Belgiassa, onko niille ajateltu omaa paikkaa?
Onko tätä asiaa jo mietitty, ja jos on, minkälaisia ovat harkinnan tulokset?
.
(FR) Ensinnäkin, hallitukseni pääministeri on jo ilmoittanut harkitsevansa asiaa ja aikovansa esittää ehdotuksia G8-ryhmän toimintamallin tarkistamiseksi.
Toiseksi, pääministeri Verhofstadt on lähettänyt 14 muun jäsenvaltion kollegoilleen kirjeen, jossa hän on pyytänyt heitä rajoittamaan Laekenin Eurooppa-neuvostoon lähetettävien tai osallistuvien valtuuskuntien kokoa.
Muistutan teille, Että Gandin Eurooppa-neuvoston yhteydessä on päädytty hyvin rajattuun malliin.
Aiomme seurata tätä tietä juuri siksi, että yritämme saada parhaat opit siitä, minkä koimme itsekin joko Göteborgissa tai Genovassa tai molemmissa.
Voimme jollakin tavalla ymmärtää paniikin, jonka valtaan suurpääoman edustajat - sallittakoon minulle tämä ilmaus - ja heidän joukossaan myös nykyinen puheenjohtajavaltio ovat joutuneet niiden reaktioiden edessä, joita maittemme työläiset ovat lisääntyvästi osoittaneet kansaa kohtaan vihamielisen politiikan ja uuden imperialistisen järjestyksen edessä.
Haluaisin huomauttaa neuvoston puheenjohtajalle, että Genovassa hyökkäyksen kohteena ei ollut musta blokki vaan rauhallisesti mieltään osoittaneet ihmiset.
Hyökkäys mielenosoitukset järjestäneen Sosiaalisen foorumin toimistoihin osoittaa, että hyökkäyksen kohteena eivät olleet sortovoimien kanssa yhteistyötä tehneet provokaattorit vaan ne, jotka organisoivat kansojen taistelun G8-ryhmänn mutta myös Euroopan unionin harjoittamaa politiikkaa vastaan.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, Belgian sisäministerin antamat lausunnot Euroopan parlamentin kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnassa huolestuttavat meitä.
Se hyökkäys Liegessä sijainneisiin toimistoihin, josta olette tietoinen, huolestuttaa meitä ja pelkäämme, että Laekenissa kohtelu on vieläkin raaempaa.
Haluamme teidän sitoutuvan siihen, että vastaavanlaiset toimenpiteet, joilla loukataan maittemme työläisten sananvapautta ja oikeutta osoittaa mieltä, eivät toistu.
Aiomme olla paikalla monilukuisina.
Aiomme tulla joukolla Laekeniin osoittamaan mieltämme Euroopan unionin politiikkaa vastaan.
Hoidatteko meidät samalla tavalla kuin Genovassa?
.
(FR) Haluan ensimmäiseksi sanoa, että vastustan voimakkaasti syytöstä, jonka arvoisa - kutsun häntä yhä arvoisaksi - parlamentin jäsen esittää puheenjohtajavaltio Belgiaa ja Belgian hallitusta vastaan.
Syytös on täysin perusteeton, ja pyydän häntä perumaan sanansa, sillä kyse on aikeitamme koskevasta syytöksestä.
Olen vastannut kysymyksiin rauhallisesti pitkin päivää, ja olemme keskustelleet näistä asioista perusteellisesti.
Voin vain toistaa, mitä olen sanonut.
Panen merkille, että haluatte tulla osoittamaan mieltänne - toivottavasti rauhanomaisesti - siitä, mitä ajattelette unionin toimielimistä.
Jos teette sen rauhanomaisesti, meillä ei ole mitään sitä vastaan.
Haluan myös vakuuttaa kaikille, ettei kyse ole paniikista vaan huolellisesta valmistautumisesta, sillä haluamme välttää aiempien tapahtumien toistumisen ja - tarvinneeko minun muistuttaa teille hyvät kollegat - maani koki valitettavasti 15 vuotta sitten murhenäytelmiä, jotka johtuivat suurista urheilutapahtumista tai tapahtuivat niiden yhteydessä, ja teemme kaikkemme estääksemme niitä toistumasta enää ikinä.
Haluan myös tuoda esiin, että viime kesänä pidetyssä urheilukilpailussa - Euro 2000 -turnauksessa - todistimme ottaneemme opiksi mainitsemistani murhenäytelmistä ja kykenevämme järjestämään tällaisia tapahtumia, joihin liittyy suurten väkijoukkojen liikehdintää.
Kyse ei ole paniikista vaan huolellisesta valmistautumisesta.
Kysymys nro 7 (H-0601/01):
Aihe: Luonnon- ja ympäristökatastrofien yhteydessä toteutettavia toimia koskevan EU:n päämajan sijoittaminen Shannoniin Neuvosto päätti 28.-29. toukokuuta 2001 pitämässään kokouksessa parantaa ja sovittaa yhteen luonnon- ja ympäristökatastrofien sekä tekniikan ja säteilyn aiheuttamien suuronnettomuuksien yhteydessä toteutettavia EU:n pelastuspalvelutoimia perustamalla yhteisen hätäviestintäjärjestelmän, tarjoamalla arviointi- ja koordinointiryhmille sekä pelastusyksiköille yhteistä koulutusta ja mahdollistamalla niiden nopean mobilisoinnin.
Voitaisiinko neuvoston mielestä tämän pelastuspalvelun toiminnallinen päämaja sijoittaa Shannoniin, jossa monien tärkeiden toimintojen lisäksi on suuri kansainvälinen lentokenttä, jota voitaisiin käyttää voimavarojen ja hätäavun toimittamiseen kolmansiin maihin, ja joka voisi toimia seerumeita ja rokotteita koskevan tiedonvaihdon - joka myös mainitaan neuvoston päätöksessä - keskuksena?
.
(NL) Neuvosto päätti 29. toukokuuta 2001 yhteisestä lähestymistavasta ehdotukseen yhteisön mekanismin perustamisesta yhteistyön lujittamisen helpottamiseksi avustustoimissa, jotka tapahtuvat pelastuspalvelutoimien puitteissa, lukuun ottamatta Euroopan parlamentin 14. kesäkuuta antaman lausunnon käsittelyä ja edellyttäen, että parlamentti vetää takaisin osan varauksiaan.
Sen jälkeen neuvoston tahot ovat päässeet täydelliseen sopimukseen asiasta, lukuun ottamatta tekstin oikeudellista ja kielitieteellistä työstöä, ja kuten jo sanoin edellyttäen, että parlamentti vetää takaisin osan varauksiaan.
Päätösehdotuksen teksti, asiakirja 10483/01, on muuten neuvoston kotisivulla.
Tässä päätösehdotuksessa ehdotetaan perustettavaksi seuranta- ja tiedotuskeskusta, johon voidaan keskittää avun pyyntöjä ja avun tarjontaa ja joka on yhteydessä jäsenvaltioiden osoittamiin yhteyspisteisiin.
Keskus voi varoittaa arviointi- ja/tai koordinointiryhmiä sekä avustusryhmiä, jotka on jo osoitettu ja siis muodostettu edeltäkäsin.
Päätösehdotuksessa ehdotetaan lisäksi koulutusohjelmia, jotka sisältävät tietoa seerumeista ja rokotuksista, sekä uusien tekniikoiden käytön edistämistä.
Toisin kuin arvoisa parlamentin jäsen luulee, ei ole olemassa minkäänlaisia suunnitelmia avustusmateriaalin keskittämisestä yhteen ainoaan paikkaan, koska jäsenvaltiot toimittavat avustusmateriaalin suoraan.
Tämän mekanismin toteuttaminen uskotaan komissiolle, jota avustaa siinä komitea.
Sen takia on komission päätettävissä, minne seuranta- ja tiedotuskeskus sekä muut mekanismin toteuttamiseksi tarvittavat yksiköt sijoitetaan.
Tämä kysymys pitääkin esittää sopivana ajankohtana komissiolle.
Kysymys nro 8 jätetään käsittelemättä, koska sen esittäjä ei ole läsnä.
Kysymys nro 9 (H-0605/01):
Aihe: Konkurssista selviytyminen Komissio järjesti osana yrityksiä ja yrittäjyyttä koskevaa ohjelmaansa seminaarin, jossa käsiteltiin riskin ottamista liike-elämässä ja konkurssista selviytymistä.
Seminaari oli samalla vastaus vaatimuksiin, jotka esitetään Feiran Eurooppa-neuvostossa hyväksytyssä pienyrityksiä koskevassa eurooppalaisessa peruskirjassa.
Mitä mieltä neuvosto on lainsäädännön vaikutuksista konkurssiin, konkurssin uhkaamia yrittäjiä koskevien tukitoimien tarpeellisuudesta ja mahdollisuudesta aloittaa yritystoiminta konkurssin jälkeen täysin uudelta pohjalta?
Nämä aiheet olivat avainkohtia asiaa koskevissa työryhmissä.
.
(NL) Haluan muistuttaa arvoisaa parlamentin jäsentä siitä, että Santa Maria da Feiran Eurooppa-neuvosto 19. ja 20. kesäkuuta korosti, että pienet yritykset muodostavat Euroopan talouden kiistämättömän selkärangan.
Ne ovat tärkeitä työllistäjiä ja uusien yrityskonseptien hautomoita.
Neuvosto viittasi annettujen suositusten vahvistukseksi muutamaan seikkaan, joiden joukossa oli ajatus siitä, että vastuullisen aloitteen ottamiseen kuuluu riski, tietty määrä epäonnistumisia, jotka pitää nähdä pääasiassa oppimismahdollisuutena.
Yleisesti ottaen neuvosto suhtautuu positiivisesti yritysten sääntelyjärjestelmän yksinkertaistamiseen.
Sen seminaarin, johon arvoisa parlamentin jäsen viittasi, järjestivät talousministeri ja Euroopan komissio yhdessä 10. ja 11. toukokuuta 2001.
Neuvosto ei ole ottanut kantaa seminaarin tuloksiin, ja sen takia pyydän arvoisaa parlamentin jäsentä kääntymään tietoja varten suoraan järjestäjien puoleen.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää neuvoston puheenjohtajaa hänen vastauksestaan, jos sitä voidaan sellaiseksi sanoa.
Kysymyksessäni esille nostamani erityinen seikka, jonka ajattelin olevan itsestään selvä, oli se, että Yhdysvaltojen ja muiden maailman osien talouden yhtäkkisen laskusuunnan vuoksi paine pieniä ja keskisuuria yrityksiä kohtaan kasvaa erittäin ankarilla ja tiukasti kilpailluilla markkinoilla.
Olin siksi hieman rohkaistunut asenteesta, jonka konferenssi otti riskinottoon liike-elämässä ja konkurssista selviytymiseen, koska se antaisi meille kokemusta ymmärtää pääsyyt siihen, miksi pienet ja keskisuuret yritykset epäonnistuvat, kun samaan aikaan tunnustetaan, että ne ovat kasvun suurin moottori koko Euroopan unionin taloudessa, niissä on noin 82 prosenttia työpaikoista ja ne edustavat 74 prosenttia kaikesta teollisuudesta.
Joten kysymykseni neuvoston puheenjohtajalle neuvoston kannasta: mihin toimiin voidaan ryhtyä tämän erittäin vahvan alan jatkuvuuden varmistamiseksi?
Erityisesti miten yrittäjät voivat oppia virheistä ja epäonnistumisista, ja jos he epäonnistuvat kerran, miten heitä voidaan rohkaista jatkamaan ja oppimaan noista virheistä?
Koska arvoisa jäsen toisti kysymyksen, joka esitettiin meille aiemmin, voin vain toistaa antamani vastauksen.
Olen pahoillani.
Ajattelu kehittyy ja se näkyy johtopäätöksissä, joihin viittaan.
Seminaari on uusi aloite.
Odotan, että lopulta te kehottaisitte tai joku kollegoistanne kehottaisi komissiota ryhtymään lukuisiin toimiin.
Tiedän, että neuvosto pitää pieniä ja keskisuuria yrityksiä erittäin tärkeinä ja tunnustaa, että ne muodostavat yksittäisten jäsenvaltioidemme talouden ja koko Euroopan taloutemme selkärangan.
Kysymys nro 10 (H-0607/01):
Aihe: Kalastusalan ensisijaiset toimet Belgian puheenjohtajuuskaudella Aikooko neuvosto selvittää kalastusalan ensisijaisia toimia Belgian puheenjohtajuuskaudella ja ottaa huomioon syrjäisten valtioiden, kuten Irlannin, jolle kuuluu 11 prosenttia yhteisön vesialueista, mutta jolla on oikeus vain 4 prosenttiin yhteisön kiintiöistä, erityiset ja ainutlaatuiset vaatimukset?
.
(FR) Puheenjohtajavaltio Belgia pyrkii saattamaan päätökseen neuvostossa käytävän keskustelun vihreästä kirjasta, jonka komissio on omistanut yhteisen kalastuspolitiikan uudistamiselle.
Muut ensisijaiset toimet koskevat monivuotisten ohjausohjelmien pidentämistä ja uhanalaisten kalakantojen elvyttämistä.
Ensimmäiset esiin tulleet kysymykset ovat osoittaneet, että tehtävä on kaukana helposta.
Poisheitettyihin määriin kiinnitetään erityistä huomiota.
Asiantuntijat tietävät, mistä on kyse, jos haluatte, voin selittää asian teille toisen kysymyksen yhteydessä.
Mainittujen "Irlannin erityisten ja ainutlaatuisten vaatimusten" yhteydessä on syytä muistuttaa, että kalastusmahdollisuudet on jaettu kalastusta harjoittavien maiden kesken suhteellisen vakauden periaatteen mukaisesti ja että jäsenvaltion kalastusalueen laajuus ei ole itsessään peruste näiden mahdollisuuksien jakamisessa.
Irlanti nauttii kuitenkin suosituimmuuskohtelusta valvonta-, tarkastus- ja seurantatoimenpiteiden täytäntöönpanoon myönnetyssä yhteisön taloudellisessa tuessa.
Panen merkille, että neuvoston puheenjohtaja on viitannut keskusteluihin, joiden hän toivoo johtavan hedelmälliseen ja menestykselliseen tulokseen.
Lisäisin, että toivon keskustelujen johtavan myös oikeudenmukaiseen tulokseen.
Lisäksi olen tyytyväinen, että hän viittasi poisheitettyihin saaliisiin.
Tämän on oltava aivan etusijalla, koska liian suuri osa aluksiin nostettavasta kalasta on poisheitettävää saalista - ja sitten on aivan liian myöhäistä.
Kysyisin neuvoston puheenjohtajalta, harkitsisiko hän sekä Irlannin että Yhdistyneen kuningaskunnan tekemää kalakantojen säilyttämistä koskevia teknisiä toimia käsittelevää aloitetta ja katsoisi, että kaikki maat pyrkivät jollakin tavalla varmistamaan, ettei pieniä kaloja nosteta aluksiin.
Te viittasitte siihen, että suhteellista vakautta ja erityisiä ja ainutlaatuisia olosuhteita ei voida ottaa huomioon.
Meneillään on nyt 20. vuosi, ja jos me jatkamme samalla periaatteella kuin meillä oli vuonna 1983, huonoimmassa asemassa ovat Irlannin kaltaiset pienet maat.
Meidän on suhtauduttava tähän käytännöllisesti.
Neuvoston, ministerineuvoston ja puheenjohtajavaltion on otettava huomioon, että Irlannin rannikkoalueilla ei ole vaihtoehtoista työllisyyttä.
Se on syrjäinen alue, tavoitteen 1 alue.
Ne alueet on otettava huomioon.
Pyytäisin neuvoston puheenjohtajaa suhtautumaan tähän avoimesti.
Arvoisa puhemies, voin vakuuttaa arvoisalle jäsenelle, että - jos voin sanoa näin - otan onkeeni hänen esittämänsä huomion.
Arvoisa puhemies, lisäkysymyksenä, onko puheenjohtajavaltio huolestunut siitä, että erityisesti Pohjanmeren ympärillä ja Euroopan pohjoisosassa toimii niin monia voimalaitoksia, jolloin vettä imettäessä sisään voimalan jäähdyttämiseksi tuhoutuu valtavia määriä, kirjaimellisesti miljardeja, pikkuriikkisiä kelluvia olentoja, jotka kehittyisivät myöhemmin kaloiksi.
Ryhtyisikö puheenjohtaja tutkimaan tätä ja yrittäisi säilyttää kalakannat, joista suuri osa tuhoutuu jo kehityksen alkuvaiheessa?
Toivon, että arvoisa jäsen ei odota minun tutkivan tätä itse ja fyysisesti.
Se on jälleen huomio, jonka me otamme onkeemme.
Tämä kysymys ei liity suoranaisesti kalastuspolitiikkaan, mutta koska neuvoston puheenjohtaja on niin ystävällinen, voimme olettaa, että hän merkitsee sen tarkasti muistiin ja että kysymystä myös käsitellään neuvostossa.
Kysymys nro 11 jätetään käsittelemättä, koska sen esittäjä ei ole läsnä.
Kysymys nro 12 (H-0611/01)
Aihe: Vetyenergian käyttö kaupunki- ja maaseutuliikenteessä Komissio ilmoitti aiemmin tänä vuonna tukevansa erään esittelyhankkeen käynnistämistä, joka koskee vetyenergian käyttöä linja-autoissa Islannissa, joka ei ole Euroopan unionin jäsenvaltio, mutta joka pyrkii kehittämään kestävää kaupunkiliikennettä.
Euroopan unioni on sitoutunut noudattamaan Kioton pöytäkirjaa, mikä on erittäin myönteinen asia, ja se korostaa jatkuvasti kestävän kehityksen merkitystä.
Voiko neuvosto taata, että Euroopan unioni pitää tätä hanketta, joka on lähivuosina Euroopassa toteutettavan polttoainekennoteknologiaa hyödyntäviä linja-autoja käsittelevän esittelysarjan ensimmäinen hanke, ensisijaisen tärkeänä asiana, sillä vetyenergian käytöstä ei aiheudu minkäänlaisia päästöjä?
Voiko neuvosto myös taata, että kyseinen esittelyhanke laajennetaan koskemaan myös maaseutuliikennettä, eikä ainoastaan kaupunkiliikennettä koskevia hankkeita?
.
(FR) Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, neuvosto pääsi 6. kesäkuuta 2001 poliittiseen yhteisymmärrykseen yhteisestä kannasta, joka koskee kuudenteen ympäristötoimintaohjelmaan liittyvää Euroopan parlamentin ja neuvoston päätöstä.
Tästä asiakirjasta, jonka valmis versio hyväksytään virallisesti ja toimitetaan parlamenttiin toista käsittelyä varten tämän kuun lopussa tai ensi kuun alussa, käy ilmi, että neuvosto aikoo tukea voimakkaasti uusiutuvia energialähteitä.
Arvoisan parlamentin jäsenen mainitsemasta konkreettisesta hankkeesta voin sanoa, että komission kuuluu toimivaltansa rajoissa järjestää koe- tai esittelyhankkeita ja tarvittaessa esittää neuvostolle asianmukaisia ehdotuksia.
Kiitän neuvoston puheenjohtajaa hänen myönteisestä vastauksestaan ja neuvoston nykyisen kannan hahmottamisesta kysymykseni yhteydessä.
Vaihtoehtoiset polttoaineet ovat olleet mielenkiintoa herättävä esityslistan kohta täällä parlamentissa monien vuosien ajan, mutta me emme näytä olevan yhtään lähempänä käytännön lopputulosta.
On selvää, että vetyenergia on vaihtoehto fossiilisille polttoaineille, mutta on muita mahdollisia vaihtoehtoja, kuten bioenergia, joka liittyy kestävään maankäyttöön.
Voiko neuvoston puheenjohtaja antaa parlamentille ajantasaista tietoa näitä aloja koskevasta tutkimuksesta, ja miten pian me voimme odottaa myönteistä läpimurtoa vaihtoehtoisten polttoaineiden alalla?
Minun on tunnustettava arvoisalle jäsenelle, että en voi kuolemaksenikaan vastata kysymykseenne.
Voin vain kehottaa teitä kääntymään komission puoleen, jonka toimenkuvaan kuuluu velvollisuus seurata tätä alaa erittäin tiiviisti ja valvoa, mitä siellä tapahtuu.
Komissiolla on paljon paremmat mahdollisuudet antaa teille täydellinen vastaus kysymykseenne.
Kysymys nro 13 (H-0619/01):
Aihe: Eurooppalainen vero Puheenjohtajamaa Belgia on ollut epätarkka sen suhteen, mitä se tarkoittaa mahdollisella eurooppalaisen veron käyttöönotolla.
Mitä puheenjohtajamaa suunnittelee ja mihin oikeusperustaan pohjautuu sen suunnitelma eurooppalaisen veron käyttöönotosta EU:n omien varojen lähteenä?
.
(FR) Puheenjohtajavaltio Belgia esitti 10. heinäkuuta 2001 kokoontuneessa Ecofin-neuvostossa ajatuksen Euroopan unionin suorasta rahoittamisesta.
Minun on totuuden nimissä myönnettävä, ettei vastaanotto ollut yksinomaan innostunut.
Puheenjohtajavaltion mielestä unionin tulevaisuuden kannalta pitäisi tarkastella ensi sijassa ja myöhemmin pidemmällä aikavälillä mahdollisuutta rahoittaa suoraan osa yhteisön talousarviosta kasvattamatta samalla kokonaisverotusta.
Kysymys unionin rahoituksesta, niin epäsuorasta rahoituksesta, jonka tunnemme, kuin mahdollisesta suorasta rahoituksesta, kuuluu unionin tulevaisuuteen liittyviin pohdintoihin.
Arvoisa puhemies, kysyisin arvoisalta puheenjohtajavaltion ministeriltä, onko hän pannut merkille, että Euroopan parlamentti heinäkuussa suoritetussa äänestyksessä ei antanut tukea esitykselle eurooppalaisen veron säätämisestä.
Puheenjohtaja on pannut sen merkille, kiitoksia.
Hyvät jäsenet, muistutan, että työjärjestyksen mukaisesti pitäisi esittää kysymyksiä, mutta se ei kuitenkaan estä esittämästä toisinaan myös ilmoituksia.
Sitä ei voida välttää.
Muistutan teitä kuitenkin, että tämä on kyselytunti.
Kysymys nro 14 (H-0621/01):
Aihe: Uutetun oliiviöljyn vetäminen markkinoilta Liittyen uutetun oliiviöljyn kaupan jäädyttämiseen Espanjassa ja sen vetämiseen nopeasti pois kaupoista kysyn seuraavaa.
Täyttikö tämä öljy uutetulle oliiviöljylle asetetut yhteisön normit?
Onko kyse satunnaisesta pilaantumisesta vai johtuuko pilaantuminen valmistuksessa käytettävästä tavanomaisesta prosessista?
Paljastuiko liiallinen benzopyreenin taso Tsekin tasavaltaan viedyn öljyerän palauttamisen yhteydessä?
Vietiinkö öljyä muihin maihin ja millaisia eriä?
Tiedettiinkö tästä erästä jo viime toukokuussa?
Korjataanko aiheutuneet vahingot?
Mitä tehdään pois vedetylle öljylle?
.