# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Mielestäni parlamentin jäsen Blokland on laatinut väärän mietinnön väärään aikaan ja vääristä syistä.
Siitä ei ole kovinkaan pitkä aika, kun tarkastelimme tätä kysymystä ja laadimme tilanteeseen sopivat säännöt, joihin Blokland näytti tuolloin olevan tyytyväinen ja joista hän ei valittanut.
Nyt kun Bloklandille annettiin tämä tehtävä, hän on laatinut uuden ja tarkistetun mietinnön, joka menee epäilemättä pidemmälle kuin mikään, minkä olemme aiemmin tehneet.
Emme voi sanoa, että kaikki olisi tehty väärin.
Mietinnössä esitetään todellakin useita järkeviä ehdotuksia aloilla, joilla on mahdollista edetä tekniikan ansiosta.
Suoraan sanottuna emme voi kuitenkaan olettaa, että voisimme antaa teollisuudelle täysin uudet säännöt näin nopeasti, sillä mehän annoimme sille yhden säännöskokonaisuuden täytäntöön pantavaksi vasta pari vuotta sitten.
Meidän on ymmärrettävä, että tämän mietinnön täytäntöönpano vie aikaa.
Blokland on myös ylittänyt monin tavoin saamansa toimintaohjeet.
Etenkin tämän ehdotuksen soveltamisala on paljon laajempi kuin aiempien direktiivien soveltamisala, ja sen lainsäädännölliseen alaan on sisällytetty lukuisia menettelyjä, jotka edellyttävät erillistä lainsäädäntöä, ja joita on säänneltävä erikseen, sillä ne poikkeavat luonteeltaan yksinkertaisesta polttomenettelystä.
Jos tähän direktiiviin halutaan suhtautua myönteisesti, voitaisiin sanoa, että se sisältää joitakin hyviä osia, eli se on puoliksi hyvä puoliksi huono.
Se vahingoittaa kuitenkin valitettavasti ympäristöpolitiikan mainetta.
Meidän ei tulisi jatkuvasti muuttaa jätteenpolttolaitosten sääntöjä.
Meidän olisi pyrittävä ensi sijassa välttämään jätteenpolttoa.
Parlamentin jätehuoltostrategiaa koskeva tavoite ei ole tiukentaa jatkuvasti toiminnassa olevia polttolaitoksia koskevia sääntöjä, vaan muuttaa jätehuollon roolia, muuttaa nykyistä jätehuoltotyyppiämme.
Meidän olisi syytä keskittää ponnistelumme seuraavien vuosien aikana kierrätykseen, uudelleenkäyttöön ja muihin jätekuormaa pienentäviin menetelmiin.
Jos emme tee näin, joudumme tarkastelemaan tätä ongelmaa uudelleen hyvin pian.
Arvoisa puhemies, olen ehdottomasti samaa mieltä Bowen esittämän loppuyhteenvedon kanssa.
Vaikka yhteisessä kannassa vaaditaankin jätteenpolttolaitosten sallittujen päästöjen tiukkaa valvontaa, tiedän, että aina kun maassani ehdotetaan tällaisen polttolaitoksen rakentamista, ihmiset vastustavat sitä, sillä he eivät luota toiminnanharjoittajan vakuutteluihin, ja tunnen heitä kohtaan jossain määrin myötätuntoa.
Tästä syystä minä ja monet kollegoistani kannatamme valtaosaa Bloklandin tarkistuksista, sillä haluamme ottaa käyttöön mahdollisimman korkeat standardit.
Minulle ei ole mikään ongelma, jos ne osoittautuvat teknisesti vaikeiksi toteuttaa - se ei ole ongelma, sillä Isolla-Britannialla on häpeällinen ennätys kotitalousjätteiden alhaisessa kierrätyksessä Euroopassa, ja sillä on reilusti parantamisen varaa.
Monet meistä uskovat, että maamme hallitus tulee aina rohkaisemaan jätteenpolttolaitosten rakentamiseen sen sijasta, että se rohkaisisi omaksumaan vaihtoehtoja.
Se tarkoittaisi, että jätteet "heitettäisiin uuniin", jolloin ne olisivat poissa silmistä ja poissa mielestä, mikä on minun mielestäni väärä lähestymistapa.
Meidän on keskityttävä jätteiden vähentämiseen, jäljelle jäävän määrän kierrätykseen ja turvauduttava polttolaitoksiin viimeisenä keinona.
Arvoisa puhemies, minäkin haluaisin kiittää parlamentin jäsen Bloklandia hänen mietinnöstään, jolla pyritään parantamaan komission ehdotusta, kuten myös muiden tarkistusten esittäjiä.
Jätteenpolttoa on kuitenkin pidettävä viimeisenä keinona ja - kuten on jo todettu - jätteiden vähentämisen, uudelleenkäytön ja kierrätyksen pitäisi olla meidän päätavoitteemme.
Ihmettelen vain parlamentin jäsen Bowen lausumaa tarpeesta vähentää, kierrättää ja käyttää uudelleen jätettä.
Pysyykö hänen kantansa muuttumattomana, kun hän keskustelee pakkausdirektiivistä?
On mielenkiintoista nähdä, pitääkö hän silloin kiinni periaatteistaan.
Jätteenpoltolla saadaan aikaan ainoastaan se, että sillä rohkaistaan jätteiden lisäämiseen, kuten Evans sanoi.
Jotta polttolaitokset voisivat olla taloudellisesti elinkelpoisia, jätteiden määrän on oltava riittävä niiden ylläpitämiseksi.
Meidän on myös muistettava, että jätteet eivät häviä.
Ne muuttuvat dioksiineiksi ja myrkylliseksi tuhkaksi - mitä me teemme sille?
Irlannissa muutamat toiminnanharjoittajat ovat ehdottaneet, että sitä käytettäisiin rakennusmateriaaleissa.
Mitkä olisivat sen pitkän aikavälin seuraukset?
Huolimatta siitä, mitä kollegani Hyland sanoi, meillä on Irlannissa järkyttävä ennätys jätehuollon alalla.
Kuulumme niihin maihin, joissa on eniten kaatopaikkoja Euroopassa.
Nyt näyttää siltä, että hallitus on siirtymässä kaatopaikkojen käytöstä jätteenpolttolaitosten käyttöön, ja se esitellään vihreänä vaihtoehtona.
Hallitus sanoo: "Me muutamme jätteen energiaksi - eikö se olekin upeaa?", kun se todellisuudessa yrittää petkuttaa kansalaiset uskomaan, että se on järkevää ympäristön kannalta.
Irlantilaisen tuomioistuimen hiljattain antamalla päätöksellä, jonka mukaan jätteenpolttolaitosta ei saa sijoittaa maatalousalueelle, oli hyvin suuri merkitys.
On erittäin tärkeää, että valmistaudumme tähän hyvin, että tarkastelemme ensin ja ensisijaisesti jätehuoltoa.
Jos hallitus ehdottaa jätteenpolttolaitoksen käyttöönottoa kaatopaikan sijasta, se on täysin väärässä.
Meidän on tarkasteltava niitä perussyitä, miksi jätettä ylipäätään syntyy.
Arvoisa puhemies, ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan tarkistuksissa korostetaan yleisesti ympäristön suojelun korkeaa tasoa ja sen takia useat näistä tarkistuksista ovat hyväksyttäviä.
Eri maissa on kuitenkin erilainen jätteenkäsittelyn ja jätteenpolton infrastruktuuri, ja sen johdosta samat määräykset eivät ole tosiasiassa samanlaiset kaikille.
Suomessa ja joissakin muissa maissa jätteiden lajittelu lähellä niiden syntypaikkaa on viety pitkälle.
Niin ollen me emme polta sekajätettä niin kuin eräissä maissa tehdään.
Sekapoltto on huonoa ympäristöpolitiikkaa.
Lajiteltuja jätteitä pystytään polttamaan tehokkaasti niin sanottuna rinnakkaispolttona yhdessä muiden polttoaineiden kanssa.
Ympäristövaliokunnan tarkistuksissa yhdistetään perusteettomasti sekapoltto ja rinnakkaispoltto.
Se saattaa heikentää epäsuorien taloudellisten vaikutusten kautta ympäristön suojelun tasoa jätteitä lajittelevissa maissa.
Sen takia tarkistuksia 14, 17, 18 ja 27 ei pidä hyväksyä.
Lopuksi huomautan, että sementtiteollisuuslobbya ei pidä asettaa parempaan kilpailuasemaan varsinaisiin ongelmajätelaitoksiin verrattuna.
Arvoisa puhemies, huomaan olevani samaa mieltä Grossetêten ja Paulsenin kanssa ja - mikä on melko hälyttävää meille molemmille - myös Bowen kanssa.
Haluan kuitenkin huomauttaa erityisesti yhdestä Yhdistyneen kuningaskunnan maatalouden edustajien viime päivien aikana esittämästä todellisesta huolenaiheesta.
Maanviljelijöiden edustajat ovat ottaneet yhteyttä muutamiin Yhdistyneestä kuningaskunnasta tuleviin parlamentin jäseniin, sillä he ovat hyvin huolissaan siitä, että jätteenpolttodirektiiviä sovelletaan kaikkiin maatilojen jätteenpolttolaitoksiin Yhdistyneessä kuningaskunnassa.
Tällaisia on kuulemma useita tuhansia, ja direktiivissä esitetyn valvonnan toteuttamisesta aiheutuvat kokonaisvaikutukset lisäisivät jokaisen toimivan jätteenpolttolaitoksen kustannuksia arviolta 200 000 punnalla.
Tällaisissa jätteenpolttolaitoksissa käsitellään yleensä maatalouden alalla syntyviä eläinperäisiä jätteitä ja tyhjiä torjunta-ainesäiliöitä, ja niiden kapasiteetti on alle 50 kg tunnissa.
Molemmat menetelmät täyttävät ympäristön kannalta parasta käytäntöä koskevat perusteet, ja Yhdistyneen kuningaskunnan ympäristötarkastajat ovat hyväksyneet ne.
Näitä varten ei ole esitetty poikkeusta 2 artiklan 2 kohdassa, ja jätteenpolttolaitosten sulkeminen direktiivin voimaantulon jälkeen aiheuttaisi Yhdistyneen kuningaskunnan maanviljelijöille valtavia ongelmia kustannuksissa ja eläinperäisen jätteen hävittämisessä.
Esitän komission jäsenelle seuraavan kysymyksen, johon toivon hänen voivan vastata, kun hän saapuu: onko tämä ensimmäinen kerta, kun Euroopan komissio kuulee tästä ongelmasta, koska me emme ole esittäneet poikkeusta, jolla otetaan huomioon tällaiset maatilojen jätteenpolttolaitokset?
Onko komissio saanut Yhdistyneen kuningaskunnan ministereiltä mitään vetoomusta?
Voiko komission jäsen kertoa, milloin direktiiviä on mahdollista tarkistaa niin, että otetaan käyttöön nämä poikkeukset - edellyttäen, että parlamentti joskus hyväksyy ne - ja onko hänen mielestään ylipäätään todennäköistä, että tällainen eläinperäisiä jätteitä ja tyhjien torjunta-ainesäiliöiden polttamista maatilojen jätteenpolttolaitoksissa koskeva poikkeus voidaan hyväksyä?
Olen antanut komission jäsenelle ilmoituksen näistä kysymyksistä.
Arvoisa puhemies, jätteiden käsittely ja koko jätepolitiikka muodostavat yhä tärkeämmän osan EU:n ympäristöpolitiikkaa.
Jotta voisimme toimia järkevästi ja oikein, meidän on pidettävä mielessämme se, mistä täällä on jo puhuttu, nimittäin jätehierarkia, jätteen syntymisen ehkäisy, kierrätys, energiaa hyödyntävä polttaminen ja lopullinen käsittely.
Komission ehdotus ei kaikilta osin tätä ajatusta vastaa, se lähtee pikemminkin siitä, että kaikkea saa ja voi polttaa.
Ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta lisäsi toisessa käsittelyssä yhteiseen kantaan tarpeellisia jätehierarkiaa edistäviä tarkistuksia, ja toivon, että nämä näkökulmat hyväksytään myös huomisessa äänestyksessä.
Toivon tukea myös valiokunnassa laajaa kannatusta saaneelle ehdotukselle helpottaa paperi- ja selluloosateollisuudesta syntyvän jätteen tuotantopaikalla tapahtuvaa polttoa.
Tämä jäte on tärkeä energianlähde paitsi teollisuuslaitokselle itselleen myös ympäröivälle yhdyskunnalle.
Koska jätehierarkiaa toteutetaan hyvin eri tavoin eri jäsenvaltioissa ja useimmissa maissa samassa polttouunissa poltetaan sekä vaarallisia että vaarattomia jätteitä, tarvitaan varsin tiukat säännöt.
Kuitenkin niissä maissa, joissa jätteiden kierrätys on toteutettu kohtuullisen hyvin, kuten Suomessa, ja joissa tiedetään, mitä missäkin poltetaan, tiukemmat mittausvelvoitteet eivät paranna ympäristön tilaa, vaan päinvastoin saattavat heikentää sitä, koska jätteiden poltto estyy pienissä polttolaitoksissa ja kuljetusmatkat kasvavat.
Ilman epäpuhtauksien vähentämisen kannalta olisi kuitenkin välttämätöntä, että poikkeukset tiukkoihin normeihin toteutuisivat vain silloin, kun jätteenpolttaja voi todella osoittaa, että ilmaan ei pääse enempää päästöjä kuin mitä lupaehdot sallivat.
Arvoisa puhemies, jätteenpolttodirektiivin tarkoitus on hyvä, mutta valmistelussa on mielestäni menty liian pitkälle yksityiskohtiin.
Minulla on huolena ennen kaikkea niin sanottu jätteiden rinnakkaispoltto.
Lajiteltu yhdyskuntajäte ja muun muassa metsäteollisuuden prosesseissa syntyvät kuitumaiset lietteet ovat hyvää polttoainetta muiden polttoaineiden lisänä monille lämpölaitoksille.
Luonnoksessa vaaditaan kuitenkin jatkuvia, kalliita, osin mahdottomia ja ympäristön kannalta tarpeettomia mittauksia vaaratonta rinnakkaispolttoa harjoittaville laitoksille.
Lopputulos on alkuperäisten tavoitteiden vastainen: vaaratonta lajiteltua jätettä, joka on käypää polttoainetta lämpölaitoksille, joudutaan ajamaan kaatopaikalle lisäämään metaanipäästöjä tai niitä joudutaan kuljettamaan satoja kilometrejä ympäristöä saastuttaen suuriin polttolaitoksiin.
Mietinnössä on monia ongelmallisia tarkistuksia.
Asia pitäisi mielestäni palauttaa valiokuntaan tai pitäytyä pääpiirteittäin neuvoston yhteisessä kannassa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, yritys määrittää rajat jätteenpoltosta aiheutuville saasteille on myönteinen samoin kuin konkreettiset valvontamenettelyt.
Ei todellakaan voida sallia saasteiden siirtämistä ilmasta veteen ja maaperään.
Direktiivi on tässä suhteessa oikeansuuntainen.
Tästä huolimatta jätteenpolton sisäsyntyiset ongelmat pysyvät ennallaan, koska itse polttomenettely synnyttää uusia myrkyllisiä aineita, joihin kuuluu myös dioksiini.
Tämä pätee vielä suuremmassa määrin yhdyskuntajätteisiin, joihin sisältyy ennen polttamista tutkimattomia määriä myrkyllisiä aineita.
Näin ollen yhtenäinen suhtautuminen sekä vaarallisiin että haitattomiin aineisiin tekee ongelmasta paljon suuremman.
Lisäksi polttolaitosten rakennus- ja toimintakustannukset pysyvät moninkertaisina verrattuna mekaanisiin kierrätyslaitoksiin ja hygieeniseen hautaamiseen.
Lyhyesti sanottuna käsittelyssä oleva lainsäädäntöehdotus ei ratkaise jätteenkäsittelymenetelmänä käytetyn jätteenpolton sisäsyntyisiä ongelmia.
Arvoisa puhemies, kiitän Bloklandia tästä mietinnöstä, hänen tehtävänsä on ollut erittäin vaikea.
Ympäristölainsäädännön laatiminen koko Eurooppaa varten on vaativaa, sillä olosuhteet jäsenvaltioissa poikkeavat suuresti toisistaan.
Itse tulen maasta, jossa on jo aiemmin valittu hämmästyttävän tarkasti EU:n jätestrategiaa vastaava linja.
Suomi vain on päässyt asiassa jo täysin toimiviin käytäntöihin, kuten olette tänä iltana kuulleet.
Siksi on ikävää huomata, että samat mekanismit, jotka ovat tarpeen jäteasiansa heikommin hoitaneiden maiden ohjaamiseksi, pakottavat pidemmälle ehtineet maat ottamaan askeleita taaksepäin.
Näin ei saisi olla.
Kollega Paulsen oli oikeassa: juuri tässä tarvittaisiin läheisyysperiaatteen noudattamista.
Kun jätepolttoaineen käytölle asetetaan epäjohdonmukaisesti paljon ankarampia päästövaatimuksia kuin muille polttoaineille, jätteeksi luokiteltuja polttoaineita lakataan käyttämästä.
Vaihtoehtoista käyttöä poltettaville jätejakeille ei ole, vaan ne sijoitetaan kaatopaikoille.
Se lisää eloperäisen jätteen mätänemisestä syntyvän metaanin muodostusta ja voimistaa kasvihuoneilmiötä.
Tämä pätee erityisesti paperin ja selluloosan tuotannossa syntyvän haitattoman lietteen polttamiseen.
Onkin tärkeää, että parlamentti korjaa tältä osin direktiiviehdotusta valiokunnan tarkistuksen 4 mukaisesti.
Ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta hyväksyi joitakin sellaisia ehdotuksia, jotka toteutuessaan vaikeuttaisivat ekologisesti perusteltua rinnakkaispolttoa.
Muun muassa rinnakkaispolton varsinaisen polttoaineen - siis ei jätteen - päästöraja-arvo vaaditaan samaksi kuin jätteenpolton raja-arvo, vaikka lämpölaitoksissa samaa ainetta EU:n lainsäädännön mukaan saa polttaa suuremmilla päästöillä.
Toinen esimerkki on savukaasujen jatkuvien ammoniakkimittausten vaatimus.
Se lisää oleellisesti mittauskustannuksia ilman ympäristöetua, sillä mittausvelvoitetta ei ole kohdennettu vain niihin laitoksiin, joissa ammoniakkipäästöjä yleensä voi syntyä.
Investoinnit, jotka eivät tuo lisäarvoa ympäristön kannalta, ovat pois ympäristöä hyödyttävistä investoinneista.
Arvoisa puhemies, hyvä esittelijä, hyvät kollegat, jätehuolto on monimutkainen tehtävä.
Se on käynyt jälleen ilmi tästä keskustelusta ja lobbaaminen on erityisen tärkeää.
Tämän vuoksi hyväksyn Euroopan unionin asenteen, joka on omaksunut kokonaisvaltaisen strategian tässä merkittävässä ympäristöllisessä ja terveydellisessä haasteessa.
Olen kuitenkin itse halunnut aina kovasti sitä, että vaarallisen ja vaarattoman jätteen polttoa käsiteltäisiin samassa säädöksessä, ja toin tätä koskevan mielipiteeni julki jo ensimmäisessä käsittelyssä.
Enemmistö on päättänyt puoltaa rinnakkaispolttoa.
Mielestäni nykyisin on pyrittävä estämään vaarallisen jätteen päästöihin liittyvien säädösten heikkenemistä.
Poltettavan jätteen määrä tulee kasvamaan huomattavasti.
Vuoden 1990 osalta on puhuttu 31 miljoonasta tonnista, ja tänä vuonna määrä noussee lähelle 60 miljoonaa tonnia, ja jokainen meistä on muistuttanut siitä, että jätteenpoltto synnyttää ilmaan ja maaperään joutuvien erittäin vaarallisten aineiden päästöjä.
Keskustelu on kiteytynyt rinnakkaispolttoon.
Mielestäni 40 prosentin yläraja on liian korkea, mutta haluan ennen kaikkea korostaa lyhyesti sitä, että rinnakkaispolton yleistyminen vaarallisen jätteen käsittelymuotona saattaa johtaa siihen, että tyydymme tuottamaan vaarallista jätettä, ja on erityisen suuri vaara, että myöhemmin tajuamme investoineemme sellaisten rinnakkaispolttolaitosten rakentamiseen, jotka meidän on nyt saatava kannattamaan, mikä taas johtaa vaarallisten aineiden kuljetusten ja kaikkien tämän mukanaan tuomien riskien lisääntymiseen.
Lopuksi, koska rikkomuksista on rangaistava ja on myös ehkä tuettava sellaisia yhteisöjä, jotka tekevät vaarallisen jätteen polttolaitoksistaan sääntöjen mukaisia, on mielestäni korostettava sitä, että näiden jätteiden torjumisen ja niiden mahdollisimman laajan kierrättämisen on oltava ensisijaisena tavoitteenamme ja sellaisena sen on myös pysyttävä.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, jätteiden hävittäminen ympäristöystävällisesti ja energian hyödyntäminen uusimpia tekniikoita käyttäen on ajanmukaista ja järkevää, me kaikki tiedämme sen.
Jätteenpolttodirektiivi sisältää tärkeitä perusvalintoja, jotka koskevat muutamissa jäsenvaltioissa jo useiden vuosien ajan käytössä olleiden korkeiden ympäristöstandardien velvoittavaa käyttöönottoa kaikkialla Euroopan unionissa.
Se on tärkeää ja välttämätöntä.
Tämän direktiivin tavoitteena on määrittää päästöjen raja-arvot niin, että varmistetaan vaarallisten ja vaarattomien jätteiden haitaton ja ympäristöystävällinen polttaminen poltto- ja rinnakkaispolttolaitoksissa ja vältetään ihmisten terveydelle aiheutuvat vaarat.
Ihmiset ovat nykyään herkistyneitä ja pelkäävät ilman korkeita saastepitoisuuksia ja niistä mahdollisesti aiheutuvia sairauksia, ja tämän vuoksi politiikalla on myös luotava täysin selvät toimintaehdot vaaran rajoittamiseksi.
Tästä huolimatta on sanottava, että jäsen Blokland on ehdottanut direktiiviin muutamia sääntöjä ja sitovia ehtoja, jotka menevät paljon tavoitetta pidemmälle.
Tarkistuksessa 11 ehdotetut polttolaitosten toimintaedellytykset eivät johda tavoitteeseen eivätkä ole käytännöllisiä, ja lisäksi ne ovat täysin tarpeettomia.
Tieteessä ja käytännössä on jo kauan sitten kumottu väitteet, joiden mukaan tällainen toimenpide estäisi kloorivety- ja dioksiinipäästöt.
Tarkistus 11 tarkoittaisi käytännössä myös sitä, että monet halogeenejä sisältävät aineet, kuten PVC, jota esiintyy moninkertaisia määriä sekalaisessa yhdyskuntajätteessä, suljettaisiin pois jätteenpolttolaitoksissa tehtävistä poltoista.
Toiseksi on kiinnitettävä huomio siihen, että direktiivi ei luo suojattuja markkinoita.
Teollisuudenalat, jotka käyttävät rinnakkaispolttolaitoksia tuotantoprosessissaan, ovat jo useita vuosia pyrkineet menestyksekkäästi korkeisiin ilmanpuhtausstandardeihin jätteenpoltossa.
Monet yrityksistä ovat myös riippuvaisia jätteiden hyödyntämisestä voidakseen säilyttää kilpailukykynsä ja työpaikat.
Tämän osalta energian käytön vähentämiseen tähtääviin toimiin on jo sijoitettu miljoonia.
Mielestäni meidän olisi otettava huomioon nämä ponnistelut ....
(Puhemies keskeytti puhujan.)
Arvoisa puhemies, haluaisin esittää kaksi lyhyttä huomautusta, jotka voivat olla hyvinkin tärkeitä, jos tämä asia menee neuvottelumenettelyyn, kuten otaksun.
Ensimmäinen huomatukseni koskee tämän direktiivin vaikutusta nykyisiin vaarallisten jätteiden erikoispolttolaitoksiin.
Näiden polttolaitosten on vastattava korkeampia standardeja kuin rinnakkaispolttolaitosten.
Pelkään, että jätteet, joilla on korkea lämpöarvo, valitaan rinnakkaispolttoa varten, mikä lisää puolestaan vaarallisten jätteiden erikoispolttolaitosten kustannuksia, minkä vuoksi niiden on itse asiassa ostettava monissa tapauksissa polttoainetta voidakseen saavuttaa dioksiinien kaltaisten aineiden tuhoamiseen tarvittavat korkeat lämpötilat.
Me tarvitsemme vaarallisten jätteiden erikoispolttolaitoksia.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa on tällä hetkellä vain kolme tällaista laitosta.
Jos meillä olisi vähemmän tällaisia laitoksia, se tarkoittaisi sitä, että vaarallisia jätteitä pitäisi todennäköisesti kuljettaa pitkiä matkoja, mikä ei ole hyväksyttävää ympäristön kannalta niin poliittista kuin käytännöllisistäkin syistä, ja se lisäisi myös tällaisen vaarallisen jätteen polttokustannuksia.
Toiseksi haluaisin korostaa Jacksonin esittämää kysymystä.
Edustamallani alueella kasvatetaan eniten sikoja Yhdistyneessä kuningaskunnassa.
Kuollut karja on hävitetty perinteisesti hautaamalla ne maatilalle, mutta tällaisten hyvin suurten yksiköiden tapauksessa se ei ole kovin käytännöllinen hävittämistapa, joten monet näistä yksiköistä ovat asentaneet omat polttolaitoksensa - pienissä polttolaitoksissa poltetaan jätettä alle 50 kg tunnissa.
Jos näitä polttolaitoksia ei saa käyttää, ihmisten on taas ryhdyttävä hautaamaan jätteitä.
Uskon, että tämä sekaannus johtuu väärinymmärryksestä Ison-Britannian ympäristöministeriön ja maatalousministeriön välillä, joka luuli, että tämäntyyppisiä polttolaitoksia on vain 60, kun niitä todellisuudessa on useita tuhansia.
Tämä ongelma koskee myös metsästyskoiratarhoja, jotka hävittävät kaatuneet eläimet ja niiden sisälmykset polttolaitoksissa ja - mikä on outoa - lemmikkieläinten krematorioita, vaikka käsittääkseni direktiiviä ei sovelleta ihmiskrematorioihin, sillä kuolleita ihmisiä ei luokitella jätteiksi.
Voisinko pyytää teitä myöntämään sovittelumenettelyssä poikkeuksia näille maanviljelijöille, jotka ovat sijoittaneet ympäristön puhdistamiseen asentamalla polttolaitoksia ja joille aiheutuisi kohtuuttomia kustannuksia, jos he eivät voi jatkaa polttamista.
.
(SV) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, aivan ensimmäiseksi haluan kiittää esittelijä Bloklandia hänen suuresta panoksestaan ja hyvin laaditusta mietinnöstä.
Yhdessä päättäväisen neuvoston kanssa, joka haluaa pikaisesti saavuttaa yhteisen kannan, tämä mietintö on edistänyt komission ehdotuksen tehokasta käsittelyä.
Ehdotettu jätteenpolttoa käsittelevä direktiivi liittyy ympäristölainsäädännön keskeisimpään asiaan - kansanterveyden suojeluun.
Ehdotus vähentää polttamisen yhteydessä syntyviä dioksiinipäästöjä 90 prosentilla.
Vuodesta 2005 eteenpäin, jolloin direktiivi astuu voimaan jo olemassa olevien laitosten osalta, polttamisesta aiheutuvat dioksiinipäästöt ovat mitättömiä.
Yhdessä jätteiden varastointia koskevan direktiivin kanssa jätteenpolttoa koskeva direktiivi lopettaa sellaiset jätteenkäsittelymenetelmät, joissa ei oteta huomioon tulevien sukupolvien tarpeita ja etuja.
Molemmat direktiivit muodostavat kiinteän perustan kestävälle jätehierarkialle, parannettujen ennalta ehkäisevien toimien, paremman kierrätyksen ja ympäristön kannalta turvallisen jätteiden varastoinnin avulla.
Muistuttaisin siitä, että on jo olemassa jätehierarkiaa koskeva direktiivi, ja sen vuoksi on itsestään selvää, että meidän on ensisijaisesti pyrittävä laatimaan kierrätystä koskevia sääntöjä.
Jäsen Bowe, valitettavasti näiden direktiivien tekniset vaatimukset tarkistettiin viimeksi 11 vuotta sitten!
Mietintöön on tehty 43 tarkistusta.
Komissio voi hyväksyä niistä täysin kahdeksan, osittain viisi ja periaatteessa kolme.
Seuraavat tarkistukset selventävät komission ehdotusta, ja komissio voi hyväksyä ne osittain, periaatteessa tai täysin: komissio voi hyväksyä tarkistuksen 4 periaatteessa, lukuun ottamatta viimeistä osaa; tarkistukset 6, 8, 9, 10; tarkistuksen 11, mutta vain kahta sekuntia koskevan selvennyksen osalta; tarkistuksen 12, tarkistuksen 14 toisen osan; tarkistuksen 17 periaatteessa, mutta ei kuitenkaan vaatimusta ammoniakin ja elohopean jatkuvista mittauksista; tarkistuksen 18 ensimmäisen osan; tarkistukset 19, 22, 24 periaatteessa; tarkistuksen 25: luvun 500 milligrammaa NOX:lle uusien laitosten osalta sekä ehdotetun lopussa olevan uuden kappaleen; tarkistuksen 27 periaatteessa sekä tarkistuksen 43.
Komissio ei voi hyväksyä tarkistuksen 14 ensimmäistä osaa.
Jos sana käsittelemätön poistettaisiin, rinnakkaispolttolaitoksissa ei voitaisi enää jatkossa käyttää kotitalouksien sekajätettä, mikä koskisi myös hyvin esikäsiteltyä jätettä.
Tarkistuksen toinen osa voidaan periaatteessa hyväksyä.
Sanan käsittelemätön selitys tekisi kappaleesta paljon yksiselitteisemmän.
Periaatteessa ei voida hyväksyä Euroopan parlamentin laatimia tarkistuksia 1, 2 ja 7, joissa viitataan jätehuoltoon liittyvien määräysten käyttöönottoon.
Komission ehdotuksen tarkoituksena on ottaa käyttöön päästöjä koskevat raja-arvot ja määrätä kaikkea poltettavaa tai rinnakkaispoltettavaa jätettä koskevat operatiiviset ehdot, ja sen ei pidä vaikuttaa jätteiden käsittelyyn liittyvään lainsäädäntöön.
Komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 5 ja 15, joissa ehdotetaan ilmanlaatua ja vedenlaatua koskeviin sääntöihin liittyvien yhteyksien käyttöön ottamista.
Sellainen lainsäädäntö on jo olemassa tai sitä valmistellaan parhaillaan, esimerkiksi ilmanlaatua koskeva direktiivi ja saasteiden ennalta ehkäisemistä ja rajoittamista koskevia koordinoituja toimia koskeva direktiivi, sekä ehdotettu vesipuitedirektiivi.
Tarkistukset merkitsisivät näiden säännösten sisältämien määräysten toistamista tai sitä, että niistä tulisi moniselitteisiä.
Tarkistukset 3, 16, 30 ja 33 - 35 eivät ole sopusoinnussa direktiivin rakenteen kanssa, ja niitä ei voi sen vuoksi hyväksyä.
Tarkistukseen 13 on liittynyt joitakin epäselvyyksiä, sillä useita kieliversioita on muutettu, ei kuitenkaan englanninkielistä versiota.
Komissio ei voi kuitenkaan hyväksyä tätä tarkistusta.
Ehdotuksen 12 ja 15 artiklassa käsitellään tiedon ja tiedottamisen saatavuutta.
Ne on nyt muotoilu siten, että ne takaavat sen, että kaikilla toimijoilla on mahdollisuus saada tarvittavaa tietoa.
Komissio ei sen vuoksi pidä tarpeellisina tarkistuksia 20 ja 21.
Tarkistuksissa 36 - 39 vaaditaan mittausvaatimusten tiukentamista.
Komissio ei voi hyväksyä niitä, koska se merkitsisi ylimääräistä taakkaa vastuussa oleville tahoille ja koska niiden todellista arvoa ei voi perustella.
Lopuksi, kuten tiedätte, liitteet II, IV ja V muodostavat direktiivin ytimen.
Niissä määrätään rinnakkaispoltosta ja jätteenpoltosta syntyvien päästöjen raja-arvot.
Kuten olen jo maininnut, komissio hyväksyy ehdotetun arvon 500 milligrammaa NOX:lle uusien sementtiuunien osalta.
Se on perusteltua myös kustannus-hyöty-analyysin näkökulmasta.
Jokainen raja-arvojen tiukentamiseen tehtävä lisämuutos tai se, että joiltakin laitoksilta viedään oikeus poikkeusten tekemiseen, vaarantaa herkkää tasapainoa, johon yhteisessä kannassa on päästy.
Komissio ei voi sen vuoksi hyväksyä tarkistuksia 23, 26, 28, 29, 31, 32 40, 41 ja 42.
Jacksonin esittämään kysymykseen, joka liittyy maataloudessa syntyvien eläinjätteiden polttoon, haluan vastata seuraavasti: 2 artiklan 2 kohdassa määriteltyjen poikkeusten mukaan eläinjätteiden polttaminen ei kuulu direktiivin piiriin.
Kuten jo aiemmin mainitsin, komissio hyväksyy osia tarkistuksesta 4, jossa viitataan direktiiviin 74/442 ja joka epäsuorasti antaa mahdollisuuden sulkea direktiivin ulkopuolelle maataloudessa syntyneiden saastuneiden eläinjätteiden polttamisen.
Hyväksymme näin ollen tämän periaatteen.
Komissio tutkii mahdollisuutta laajentaa radioaktiivisia aineita koskevaa poikkeusta niin, että se kattaisi myös saastuneiden eläinjätteiden kaltaiset poikkeukset.
Käsittääkseni Isossa-Britanniassa ja ehkä muuallakin käydään parhaillaan keskustelua esimerkiksi tyhjien kasvinsuojeluaineita ja muita aineita sisältäneiden pakkausten polttamisesta.
Näitä ei ole tietenkään tarkoitus polttaa, se kuulostaa vaaralliselta.
Niitä ei varmaankaan pitäisi polttaa myöskään kodin takapihalla.
Meidän on tietenkin tarkasteltava poikkeusten muotoilua, sitten kun olemme saaneet enemmän tietoa ja kun olemme saaneet selville, millaisista laitoksia tarkalleen on kyse.
Asiaan liittyi jonkinlaista sekaannusta, koska ensin luulimme, että kyse oli eläinten raadoista ja saastuneista eläinten raadoista, ja olimme silloin sitä mieltä, että niille voitaisiin myöntää poikkeus.
Ymmärsin tulkkauksen siten, että tätä direktiiviä ei sovelleta kuolleiden eläinten polttoon 2 artiklan 2 kohdassa esitettyjen ehtojen nojalla.
Katson 2 artiklan 2 kohtaa, mutta en näe siinä tällaista poikkeusta.
Siinä puhutaan kasviperäisestä jätteestä, ja kasviperäinen jäte ei kata kuolleita eläimiä.
Saan kuitenkin selvityksen komission jäseneltä henkilökohtaisesti.
Saastunut eläinperäinen jäte ei kuulu yhteisessä kannassa muotoillun direktiivin soveltamisalaan, sillä siihen sovelletaan direktiiviä 90/667.
Jos 2 artiklan 2 kohtaa koskeva tarkistus 4 hyväksytään, komission olisi mahdollista tarkistaa tekstiä siten, että siihen lisätään maininta saastuneen eläinperäisen jätteen poissulkemisesta.
Tällä hetkellä kaikkeen muuhun eläinperäiseen jätteeseen sovelletaan tämän direktiivin 2 artiklan 2 kohdan a alakohdan v alakohtaa ja direktiiviä 90/667.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Ilman otsoni
Esityslistalla on seuraavana Daviesin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0062/2000) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi ilman otsonista (KOM (1999) 125 - C5 - 0048/1999 - 1999/0068 (COD)).
- (EN) Arvoisa puhemies, kun otetaan huomioon kansallisia päästörajoja koskevan direktiivin merkitys tälle mietinnölle, joka koskee ehdotusta puitedirektiivin tytärdirektiiviksi, on hieman yllättävää, että keskustelun järjestys on tämä, sillä ilman keskeisten rajat ylittävien epäpuhtauksien vähentämistä emme pysty vähentämään otsonia.
Tässä mietinnössä asetetaan kansalliset tavoitteet otsonitasoille ja ehdotetaan toimintasuunnitelmia päästörajojen ylittymisestä aiheutuvien alueellisten ongelmien tarkastelemiseksi.
Ajan säästämiseksi oletan, että otsoniin liittyvät hengityselinsairaudet ja muut terveysongelmat ovat tiedossa, ja että parlamentin jokainen jäsen haluaa vähentää näitä ongelmia.
Meidän väliset erimielisyytemme koskevat kustannuksia ja aikatauluja ja ehkä myös komission menetelmän tarkkuutta sekä komission tässä direktiivissä esittämien tavoitteiden saavutettavuutta.
Sallinette minun tarkastella heti komission pääehdotusta, jossa tavoitteeksi asetetaan, että vuoteen 2010 mennessä otsonin määrä saa ylittää 120 µg/m³ enintään 20 päivänä vuodessa.
Ympäristön parantamista koskevien komission ehdotusten on oltava sekä kunnianhimoisia että realistisia.
Nämä ehdotukset ovat epäilemättä kunnianhimoisia, mutta useat hallitukset kiistelevät siitä, ovatko ne poliittisesti realistisia, ja koska tulen juuri oman ryhmäni vaikeasta - joskin erittäin onnistuneesta - kokouksesta, tiedän, että useilla parlamentin jäsenillä on epäilyksensä.
Etenkin Välimeren maiden edustajat ovat korostaneet niitä ongelmia, joita alueiden voimakas auringonvalo aiheuttaa.
Korostan, että tämä on otettu kaikilta osin huomioon komission menetelmässä, mutta kun katson heidän ilmeitään, näen, että he ovat silti yhä jossain määrin epäileviä.
Muutama kuukausi sitten mietin, olisiko syytä esittää tarkistuksia, joilla pyrittäisiin vähemmän kunnianhimoiseen lopputulokseen, joka kuitenkin olisi ehkä hyväksyttävämpi jäsenvaltioiden kannalta.
Komission tavoitearvo 120 mg on kuitenkin yhdenmukainen Maailman terveysjärjestön ehdotusten kanssa, ja mikä minä olen sanomaan, että ne olisi asetettava kyseenalaisiksi?
Voitaisiin yhdenmukaistaa helposti niiden päivien määrää, joina päästörajat saa ylittää, mutta siitä on neuvoteltava vain, jos se on välttämätöntä.
Se on hyvä tavoite ja se olisi säilytettävä, jos se on suinkin mahdollista,.
Olen omaksunut tässä mietinnössä sen kannan, että meidän olisi torjuttava niiden tahojen näkemykset, jotka haluavat tiukempia tavoitearvoja, kuin komissio on ehdottanut.
Yhtäläisesti olisi kuitenkin väärin vesittää direktiiviluonnos.
Tämän vuoksi olen pahoillani nähdessäni teollisuusvaliokunnan kantaa heijastavat tarkistukset.
Monet näyttävät jättäneen huomiotta sen, että jos nämä tarkistukset hyväksytään, Euroopan unionin asema olisi paljon heikompi otsonia koskevien tavoitteiden osalta kuin Yhdysvaltojen.
Olemme tietoisia otsonia koskevista lisääntyvistä ongelmista eri puolilla Eurooppaa, mutta jos emme ole valmiita vastaamaan edes Yhdysvaltojen, yhden suurimman kilpailijamme, asettamiin standardeihin, se olisi todellakin suuri vahinko ja se heijastaisi valitettavalla tavalla meidän sitoumustamme parantaa ympäristöä.
Pyydän parlamenttia kannattamaan ehdotuksiani, antamaan tukensa komission jäsenelle ja sallimaan komission jäsenen hoitaa oma osuutensa yhteisestä kantaa koskevissa neuvotteluissa, sillä se on sekä kunnianhimoinen että poliittisesti realistinen.
.
(DE) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin esittää teollisuusvaliokunnan ehdotuksen, joka hyväksyttiin äänin 40 puolesta ja vain 4 vastaan ja joka käsittelee erityisesti tavoitearvoja.
On itsestään selvää, että kun terävöitämme otsonidirektiiviä tai hyväksymme sen, meidän on löydettävä järkevä keskitie sovittaa yhteen parempaa ilmanlaatua koskeva oikeutettu vaatimus ja eurooppalaisen talouden ja yhteiskunnan mahdollisuudet mukautua järkevästi lainsäädäntöön myös erityisen kuormitetuilla alueilla.
Tämän vuoksi emme ole hyväksyneet komission ehdotuksia, toisin kuin asiasta vastaava ympäristövaliokunta, vaan olemme mukauttaneet niitä.
Tiedän, että komission asiantuntijat vastustavat niitä päättäväisesti, mutta uskomme, että voimme ehdottaa keskitietä, sillä tiedotuskynnys 180 µg/m3 on kiistaton, kuten on myös varoituskynnys 240, joten kyse on vain tavoitearvosta.
Haluaisimme ehdottaa tältä osin yli 30 vuoden pituista ohjelmaa, jossa tosin noudatetaan WHO:n arvoa 120 µg/m3, mutta jossa porrastetaan päivät, joina tämä arvo saadaan ylittää: vuonna 2010 40 päivää, vuonna 2020 20 päivää, komissio on ehdottanut tätä arvoa vuodelle 2010, vuonna 2030 tätä arvoa ei enää pitäisi ylittää.
Tämä asia koskee etenkin Euroopan lämpimiä alueita; alueita, joiden on kestettävä erityisen suuri ulkoinen otsonikuormitus: rannikkoalueita.
Uskon, että olemme esittäneet järkevän kompromissin.
Olemme tosin valmiita tekemään myönnytyksiä komissiolle varsinkin, kun pidämme itsestään selvänä, että vain tällainen kompromissi saa myös neuvoston hyväksynnän.
Tämän vuoksi rohkenemme esittää tämän ehdotuksen uudelleen PPE-ryhmän nimissä, vaikka se torjuttiin niukasti ympäristövaliokunnassa.
Toivon, että ehdotuksemme hyväksytään.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, olen samaa mieltä siitä, että suurin käsittelemäämme direktiiviin liittyvä ongelma on se, että ilman otsonipitoisuuksien vähentämistä koskevien tavoitearvojen ja pitkän aikavälin tavoitteiden määrittelyssä käytetyt kriteerit ovat liian vaihtelevia: kyseessä ovat siis tutut liitteen 1 taulukot 2 ja 3.
Meidän, Euroopan kansanpuolueen, ryhmän mielestä on tärkeää tukea komission ehdotuksessa esitettyjä päälinjoja, etenkin tavoitearvojen osalta, jotka noudattavat WTO:n ilmanlaatua koskevia suuntaviivoja ja joissa sallittavan otsonipitoisuuden raja-arvoksi asetetaan 120 ìg/m3.
Emme kuitenkaan pidä lainkaan suositeltavina niitä tarkistuksia, joissa vuosi 2010 on asetettu ainoaksi lyhyen aikavälin tavoitteiden määräajaksi ja joissa vuosi 2020 asetetaan pitkän aikavälin tavoitteiden määräajaksi.
Näin ollen olemme sitä mieltä, että on välttämätöntä pyrkiä parempaan joustavuuteen tavoitearvoihin mukautumista koskevissa määräajoissa, koska pitoisuuksia on todella vaikea valvoa arvioimalla vain prekursoriaineiden esiintymistä, kuten tietyissä ilmasto-oloissa on jatkuvasti käynyt ilmi, etenkin Välimeren maissa, kuten juuri sanottiin.
Tämän vuoksi ryhmämme kannattaa voimakkaasti tarkistuksia 26 ja 28, joissa esitetään ehdotettujen tavoitteiden osalta progressiivista ja realistista lähestymistapaa sellaisen progressiivisen asteikon avulla, jossa huomioidaan tietty määrä päiviä vuodessa, joina tavoitearvot voidaan ylittää.
Pidämme kuitenkin hyvin myönteisenä niitä tarkistuksia, joissa Euroopan unionin ehdokasvaltioita kehotetaan yhtymään mahdollisimman pian unionin tavoitteisiin onnittelemme Daviesia hänen tekemästään aloitteesta ja pidämme tärkeänä myös sitä, että toimintasuunnitelmat ovat paikallisia ja että mahdollisuuksia otsonipitoisuuksien vähentämiseen tutkitaan tapauskohtaisesti.
Hyvät kollegat, jos äänestätte Euroopan kansanpuoleen esittämien tarkistusten puolesta, äänestätte yhden tähän asti eniten ongelmia aiheuttaneen saasteen valvonnan ja seurannan edistymisen puolesta, ryhtymällä kaikissa jäsenvaltioissa päättäväisiin ja yhtenäisiin toimiin sen poistamiseksi, sillä se uhkaa ihmisten ja ekosysteemien terveyttä.
Haluamme kuitenkin pitää jalat maassa sen osalta, kuinka realistista on onnistua poistamaan se kokonaan lyhyellä aikavälillä.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensimmäiseksi kiittää parlamentin jäsen Chris Daviesia tästä mietinnöstä.
Komission ehdotuksen ja parlamentin jäsen Daviesin mietinnön hyväksyminen merkitsevät Euroopan kansalaisten kannalta ilmanlaadun merkittävää parannusta.
Mielestäni mietintö sisältää kaksi ratkaisevaa kohtaa.
Ensimmäinen niistä on se, että pidämme kiinni WHO:n asettamista suosituksista.
Mielestäni sillä on tärkeä merkitys vakavien sairauksien ja ennenaikaisten kuolemien ennalta ehkäisemisen kannalta, erityisesti erittäin alttiiden ihmisryhmien parissa, mukaan lukien lapset.
Toinen mielestäni tärkeä kohta on se, että asetamme joitakin päivämääriä toisaalta sille, missä vaiheessa vuotta 2010 välitavoitteet on saavutettava, ja toisaalta sille, missä vaiheessa vuotta 2020 pitkän aikavälin tavoitteet on saavutettava.
Uskon, että päivämäärästä päättäminen on erittäin tärkeää, jotta voisimme todellakin saavuttaa tavoitteet.
Lisäksi haluaisin tehdä pari huomautusta niistä tarkistuksista, joista teollisuusvaliokunta on tehnyt aloitteen ja joiden lähtökohtana on heikentää komission aloitetta sallimalla huomattavasti pidemmät WHO:n suositusten ylitykset ja vähentämällä olennaisesti niitä panoksia, joita tarvitaan WHO:n asettamien tavoitearvojen saavuttamiseksi.
Kysehän ei ole pelkästään komission ehdotuksen heikentämisestä, kyse on myös Euroopassa nykyisen tilanteen huonontamisesta, ja kuten parlamentin jäsen Davies mainitsi, taso on todellakin alempi kuin minkä Yhdysvallat pystyy toteuttamaan.
En tiedä, miten tätä voidaan kutsua kultaiseksi keskitieksi tai kompromissiksi, kuten parlamentin jäsen Langen sanoi hetki sitten.
Ehdotukset ovat mielestäni järjettömiä ja täysin vastuuttomia.
Näistä olisi Euroopan väestölle vakavia terveydellisiä ja ympäristöllisiä seurauksia, ja ne aiheuttaisivat muutoinkin valtavan, miljardien suuruisen laskun Euroopan terveyslaitokselle.
Joten suosittelen lämpimästi, että annamme tukemme komission ehdotukselle tukemalla parlamentin jäsen Daviesin mietintöä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja hyvät kollegat, kiitokset Daviesille erinomaisesta mietinnöstä.
Kiitokset myös Euroopan komissiolle sen hyvistä vihreistä ehdotuksista.
Heinäkuussa 1995 Strasbourg huokaili savusumussa.
Silloin Euroopan parlamentti laati vihreiden ryhmän aloitteesta päätöslauselman vuoden 1992 direktiivin otsoninormin puolittamisesta.
Euroopan komission ehdotus on hyvin samansuuntainen.
Savusumu lisääntyy yhä.
Sitä esiintyy nyt jo talvikuukausina Etelä-Euroopassa.
Pohjois-Italiassa liikenne pysäytettiin viime viikkojen aikana.
Kesäkuukausina myös sellaiset maat kuten Tanska ja Ruotsi kärsivät savusumusta.
Savusumua esiintyy nyt kaikkialla Euroopassa.
Otsoni on aina aggressiivinen aine.
Ei ole olemassa turvallisia otsoniarvoja, mikä myös Maailman terveysjärjestön pitäisi voida ilmaista.
Siksi vihreiden ryhmä ehdottaa, että sallitaan vain 15 otsoninormin ylitystä vuodessa.
Tämä on hieman tiukempi ehdotus kuin ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan ehdotus.
Ryhmäni voi tukea myös tätä ehdotusta 20 ylityksestä mutta ei kuitenkaan kristillisdemokraattien ja työnantajajärjestö UNICEn ehdotusta.
40 ylitystä vuodessa on aivan liikaa, ja 30 vuoden määräaika on naurettava, kun näkee, millaisia muotoja ongelma saa.
Tämän tiukan otsoninormin saavuttamiseksi erityisesti liikenteestä ja haihtuvista orgaanisista yhdisteistä aiheutuvia NOx-päästöjä pitäisi vähentää ratkaisevasti.
Se on Myllerin mietinnön aihe.
Otsonihälytyksen aikana tarvitaan myös lyhyen aikavälin toimenpiteitä.
Alankomaiden hallitus kumartelee niin paljon kuljetusalan edunvalvojien suuntaan, ettei se ymmärrä tätä.
Minun ryhmälleni auto ei ole mikään pyhä lehmä.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan kiittää esittelijä Daviesia hänen laatimastaan mietinnöstä.
Se on erittäin tärkeä mietintö.
Erityisesti terveysnäkökulmasta.
Ympäristönäkökulmasta se liittyy lisäksi läheisesti seuraavaksi käsiteltävään asiaan, Myllerin mietintöön.
Olen vakuuttunut siitä, että nämä kaksi mietintöä muodostavat yhdessä hyvän lähtökohdan sille, että ympäristö- ja terveysasioihin liittyvä kehitys etenee Euroopassa parempaan suuntaan.
Haluaisin lyhyen puheaikani rajoissa yrittää tehdä lopun ainakin muutamista niistä myyteistä, joita esiintyy ja kukoistaa otsonikysymyksen yhteydessä.
Kyse on etenkin Etelä-Euroopan tilanteesta.
Etelä-Euroopan ilmastoa käytetään kesäaikana usein esiintyvien otsonipitoisuuksien syynä tai selityksenä.
Pitää paikkaansa, että ilmasto, jossa vallitsee useita korkeapainejaksoja, lisää otsonin määrää.
Samanaikaisesti tutkimukset osoittavat, että meidän on etsittävä muualta niitä syitä, miksi esimerkiksi Barcelona, Ateena, Milano ja monet rannikkojen turistialueet kärsivät otsonista.
Syitä on etsittävä liikenteestä, teollisuusprosesseista ja energiantuotannosta.
Voimme vaikuttaa niihinkin näiden direktiivien avulla.
Sen vuoksi on hieman harmillista, että teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta suhtautuu tunteettomasti tähän direktiiviin ja että se katsoo sitä vain teollisuutta suosivasta näkökulmasta.
Meidän on sen sijaan tarkasteltava sitä, mitä tapahtuu, kun WHO:n asettamia suuntaviivoja koko ajan ylitetään, kun ihmiset, niin paikalliset asukkaat kuin turistitkin, altistuvat jatkuvasti terveysriskille.
Tiedämme, että riski on suurin niillä ihmisillä, jotka ovat paljon ulkona, erityisesti lapsilla.
Tiedämme, että otsonipitoisuuksien ylittämisellä on suora vaikutus heidän keuhkojensa toimintakykyyn.
Sitä teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavalokunnan olisi pohdittava, kun asiasta äänestetään huomenna.
.
(SV) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, haluan ensiksi kiittää esittelijää ja ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokuntaa siitä tuesta, jota ne ovat antaneet komission ehdotukselle ja mietintöehdotukselle.
Unionissa on onnistuttu hieman parantamaan ilman laatua.
Otsoni on kuitenkin edelleenkin yksi vakavimmista ympäristöongelmista.
Lähes joka kesä otsonitaso ylittää Maailman terveysjärjestön ohjearvon yli 60 päivänä useissa Keski- ja Etelä-Euroopan osissa.
Viidennessä ympäristöalan toimintaohjelmassa päätettiin, että pitkän aikavälin tavoitteena on oltava se, että Maailman terveysjärjestön raja-arvoja ei ylitetä.
Tämän ongelman ratkaiseminen vaatii sitä, että ryhdymme selkeitä osatavoitteita sisältäviin toimiin.
Komission ehdotuksessa päätetään sen vuoksi ensimmäistä kertaa selkeistä otsonin raja-arvoista, jotka pitäisi pystyä saavuttamaan mahdollisimman hyvin vuoteen 2010 mennessä.
Ihmisten terveyden suojaamisen tavoitearvo merkitsee sitä, että WHO:n suosituksia ei saa ylittää useampana kuin 20 päivänä vuodessa.
Päästöjen vähentämiseen tarkoitetut ohjelmat ovat välttämättömiä niissä tapauksissa, joissa tavoitearvoja ei saavuteta.
Direktiivi kansallisista päästörajoista, joka on seuraavana esityslistalla, parantaa otsonitasoa niin, että nämä tavoitearvot pääasiassa saavutetaan.
Ehdotus on kuitenkin selkeä poliittisen tahdon ilmaus myös direktiivin pitkän aikavälin tavoitteiden saavuttamisesta.
Maailman terveysjärjestön tavoitearvojen saavuttaminen on vasta ensimmäinen askel.
Tarkastaessamme direktiiviä vuonna 2004 meidän on sen vuoksi selvitettävä, miten ja milloin voimme saavuttaa pitkän aikavälin tavoitteen.
Komissio voi täysin hyväksyä tarkistukset 3, 4, 6, 7, 13, 14 ja 15.
Tarkistuksen 5 toinen osa voidaan myös hyväksyä, kun kyse on siitä tosiasiasta, että jäsenvaltioiden on valmisteltava päästövähennyksiä koskevat ohjelmat, ennen kuin ne voidaan toteuttaa.
Tarkistuksen 9 osalta komissio voi hyväksyä myös joitakin tarkistuksia kokonaan ja useimmat periaatteessa.
Hyväksymme ne tarkistukset, jotka liittyvät lyhyen aikavälin toimenpiteisiin, jotka pitää toteuttaa kaikilla niillä alueilla, joissa kynnysarvo ylittyy.
Olemme myös samaa mieltä siitä, että jäsenvaltioiden on tiedotettava kansalaisille, jos ne aikovat laatia ja toteuttaa lyhyen aikavälin toimintasuunnitelmat, ja siinä tapauksessa, miten sekä ilmoitettava, kuinka usein näihin toimenpiteisiin ryhdytään.
Mielestämme on välttämätöntä, että nämä tiedot ilmoitetaan komissiolle, mutta tämä kysymys sopii paremmin 10 artiklaan.
Emme voi kuitenkaan hyväksyä sitä, että lyhyen aikavälin toimenpiteisiin ryhdytään pelkästään paikallisella tasolla.
Emme ole myöskään sitä mieltä, että jäsenvaltiot pitäisi velvoittaa tutkimaan, ovatko lyhyen aikavälin toimenpiteet tehokas väline jokaisessa yksittäisessä tapauksessa ja jokaisella yksittäisellä paikalla, joissa kynnysarvo on ylitetty.
Komissio voi hyväksyä tarkistusten 10 ja 11 taustalla olevat periaatteet.
Aiomme muuttaa 1 kohdan c alakohtaa ottaaksemme huomioon ajatuksen, joka on tarkistuksen 9 viimeisen osan ja tarkistusten 10 ja 11 taustalla.
Tarkistus 12 voidaan periaatteessa hyväksyä.
Komission mielestä jäsenvaltioiden edistys pitää esittää sellaisessa muodossa, joka mahdollistaa suoran vertailun muiden valtioiden kanssa, jos se on käytännössä mahdollista.
Tarkistuksen 16 periaate voidaan myös hyväksyä.
Komissio on samaa mieltä siitä, että ilmastonmuutoksia on korostettava.
Se on kuitenkin tehtävä laajemmassa merkityksessä eikä vain suhteessa polttoaineen kulutuksen muutoksiin.
Tarkistuksessa 2 kannatetaan jäsenvaltioiden ja ehdokasvaltioiden yhteistoimintaa.
Se voidaan periaatteessa hyväksyä, mutta väärinkäsitysten välttämiseksi sitä on muotoiltava hieman uudelleen.
Emme voi kuitenkaan hyväksyä tarkistusta 1.
Vaikka komissio onkin samaa mieltä siitä, että on tärkeää, että ehdokasvaltiot saadaan mukaan, sitä ei ole mitään syytä toistaa direktiivissä, joka on tarkoitettu jäsenvaltioille.
Tarkistusta 8 ei voi myöskään hyväksyä, koska kynnysarvojen ylityksiä koskevat ennusteet antavat tietoa kansalaisille.
Yleisölle tarkoitettu varoituskynnys edellyttää ennustemallien käyttämistä.
Se tekee tiedotus- tai varoitustavasta epävarmemman.
Siinä on otettava huomioon käytännön näkökohdat ja mahdollisuudet käytännön toteuttamiseen.
Lopuksi meidän on hylättävä tarkistuksen 5 ensimmäinen ja kolmas osa sekä tarkistukset 17 ja 18.
Tämänhetkisessä tilanteessa meillä ei yksinkertaisesti ole käytössä tarpeeksi tietoa, jotta voisimme ennustaa, milloin voimme saavuttaa pitkän aikavälin tavoitteen, joka koskee sitä, että emme ylitä Maailman terveysjärjestön suosituksia.
Komissio ei voi lisäksi hyväksyä tarkistusta 28.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Kansalliset päästörajat tietyille ilman epäpuhtauksille
Esityslistalla on seuraavana Myllerin laatima ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö (A5-0063/2000) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi kansallisista päästörajoista tietyille ilman epäpuhtauksille (KOM(1999) 125 - C5-0047/1999 - 1999/0067(COD)).
Arvoisa puhemies, Euroopan unionilla on kunnianhimoisia ympäristötavoitteita, joita on esitetty muun muassa viidennessä ympäristöalan toimintaohjelmassa sekä happamoitumisstrategiassa vuodelta 1997.
Näissä ohjelmissa on asetettu tavoitteeksi suojella ihmisiä ja luontoa ilman saastumisen haittavaikutuksilta, niin ettei luonnolle ja ihmiselle haitallisia rajoja ylitetä.
Komission direktiiviehdotus kansallisiksi päästörajoiksi on yksi merkittävä askel saavuttaa unionin itse itselleen asettamat tavoitteet: suojella kansalaisiaan ilman epäpuhtauksien haittavaikutuksilta.
Menneiden vuosikymmenten jälkien korjaaminen vie kuitenkin aikaa.
Vielä ei edes ole tiedossa kaikkia teknisiä mahdollisuuksia poistaa päästölähteitä kokonaan.
Tästä syystä on järkevää edetä vaiheittain, kuten komissio on ehdottanut.
Ensimmäinen etappi on ympäristöalan välitavoitteiden asettaminen vuodelle 2010, mikä merkitsee terveydelle vaarallisten otsonikuormien leikkaamista kahdella kolmasosalla tuohon vuoteen mennessä.
Tähän emme voi kuitenkaan tyytyä, koska myös tämän tavoitteen saavuttamisen jälkeen on liian paljon alueita, joilla saastekuormat ylittyvät sellaisilla määrillä, jotka ovat vaarallisia sekä ihmisille että luonnolle.
Tämän vuoksi olen mietinnössäni ehdottanut välitavoitteen lisäksi myös pitkän aikavälin tavoitetta sekä lopullista tavoitetta vuoteen 2020 mennessä.
Tuolloin voisimme vihdoinkin saavuttaa tilanteen, jossa kriittiset tasot ja kuormitukset eivät ylity ja kaikkia ihmisiä suojellaan tehokkaasti kaikilta tunnetuilta ilman epäpuhtauksien aiheuttamilta terveysvaikutuksilta.
Tässä yhteydessä haluan kiinnittää huomiota tähän asiaan liittyvään tarkistukseeni, jossa kielivirheistä johtuen on teidän asiakirjoissanne väärä sana.
Saavuteta-sanan tilalla tulee olla ylitetä.
Toivon, että tämä huomioidaan ennen huomista äänestystä.
Miten sitten saavutetaan tilanne, jossa ilman epäpuhtaudet eivät ylitä luonnon ja ihmisen sietokykyä?
Komission ehdotuksessa kullekin jäsenvaltiolle on asetettu raja-arvot tiettyjen toisiinsa liittyvien päästöjen osalta, jotka aiheuttavat happamoitumista, alailmakehän otsonin lisääntymistä ja maaperän rehevöitymistä.
Näiden ongelmien ja niitä aiheuttavien päästöjen tarkasteleminen yhdessä on osoittautunut kustannustehokkaimmaksi tavaksi päästä käsiksi ilman epäpuhtauksien aiheuttajiin ja saada ne kuriin.
Raja-arvojen tasoon eli kullekin maalle asetettuun päästörajaan liittyvätkin suurimmat erimielisyydet direktiivin toteuttamisessa.
YK:n alaisen Euroopan talouskomission piirissä on myös tarkasteltu samojen päästölähteiden vähentämistavoitteita kuin nyt käsiteltävässä direktiiviehdotuksessa, ja näiden keskustelujen tuloksena on päädytty allekirjoittamaan niin sanottu Göteborgin pöytäkirja.
Tämän ehdotuksen ja komission ehdotuksen välillä on selkeä ero.
Jos tyydymme Göteborgin pöytäkirjan tasoon, emme koskaan tule saavuttamaan niitä tavoitteita, jotka unioni on itse itselleen ilman epäpuhtauksien osalta asettanut.
Jos verrataan Göteborgin pöytäkirjan ja komission ehdotuksen eroja terveysvaikutusten kannalta, säästää komission ehdottama vähennystaso vuosittain jopa neljäntuhannen ihmisen hengen Euroopassa.
Vaikka kunnianhimoisten ympäristötavoitteiden on kiistatta osoitettu olevan osa kansalaisten terveyttä ja turvallisuutta, on matalampaa tavoitetasoa puolusteltu sillä, että puhtaampi ilma maksaa liikaa teollisuudelle ja yhteiskunnille.
On kuitenkin sanottava, että kustannuksia on tässä yhteydessä erittäin paljon liioiteltu.
Jos taas lasketaan ne hyödyt, jotka paremmasta ilmanlaadusta koituvat ihmisille ja luonnolle sekä rakennuksille, saadaan tulokseksi, että taloudelliset hyödyt ovat neljä kertaa suuremmat kuin kustannukset.
Direktiiviehdotusta on vielä kyettävä muokkaamaan muun muussa niin, että hakijamaiden tilanne ja myös ne kysymykset, jotka liittyvät Euroopan unionin lähialueisiin, otetaan paremmin huomioon.
.
(EN) Arvoisa puhemies, laajan keskustelun ja huolellisen harkinnan jälkeen teollisuusvaliokunta vastustaa ehdottomasti komission ehdottamia päästörajoja, ja vastustajat edustavat eri ryhmiä ja kansallisuuksia.
Kaikki jäsenvaltiomme, ehdokasvaltiot ja muut maat hyväksyivät YK:n Euroopan talouskomission (ECE) päästörajat Göteborgissa niinkin hiljattain kuin marraskuussa 1999 allekirjoitetussa pöytäkirjassa.
Miksi komissio on esittänyt nämä vielä tiukemmat ja huomattavasti kalliimmat päästörajat vain kuukautta myöhemmin?
Ymmärtääkseni ryhmät ja koko parlamentti on jakautunut tämän kysymyksen osalta ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan kannattajiin ja teollisuusvaliokunnan näkemyksen kannattajiin.
Parlamentin jäsenten olisi oltava tietoisia niistä vakavista seurauksista, joita komission ehdotuksella olisi teollisuudellemme, kilpailukyvyllemme, työpaikoillemme ja - kyllä - ihmisille ja alueillemme, jos se hyväksytään.
Teollisuusvaliokunta kehottaa parlamenttia äänestämään minun ja jäsen Bowen nimissä esitettyjen tarkistusten puolesta.
Teollisuusvaliokunta on hyväksynyt nämä tarkistukset.
YK:n päästörajat ovat riittävän kunnianhimoisia voidaksemme saavuttaa kansainvälisesti hyväksytyt tavoitteemme kohtuullisessa ajassa.
Teollisuusvaliokunta toivoo, että nämä raja-arvot pannaan täytäntöön kaikilta osin ja asianmukaisesti kaikkialla Euroopan unionissa ja maailmanlaajuisesti.
Tämän jälkeen komissio voisi keskittyä täytäntöönpanon varmistamiseen ja käytettävien mallien viimeistelemiseen, ja se voisi ehkä esittää uusia ehdotuksia kahden tai kolmen vuoden kuluttua nojautumalla paljon vakuuttavampiin todisteisiin asiaa koskevista kustannuksista ja eduista.
Kannattakaa Purvisin tarkistuksia ja Yhdistyneiden Kansakuntien Göteborgin taulukossa esittämiä kansallisia päästörajoja.
Arvoisa puhemies, nyt täytyisi pitää lähtökohtana sitä, että ympäristön saastuminen ja erityisesti myös ilman saastuminen on luonteeltaan ennen kaikkea rajat ylittävä ongelma.
Käsiteltävänämme olevassa direktiiviehdotuksessa kansallisista päästörajoista puututaan merkittävimpiin ilman saastuttajiin.
On kysymys sellaisten aineiden enimmäispäästöistä, jotka aiheuttavat happamoitumista, alailmakehän otsonin lisääntymistä ja maaperän rehevöitymistä.
Tämä aihe on luonteeltaan melko tekninen, ja siksi puhun ainoastaan minulle ja meille tärkeimmistä asioista.
Direktiivin tärkein tavoite on mainitsemieni aineiden päästöjen vähentäminen kriittisten tasojen ja kuormitusten alapuolelle.
Nämä tavoitteet pitää saavuttaa vuonna 2010, ja kansallisten ohjelmien väliarviointi suoritetaan vuonna 2006.
Ehdotuksen tärkein - kuulitte siitä juuri - ja eniten keskusteltu osa on luonnollisesti taulukko, jossa esitetään maittain eri aineiden sallitut vuosittaiset päästöt.
Keskustelussa oli suuri merkitys sillä, että hiljattain YK:n tasolla 36 maata, joiden mukana olivat 15 EU:n jäsenvaltiota, sopivat huomattavasti vähemmän tiukoista normeista samoille aineille.
Nyt jotkut kollegat vaativat tämän taulukon, siis Euroopan komission taulukon, korvaamista niin sanotulla YK:n Göteborgin taulukolla, joka sallii korkeammat rajat.
Arvoisa puhemies, minun täytyy myöntää teille, että nämä perustelut eivät ole vahvoja.
YK:n sopimukset ovat aina tavoitetasoltaan matalampia, koska tilanne rikkaissa, hyvinvoivissa ja siten usein myös saastuttavammissa maissa on vaikea asettaa samalle viivalle kehitysmaiden tilanteen kanssa.
Ei ole muuten myöskään oikein, että eurooppalaiset päästörajat vahvistettiin sen jälkeen, kun YK-neuvottelut oli saatu päätökseen.
Tarkastellessani ehdotusta ja perusteluja - oletan, että myös kollegani ovat tehneet niin - voin havaita, että eurooppalaisten päästörajojen vahvistamisen aikaan vielä neuvoteltiin YK:n asiakirjasta.
Tähän liittyy myös se, että erityisesti SO2:n, NOx:n ja haihtuvien orgaanisten yhdisteiden ympäristövaikutukset kohdistuvat suoraan omaan mantereeseemme, ja siten voin - kuten uskoakseni myös ryhmämme enemmistö - näiden aineiden osalta hyväksyä komission ehdotuksen.
Arvoisa puhemies, minulla on kuitenkin toinen ongelma, nimittäin ammoniakki.
PPE-ryhmä haluaa muuttaa nykyistä ylärajaa.
Tarkastellessani nitraattidirektiiviä voin havaita, että juuri mikään jäsenvaltio ei täytä siinä ilmoitettua normia.
Se, että nyt mentäisiin Göteborgin sitoumuksia pitemmälle, vaikuttaa minusta täysin mahdottomalta saavuttaa.
Lisään tähän, että ammoniakkipäästöjen vaikutukset ovat osittain erityisesti paikallisia, ja siksi matalammat tavoitteet ovat hyväksyttävissä.
Olen esittänyt PPE-ryhmän nimissä tarkistusta, jossa ammoniakin osalta on lähtökohtana alempi Göteborgin sitoumus ja jossa lisäksi ylärajan lopullinen vahvistaminen jätetään vuoteen 2006.
Syynä on se, että toivon, että toimeenpanon vaikutukset ja myös nyt olemassa oleva nitraattia koskeva eurooppalainen lainsäädäntö voivat antaa meille parempia merkkejä.
Arvoisa puhemies, sitten lopuksi, ylärajoja koskeva lainsäädäntö vastaa oikeastaan suuria polttolaitoksia koskevaa lainsäädäntöä, jonka esittelijä myös olen.
Pidimme ensimmäisen käsittelyn jo ennen viime vuoden vaaleja.
Ministerineuvosto kuitenkin pysäytti vieläkin asian käsittelyn.
Voidaanko meille ilmoittaa, mikä on etusijalla?
Lopuksi kiitokset esittelijä Myllerille.
Arvoisa puhemies, haluan aluksi kiittää esittelijä Mylleriä hänen mietinnöstään ja hänen kunnianhimoisesta tavastaan käsitellä komission ehdottamaa direktiiviä.
Vaikka teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta tuntuukin olevan hieman yllättynyt, voimme kuitenkin ilmoittaa, että happamoitumisongelma ei ole mikään uusi kysymys, vaan se on ollut olemassa yhtä kauan kuin teollistuminen - 100 vuotta.
Sitä on tutkittu 30 vuoden ajan.
Kenelläkään meistä ei pitäisi olla mitään epäilystäkään siitä, mistä happamoituminen johtuu, eikä myöskään siitä, mitä sille olisi tehtävä.
Osa syyttää komission ehdotusta ja mietintöäkin liioittelusta ja aivan liian kalliiksi, ja on sitä mieltä, että laaditut laskelmat ovat utopistisia.
On kuitenkin väärin sanoa niin, koska mehän tiedämme, että jäsenvaltiot ovat itse osallistuneet raportointiin, johon koko direktiivi perustuu.
Voimme pikemminkin suhtautua kriittisesti siihen, että emme ole ottaneet mukaan sitä energiaskenaariota, jota muutoin korostamme, erimerkiksi Kioton pöytäkirjassa, nimittäin, että aiomme vähentää fossiilisten polttoaineiden polttoa, jotta selviäisimme myös edessämme olevista ilmasto-ongelmista.
Göteborgin pöytäkirjalle kaikki kunnia, ja vaikka se onkin saanut nimensä kotikaupunkini mukaan, minun on kuitenkin sanottava, että Göteborgin pöytäkirjaa ei todellakaan voi verrata siihen direktiiviin, josta päätämme huomenna.
Voikin vain hämmästellä sitä, miksi komission direktiivi annetaan vain kuukautta myöhemmin, melkein kuin YK:n direktiiviin kohdistuvana rangaistuksena, mutta se johtuu siitä, että olemme itse käsitelleet asiaa niin hitaasti - ei mistään muusta.
Jos olisimme käsitelleet sitä hieman nopeammin, tämä direktiivi olisi ollut valmis paljon niin kutsuttua Göteborgin pöytäkirjaa ennen.
Direktiiviä kutsutaan mahdottomaksi, mutta tahtoisin sanoa, että nykyinen tilanteemme on mahdoton.
Sitä ei siis ole direktiivi vaan nykyinen tilanne.
Arvoisa puhemies, onnittelen parlamentin jäsen Mylleriä, jonka tiedän harkinneen tätä mietintöä pitkään ja perusteellisesti.
Mielestäni tämä keskustelu tiivistyy seuraavaan kysymykseen: uskommeko, että Göteborgin pöytäkirja oli paras tulos, jonka jäsenvaltioiden voidaan odottaa realistisesti saavuttavan?
Huomaan, että komissio ja ympäristöjärjestöt uskovat, että käytännössä voitaisiin saavuttaa paljon enemmän ja että muutamat jäsenvaltiot ovat joka tapauksessa sitoutuneet alentamaan merkittävästi ilman epäpuhtauksia - vaikka se ei pidäkään paikkaansa kaikkien kohdalla.
Muutamat jäsenvaltiot näyttävät tulleen neuvotteluihin mukanaan kirjekuori, jossa on muutamia laskelmia, ja kieltäytyneen tekemästä minkäänlaisia myönnytyksiä asettaakseen itselleen realistiset tavoitteet.
Toiset eivät ole käyttäneet edes samaa menetelmää, samaa laskentapohjaa kuin muut.
Pöytäkirja on näin ollen monilta osin turha.
Se ei voi millään tavoin vahvistaa luottamustamme.
Se on sotkuinen poliittinen kompromissi eikä mitään muuta.
En tiedä, paljonko komission jäsen voi vielä parantaa tilannetta, mutta meidän olisi pyrittävä vähentämään ilman epäpuhtauksia ja meidän pitäisi tukea hänen ponnistelujaan asiaa koskevissa neuvotteluissa.
Meidän pitäisi kannattaa tätä mietintöä ja antaa hänelle tukemme.
Arvoisa puhemies, kollega Myller on tehnyt erittäin hyvän mietinnön, ja meidänkin ryhmämme mielestä on mentävä paljon pidemmälle kuin Göteborgin pöytäkirjassa.
Tätä direktiiviä valmistellessa on todennäköisesti käyty kansallista huutokauppaa, ja lopputulos on varsin vaatimaton, kun ajatellaan sitä, mitkä todelliset haasteet ovat.
Mutta joka tapauksessa on tärkeää, että Euroopan parlamentti puolustaa nyt vähintäänkin sitä linjaa, minkä komissio on valinnut.
Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmä esittää, että vuodelle 2010 asetettaisiin vieläkin tiukemmat tavoitteet kuin mitä ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta on esittänyt.
Me haluamme korostaa sitä, että on otettava käyttöön integroitu strategia päästöjen vähentämiseksi.
On muistettava, että meillä on joka tapauksessa edessä Kioton pöytäkirjan tavoitteiden toteuttaminen, mikä edellyttää sitä, että energiankäyttöä on välttämättä tehostettava ja energiaa on yksinkertaisesti käytettävä vähemmän.
Joten meidän mielestämme on syytä ottaa jo tässä direktiivissä huomioon se, että integroidusta strategiasta saadaan lisähyötyä tämän direktiivin tavoitteiden toteuttamiseksi.
Me olemme hyvin tyytyväisiä siihen, että ympäristövaliokunta otti merenkulun ja lentoliikenteen mukaan tämän direktiivin piiriin, ja olemme vakuuttuneita siitä, että integroidun strategian noudattamisen hyödyt ovat erittäin suuret.
Arvoisa puhemies, tämä päästörajoja koskeva direktiivi on enemmän kuin välttämätön niiden päästöjä koskevien tavoitteiden täyttämiseksi, jotka on vahvistettu viidennessä ympäristöalan toimintaohjelmassa.
Happamoitumisen, rehevöitymisen ja savusumun muodostumisen torjuminen vaatii rikkioksidi-, typpioksidi-, ammoniakkipäästöjen ja haihtuvien orgaanisten yhdisteiden päästöjen vähentämistä.
Neuvoston johtopäätökset EU:n happamoitumista koskevasta strategiasta ovat herättäneet odotuksia, joiden täytyy nyt saada kiinteämpi muoto.
Tämä on mahdollista jopa kustannustehokkaasti, kuten komission ehdotuksen perusteluista käy ilmi.
Nyt me kaikki tiedämme, että puoli vuotta sitten Göteborgissa sovittiin YK:n tasolla korkeammista päästörajoista.
Nämä arvot ovat kuitenkin seurausta valtioiden välisestä poliittisesta kompromissista, ja käytetyn mallin tulokset on sivuutettu.
Komission käyttämä malli on perusteellinen, ja tulokset on perusteltu hyvin.
Heikentäminen ei ole vastuullista, kun otetaan huomioon myös se, että näillä päästörajoilla ei vieläkään voida täyttää Euroopan unionin viidennen ympäristöalan toimintaohjelman tavoitteita.
Ensimmäinen askel, joka otetaan päästörajojen toteuttamiseksi, on epäilemättä nykyisten direktiivien, kuten Auto Oil -ohjelman, tehokas toimeenpano ja noudattaminen.
Lisäksi tämän osa-alueen uusi lainsäädäntö pitää vahvistaa mahdollisimman nopeasti.
Tässä yhteydessä vaadin neuvostoa jälleen esittämään pikaisesti yhteisen kannan suurista polttolaitoksista.
Sitten lopuksi, maaleissa ja lakoissa käytettävien haihtuvien liuottimien sekä autojen maalaamisen osalta tarvitaan välttämättä edelleen täydentävää politiikkaa.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, myös minä haluaisin ensimmäiseksi kiittää esittelijää.
Nyt aiheeseen: kuten näemme, parlamentti on eri mieltä siitä, onko Euroopan komission ehdotus liian kunnianhimoinen.
Monet sanovat, että sitä ei voi toteuttaa nykyisten teknisten mahdollisuuksien avulla tai että se on liian kallis.
Komissio itse sanoo, että tämä ehdotus voidaan toteuttaa kustannustehokkaasti.
Minusta on mielenkiintoista, että Euroopan komissio olettaa, että seuraavien vuosien aikana energian kulutus kasvaa 8 prosenttia Euroopan unionissa ja että eri energialähteiden osuudet eivät muutu, toisin sanoen myöskään fossiilisten energialähteiden osuus ei vähene.
Mielestäni tämä ei ole kunnianhimoista!
Se on pikemminkin kunnianhimoisen täydellinen vastakohta.
Me parlamentissa olemme aina olleet samaa mieltä siitä, että meidän on vähennettävä fossiilisten energialähteiden osuutta ja että meidän on säästettävä energiaa.
Jos emme onnistu siinä, seurauksena on ympäristöpoliittinen vararikko.
Jos Euroopan komission tätä perusolettamusta koskevat käsitykset toteutuvat, meidän ei enää tarvitse puhua parlamentissa ilmaston suojelusta.
Meidän on parannettava energiatehokkuutta!
Meidän on parannettava energiansäästöä!
Meidän on edistettävä uusiutuvia energialähteitä, ja meidän on myös tunnustettava, että ydinenergia ei tuota CO2:ta, SO2:ta NH3:a, VOC:tä tai NOX:ää.
Uskon, että todellisuudessa meidän on otettava molemmat vaihtoehdot huomioon, jos keskustelemme avoimesti.
Sen vuoksi haluaisin täysin selvästi vastustaa sitä, että muutamat jäsenvaltiot vaativat poikkeuksia tähän direktiiviin sitä silmällä pitäen, että ne voisivat hylätä ydinenergian.
Se on vastoin ympäristöpoliittista yhteisvastuuta.
Haluaisin kuitenkin vielä korostaa, että komission ehdotus ei ole liian kunnianhimoinen, vaan se on jopa ehkä hieman liian kunnianhimoton.
Kannatan sitä huomisessa äänestyksessä.
Toivon, että myös täysistunnon enemmistö tekee näin!
Arvoisa puhemies, suhtaudun ehdottoman myönteisesti tähän mietintöön ja kannatin sitä voimakkaasti ympäristövaliokunnassa.
Sillä luodaan oikea kehys, jonka puitteissa voimme tehdä töitä pitkällä aikavälillä päästöjen vähentämiseksi.
Voin kannattaa valtaosaa tarkistuksista.
Suhtaudun epäilevästi pariin hyväksyttyyn tarkistukseen, etenkin tarkistukseen 7, jota en pidä lainkaan ympäristöystävällisenä ja jonka en usko edistävän lainkaan yleistä pyrkimystä vähentää otsonikerrosta tuhoavien aineiden määrää alailmakehässä missään unionin alueella.
Haluan tarkastella Daviesin esille ottamaa aihetta, nimittäin sitä, mistä meidän tulisi aloittaa.
Mistä tavoitteista meidän olisi aloitettava?
Arvoisa puhemies, juuri ennen joulua Göteborgissa päästiin yhteisymmärrykseen muutamista hyvin käytännöllisistä, hyvin perustelluista ja harkituista luvuista YK:n Euroopan talouskomission pöytäkirjan puitteissa, ja minusta on loogista aloittaa siitä.
Mielestäni siihen ei ole hyvä lopettaa, mutta siitä on ehdottomasti hyvä aloittaa, ja kun osallistuin teollisuusvaliokunnan neuvotteluihin, toisin kuin kukaan muu ympäristövaliokunnan kollegoistani, se sai minut vakuuttuneeksi siitä, että tästä pöytäkirjasta on hyvä aloittaa.
Minusta komission luvut ovat kunnianhimoisia.
Kyllä, meidän on mahdollista saavuttaa ne - meidän olisi pyrittävä saavuttamaan ne, mutta mielestäni meidän ei tulisi aloittaa niistä.
Meidän pitäisi aloittaa YK:n Euroopan talouskomission luvuista, Göteborgin pöytäkirjasta, ja tarkistaa näitä lukuja siten, kuin Myller on mietinnössään ehdottanut.
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, minulla ei tietenkään ole mitään ongelmaa direktiivin periaatteen osalta.
Se on tulevina vuosina tärkeä väline ympäristöpolitiikan kannalta.
Jäsenvaltiot saavat selkeämmät tavoitteet.
Ne tietävät, mihin niiden täytyy pyrkiä.
Jos kuitenkin tarkastelen taulukkoa, jossa esitetään päästörajat maittain, saan sellaisen vaikutelman, että yhdenvertaisia asioita ei käsitellä yhdenvertaisesti, sillä voin havaita, että esimerkiksi minun kotimaani Belgian täytyy täyttää korkeimmat saavutettavissa olevat tavoitteet, ei siis taloudellisesti saavutettavissa olevat, mutta samalla alueet, jotka sijaitsevat lähellämme ja jotka ovat yhtä saastuneita kuin kotimaani, voivat toteuttaa huomattavasti lievempää politiikkaa, koska suuri maa voi kompensoida huonoja sääntöjään parempien alueidensa avulla.
Pieni maa ei voi tehdä niin.
Annan yhden esimerkin.
Tiedoistanne ja kartoistanne ilmenee, että Pohjois-Ranskassa, joka on yhtä saastuttava ja saastunut kuin Belgia, asioita voidaan toteuttaa alemmalla tasolla.
Tämän direktiivin toimeenpano maksaa laskelmienne mukaan esimerkiksi jokaiselle belgialaiselle 103 euroa vuodessa.
Ranskalaiset, siis myös pohjoisranskalaiset, maksavat vain 15 euroa, mikä on kahdeksan kertaa vähemmän ja mikä osittain johtuu siitä, että maamme on pieni ja että olemme saastuttajien ympäröimä.
Minun kotimaalleni yksi prosentti bruttokansantuotteesta vuosittain on liian suuri rasite.
Siksi pyydän tukea tarkistuksille 16 ja 17, joissa pyydän, että Belgian hallitus saisi mahdollisuuden tarkastella tilannetta uudelleen vuosittaisten kertomusten perusteella.
Arvoisa puhemies, kotimaani suurin ympäristöongelma on maiden, metsien, järvien ja vesistöjen happamoituminen.
Happamoituminen johtaa metsien kuolemiin, hidastaa metsien kasvua, vähentää kasvistoa sekä aiheuttaa kalakuolemia.
Happamoitunut vesi lisää myös raskasmetalleja, jotka ovat suuri terveysongelma.
Pohjoismaiden luonto on erityisen herkkä happamoitumiselle, koska sillä ei ole juurikaan puskuroivaa kykyä.
Happamoitumista aiheuttavat happosateet, jotka aiheutuvat fossiilisten polttoaineiden polttamisesta syntyvistä kaasupäästöistä.
Ruotsissa ja Suomessa on ryhdytty laajoihin toimiin ilmansaasteiden kansalliseksi vähentämiseksi.
Teemme suuria panostuksia lisäämällä kalkkia järviin ja kosteikkoihin.
Täytämme suurilta osin ne päästötavoitteet, joita käsiteltävänä olevassa direktiivissä ehdotetaan.
Yli 80 prosenttia maamme happosateista johtuu kuitenkin muiden Länsi-Euroopan maiden ilmansaasteista.
Pyydämme sen vuoksi apuanne.
Useat pohjoiseurooppalaiset ymmärtävät, että happamoitumiseen liittyvät ongelmamme voidaan ratkaista vain tekemällä ympäristöasioihin liittyvää yhteistyötä muiden EU:n valtioiden kanssa.
Teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan jäsenille haluan sanoa: YK:n päätöslauselma on Göteborgin pöytäkirjan perusteella täysin riittämätön.
Olen vakuuttunut siitä, että EU:ssa pystytään YK:ta paremmin ratkaisemaan Euroopan ympäristöongelmat.
Ehdotetusta ilmansaasteita vastustavasta EU:n direktiivistä voi muodostua merkittävä askel luonnon happamoitumisen vastaisessa taistelussa, erityisesti EU:n pohjoisosissa.
Lisäksi voimme samalla vähentää merkittävästi terveydelle vaarallisen alailmakehässä esiintyvän otsonin määrää, erityisesti EU:n eteläosien suurissa kaupungeissa.
Sen vuoksi on yhteisen etumme mukaista puoltaa ehdotusta EU:n direktiiviksi.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, arvoisa komission jäsen, tuulet ovat Euroopan unionin ympäristölle suotuisia, mikä pannaan Euroopan parlamentissa ilahtuneena merkille.
Tämän päivän esityslistalle ovat päätyneet harvinaisen onnekkaalla tavalla yhtä aikaa direktiivit jätteenpoltosta ja kansallisista päästörajoista tietyille ilman epäpuhtauksille, samoin kuin direktiivi ilman otsonin määrän valvomisesta.
Ilman saastumisella tarkoitettiin ennen vanhaan katua, se sekoitettiin katujen likaisuuteen, nykyään kyse on suuressa mittakaavassa koko planeetasta ja pienessä mittakaavassa jopa omasta kodistamme, eli lyhyesti sanottuna koko ekosysteemistämme.
Nyt on toimittava.
Päästörajojen asettaminen näille neljälle epäpuhtaudelle on varma keino, jonka avulla voidaan vähentää saastumista ja ehkäistä happamoitumista ja noiden epäpuhtauksien ihmisten terveydelle ja kasvillisuudelle haitallisia vaikutuksia.
Ehdotuksessaan direktiiviksi Euroopan komissio esittää kansallisesti määriteltyjä enimmäisrajoja, joita noiden neljän saastuttavan aineen osalta olisi noudatettava vuoteen 2010 mennessä.
Ja sen lisäksi arvioidaan noiden arvojen noudattamisesta kullekin jäsenvaltiolle koituvat kustannukset.
Minusta se vaikuttaa hyvältä strategialta.
Parlamentin jäsen Myllerin erinomaisessa mietinnössä arvioidaan selkeällä tavalla Euroopan komission tasapainoista ehdotusta ja pyritään parantamaan sitä jossakin määrin.
Erityisesti parlamentin valiokunta on hyväksynyt direktiivin vuoteen 2004 mennessä tapahtuvan pakollisen uudelleentarkastelun, mikä antaa mahdollisuuden tekstissä mainittujen päästörajojen tarkistamiseen ja toimiin noiden päästörajojen noudattamiseksi.
Kaikki tuo vaikuttaa järkevältä.
Minun on kuitenkin tehtävä tästä asiasta yksi kysymys: miksi ei voitaisi sallia jäsenvaltion osoittavan, että jonkin direktiivin soveltaminen sen alueella on sille erityisen epäedullista esimerkiksi sen maantieteellisten ja ilmastollisten olojen takia, ja että siitä aiheutuu sille vakavia haittoja?
Eikö se olisi järkevää?
Euroopan unionin ilmansaastumista ehkäisevä järjestelmä siis laajenee, vahvistuu ja jalostuu.
Euroopan unionin ympäristöpolitiikka on yhä enenevässä määrin kunkin jäsenvaltion omaa ympäristöpolitiikkaa, mikä hyödyttää näkyvästi kaikkia Euroopan kansalaisia.
Arvoisa puhemies, hyvä komission jäsen, komission esityksen päästöarvot ovat hyvin kunnianhimoisia, kunnianhimoisempia kuin YK:n Euroopan talouskomissiossa sovitut niin sanotut Göteborgin pöytäkirjan tavoitteet, ja näin pitää ollakin.
Omalta osaltani olen valmis hyväksymään PPE-DE-ryhmän jäsenten toimesta ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnassa valmistellun kompromissin, jonka mukaan muiden kuin ammoniakkipäästöjen osalta noudatamme komission esitystä, sillä se ei tuota suuria ongelmia kotimaani Suomen ja naapurimaamme Ruotsin osalta, niin kuin tässäkin keskustelussa on jo useaan otteeseen käynyt ilmi.
Ymmärrän kuitenkin myös niitä näkemyksiä, joiden mukaan tasoksi tulisi valita Göteborgin pöytäkirjan taso.
Kävi äänestyksessä huomenna miten tahansa, komission tulee mielestäni jatkuvasti tarkkailla, että kehitystä tapahtuu kaikissa jäsenvaltioissa, ja edistää toimenpiteitä, joilla teollisuutta autetaan tarpeellisten muutosten tekemisessä.
On tärkeää, että ympäristötavoitteet saavutetaan mahdollisimman kustannustehokkaasti koko yhteisön alueella.
Eurooppalainen ilmanlaatu on parantunut huomattavasti viime vuosina.
Päästöt ovat vähentyneet merkittävästi ainakin energia-alalla, liikenteessä ja teollisuudessa.
Viime vuosina ympäristöalalle onkin tullut jatkuvasti uusia EU-säädöksiä ja teollisuudelle on asetettu uusia tavoitteita.
Näen hieman ongelmallisena sen, että tavoitteita toistuvasti muutetaan ennen kuin on kunnolla arvioitu jo hyväksyttyjen lainsäädäntötoimenpiteiden käytännön vaikutukset ympäristölle ja kustannukset teollisuudelle.
Ennen lisävelvoitteiden asettamista onkin tärkeää varmistaa, että jo sovitut toimet toteutuvat jäsenvaltioissa täysimääräisinä.
Nämä kaksi tavoitetta eivät ole mielestäni ristiriidassa.
Lopuksi mitä tulee laiva- ja lentoliikenteen päästöihin, mielestäni päästöjen rajoittamisesta on sovittava kansainvälisesti ja tässä vaiheessa ne on jätettävä direktiivin soveltamisalan ulkopuolelle.
Pitkän aikavälin tavoitteista olen sitä mieltä, ettei tiukkaa määräaikaa tule asettaa vaan jäsenvaltioiden on omien tavoitteidensa mukaisesti pyrittävä täyttämään normit määräaikaan mennessä tai ennen sitä.
.
(EN) Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, olemme edistyneet hyvää vauhtia happamoitumisen kuten myös saastumisen torjunnassa viime vuosien aikana.
Toivon, että tämä mietintö on taas yksi tärkeä askel tähän suuntaan, ja tämän vuoksi haluan kiittää erityisesti esittelijää, parlamentin jäsen Mylleriä, hänen arvokkaasta työstään.
Göteborgin pöytäkirja on askel eteenpäin.
Se ei kuitenkaan ole läheskään riittävä.
Pöytäkirjalla saavutetaan vain puolittain parlamentin ja neuvoston jo aiemmin sopima happamoitumista koskeva tavoite.
Suuri määrä ihmisiä kuolee aikaisin, jos me emme hyväksy komission ehdottamia toimenpiteitä.
Pöytäkirja hyväksyttiin menettelyssä, jossa vastustavia tahoja ei painostettu riittävästi tekemään sitä, mitä niiden pitäisi tehdä.
Emme saa antaa tämän vaikuttaa yhteisöön siten, että se poikkeaa sovituista tavoitteista.
Komission ehdotuksen kustannukset on nähtävä oikeasta näkökulmasta, jopa komission erittäin pessimistinen arvio, jolla ei otettaisi kaikilta osin huomioon Kioto-sitoumuksia tai muita kuin teknisiä ratkaisuja.
Ne ovat ainoastaan 0,08 prosenttia yhteisön bruttokansantuotteesta vuonna 2010.
Jäsenvaltioiden on tehtävä joitakin niistä toimista, joiden avulla ne voivat saavuttaa ehdotetut päästörajat halvemmalla, jos ne aikovat täyttää Kioto-sitoumuksensa.
Jos sanomme, että raja-arvot ovat liian vaikeita saavuttaa, se viittaa huolestuvasti Kioto-sitoumusten laiminlyöntiin.
Tarkastelkaamme nyt tarkistuksia.
Komissio voi hyväksyä kaikilta osin tarkistukset 3, 8, 9, 13, 19 ja 21.
Komissio voi hyväksyä osittain tarkistusten 1 ja 2 taustalla olevan periaatteen.
Laadimme johdanto-osan kappaleen, jolla ei rajoiteta komission oikeutta tehdä aloitteita ja joka sisällytetään tarkistettuun ehdotukseemme.
Sisällytämme myös direktiivin 9 artiklaan viittauksen, jotta uudesta johdanto-osan kappaleesta saadaan toimiva.
Tämän seurauksena komissio ei hyväksy tarkistusta 27.
Komission ehdotuksen tavoitteena on olla mahdollisimman joustava jäsenvaltioita kohtaan, mutta emme voi sulkea pois yhteisön lisätoimenpiteitä, jos niillä kannustetaan jäsenvaltioita saavuttamaan päästörajat kustannustehokkaammin.
Komissio voi hyväksyä osittain myös tarkistuksen 11, jolla tehtäisiin lisämuutoksia 9 artiklaan.
Olemme samaa mieltä siitä, että lainsäädännön tarkastelussa olisi otettava huomioon ilma-alusten päästöt, yhteisöön rajoittuvien alueiden päästöjen vähentäminen entisestään, ehdokasvaltioissa toteutetut toimet ja liikenteeseen liittyvät seikat.
Komissio ei voi kuitenkaan suostua siihen, että se esittää määräpäiviä parlamentille ja neuvostolle laadittavassa kertomuksessa.
Vuoteen 2003 mennessä komissio ei ole saanut jäsenvaltioilta juuri mitään tietoja, joista se voisi raportoida ja joiden pohjalta se voisi päättää.
Komissio ei tiedä vuonna 2011, onko vuoden 2010 päästörajat saavutettu, sillä jäsenvaltioille on annettava aikaa laatia kartoitukset.
Hyväksymme osittain tarkistuksen 12 taustalla olevat periaatteet.
Muotoilemme tämän vuoksi uudelleen 9 artiklan 3 kohdan niin, että siihen sisällytetään suuri osa ehdotetun tarkistuksen tekstistä.
Komissio hyväksyy tarkistuksen 23 periaatteet.
Viittausta YK:n ECE-prosessin ulkopuolisiin valtioihin on rajoitettava niihin valtioihin, jotka ovat toimittaneet tietoja ja joiden päästöillä on merkitystä yhteisön epäpuhtauksille.
Komissio hyväksyy periaatteessa tarkistukset 24, 25 ja 26, ja se ottaa ne huomioon myös 9 artiklan uudelleenmuotoilussa osana tarkistettua ehdotustaan.
Komissio suhtautuu hyvin myötätuntoisesti tarkistusten 16 ja 17 taustalla oleviin huolenaiheisiin.
Meidän olisi tehtävä myönnytys sen perusteella, että pienemmillä jäsenvaltioilla on vähemmän tilaa hajauttaa kuormitusta.
Tässä on kuitenkin kyse rajat ylittävästä pilaantumisesta, joten komissio katsoo, että yksittäisten jäsenvaltioiden päästörajoja voidaan mukauttaa vain osana päästörajojen yleistä uudelleentarkastelua.
Ehdotamme tämän vuoksi uutta johdanto-osan kappaletta ja muutoksia 9 artiklaan niin, että varmistetaan, että pienemmille jäsenvaltioille aiheutuvat vaikutukset otetaan asianmukaisesti huomioon uudelleentarkastelussa.
Komissio voi hyväksyä tarkistuksen 20 sen osan, jolla johdanto-osan 9 kappaleeseen lisätään sana "asianmukaisen".
Emme hyväksy tarkistusta 20 muilta osin.
Komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 15, 28, 29 ja 32.
Niillä pyritään korvaamaan päästörajat, joilla on tarkoitus täyttää happamoitumista ja kansalaistemme terveyden suojelua koskevat sovitut yhteisön tavoitteet Göteborgin pöytäkirjan päästörajoilla.
Göteborgin päästörajat eivät ole läheskään riittävät, kuten on jo todettu.
Komissio katsoo, että jos jäsenvaltiot suhtautuvat vakavasti Kioto-sitoumuksiinsa, sen ehdottamia päästörajoja ei ole vaikea toteuttaa.
Voimme hyvinkin mennä pidemmälle vuoteen 2010 mennessä, mutta siitä voidaan päättää vasta, kun tiedämme, miten hyvin jäsenvaltiot täyttävät Kiotoa koskevat tavoitteensa.
Tämän vuoksi emme voi hyväksyä tarkistusta 31.
Komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 4 ja 14: toissijaisuusperiaatteen mukaan kansallisen lainsäädännön rikkomisesta annettavien rangaistusten vahvistaminen kuuluu jäsenvaltioille, ei komissiolle.
Tämän lisäksi tarkistuksella 14 pyritään rajoittamaan komissiolle perustussopimuksessa annettua harkintavaltaa päättää rikkomismenettelyn aloittamisesta.
Tarkistuksia 5, 18 ja 30 ei myöskään voi hyväksyä.
Komissio on sitoutunut ympäristön ja ihmisten terveyden suojelua koskeviin pitkän aikavälin tavoitteisiin, mutta meillä ei ole nykypäivänä yksinkertaisesti tarpeeksi tietoa, jotta voisimme ennustaa, milloin pitkän aikavälin tavoitteet voitaisiin saavuttaa.
Komission on hylättävä tarkistus 6.
Yksittäiset jäsenvaltiot eivät voi valvoa täysin kansainvälisen meriliikenteen ja ilma-alusten aiheuttamia päästöjä, eikä sitä voi valvoa edes yhteisötason toimilla, ja tämän vuoksi niitä ei voi sisällyttää kansallisten päästörajojen soveltamisalaan.
Kansainvälisen merenkulkujärjestön ja kansainvälisen siviili-ilmailujärjestön on ryhdyttävä toimiin, jos se on tarkoituksenmukaista.
Viime viikolla IMO hyväksyi yhteisön ehdotuksen julistaa Pohjanmeri rikkidioksidin valvonta-alueeksi.
Komissio tarkastelee, tulisiko IMOlle tehdä useampia tällaisia ehdotuksia, ja tarvitaanko ilma-alusten päästöjä varten kansainvälisiä toimia.
Komissio ei voi hyväksyä tarkistusta 7.
Se perustuu harhaanjohtavaan vertailuun liuotinpäästöjä koskevan direktiivin kanssa, jossa kyse on korkeissa lämpötiloissa tehtävistä prosesseista.
Näissä ehdotuksissa muut kuin haihtuvat orgaaniset yhdisteet on suljettu automaattisesti määritelmän "haihtuvat orgaaniset yhdisteet" ulkopuolelle, sillä niitä ei esiinny ilmassa eivätkä ne edistä otsonin muodostumista.
Ehdotettu määritelmä on samasanainen Göteborgin pöytäkirjassa esitetyn määritelmän kanssa.
Meidän on oltava teknisesti johdonmukaisia.
Komissio ei voi hyväksyä tarkistusta 10.
Sillä poistettaisiin jäsenvaltioiden tärkeä velvoite päivittää säännöllisesti päästökartoitukset.
Arvoisa puhemies, lopuksi emme hyväksy tarkistusta 22.
Komission ehdottama sanamuoto, joka koskee tärkeää kysymystä yleisölle annettavista tiedoista, on sopusoinnussa ilman laatua koskevien kahden ensimmäisen tytärdirektiivin kanssa.
Lopuksi haluaisin vastata parlamentin jäsen Oomen-Ruijtenille, sillä hän on kysynyt suuria polttolaitoksia koskevista ehdotuksista.
Vastaus on se, että neuvosto ei onnistunut omaksumaan yhteistä kantaa joulukuussa, ja komissio kannattaa puheenjohtajavaltio Portugalia sen ponnisteluissa edistyä samansuuntaisesti tätä ehdotusta koskevan kehityksen kanssa.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna keskipäivällä.
Ympäristölainsäädäntö
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu kahdesta suullisesta kysymyksestä komissiolle rakennerahasto-ohjelmista jäsenvaltioissa ja EU:n ympäristölainsäädännön kansallisesta täytäntöönpanosta (B5-0014/2000 ja B5-0208/2000).
Arvoisa puhemies, koko valiokunnan nimissä haluaisin siirtyä ainakin toiseen suullisista kysymyksistä.
Suhtaudun ensinnäkin hyvin myötätuntoisesti komission jäsenen toiveeseen parantaa Euroopan unionin lainsäädännön täytäntöönpanoa.
Koko valiokunta haluaa, että näin tapahtuu.
Haluan lainata Sunday Telegraph -lehdessä Yhdistyneessä kuningaskunnassa viime sunnuntaina julkaistua artikkelia.
Sen johdantokappaleessa todetaan, että Euroopan komissio on kertonut Isolle-Britannialle, että se menettää jopa 200 miljoonaa puntaa köyhimpien alueiden tukirahoja, jos se ei pane täytäntöön Euroopan unionin lainsäädäntöä lintujen ja niiden elinympäristöjen suojelemiseksi.
Haluaisin tietää, esittääkö komissio nämä uhkaukset ja, jos esittää, katsooko se, että sillä on oikeus tehdä niin.
Saksalaiset kollegani, jotka ovat esittäneet toisen kysymyksen, haluavat täydentää tätä kysymystä.
Ympäristövaliokunta on hyvin halukas löytämään keinon, jolla ympäristönäkökohdat sisällytetään muihin politiikkoihin.
Kysymys kuuluu: onko tämä keino perustuslain mukainen?
Kysymys, jota me tarkastelemme tänään täällä kansoitetussa parlamentissa, liittyy kytkentöihin.
Kytkentöjen luominen, toisin sanoen uhkaus perua tai pidättää määrärahat lainsäädännön täytäntöönpanon parantamiseksi jollakin alalla, joka voi toisinaan olla melko erillinen ala, mutta joka tässä tapauksessa liittyy hyvin läheisesti yhteen, on aihe, jota Euroopan parlamentin jäsenet toisinaan tarkastelevat ja perääntyvät, kun he tajuavat, että sillä voisi olla vaikutusta heidän edustamalleen alueelle.
Tämä ei heijastu tänä iltana ainoastaan muutamien saksalaisten jäsenten vaan myös muutamien brittiläisten kollegoideni näkemyksissä.
Meidän on kysyttävä, missä määrin Euroopan komissio on valmis käyttämään rakennerahastoja koskevista yleisistä säännöksistä annetun asetuksen 12 ja 41 artiklan määräyksiä viivyttääkseen rahojen myöntämistä, jos se on saanut riittämättömästi tietoa niiden ympäristöhankkeiden vaikutuksesta, joille on haettu rahoitusta.
Haluamme välttää pahimmillaan sen, että rakennerahastojen tavoitteet ja Euroopan unionin pyrkimykset suojella sen luonnonvaraisia elinympäristöjä menevät ristiin.
Jos esimerkiksi halutaan rakentaa moottoritie jollekin Euroopan unionin alueelle, jotta voidaan kuluttaa rakennerahaston määrärahoja ja tuoda työpaikkoja kyseiselle unionin alueelle, eikö tällöin pitäisi olla varovainen, jos kyseinen moottoritie rakennetaan sellaisen alueen läpi, jonka kansallisen hallituksen olisi pitänyt osoittaa suojelluksi alueeksi?
Tällaisia tilanteita on syntynyt aiemmin, etenkin suurten infrastruktuurihankkeiden yhteydessä.
Haluamme välttää sitä, mutta uskomme, että tällaisia ristikkäisyyksiä voi syntyä, jos jäsenvaltiot eivät pane täytäntöön elinympäristödirektiiviä tai lintudirektiiviä ja etenkin jos ne eivät ole toimittaneet komissiolle niinkin varhaisessa vaiheessa kuin kesäkuussa 1995 luetteloa alueista, jotka voivat olla tärkeitä yhteisölle joko luonnonvaraisina elinympäristötyyppeinä tai yhteisölle tärkeiden eläinten ja kasvilajien elinympäristöinä.
Meidän on kysyttävä: jos komissiolla ei ole tällaista tietoa, miten se voi olla varma, että rakennerahaston hankkeet, jotka ovat yleensä laajoja, eivät vahingoita alueita, joilla on mahdollisesti Euroopan unionin laajuinen merkitys?
Tulevat sukupolvet eivät anna meille anteeksi, jos sallimme sellaisten korvaamattomien elinympäristöjen tuhoutumisen, joiden säilyttämisen puolesta me äänestimme kahdeksan vuotta sitten, kun hyväksyimme elinympäristödirektiiviä koskevan mietintömme ja uudelleen vuonna 1997, jolloin teimme muutoksia kyseisen direktiivin liitteeseen.
Vika on niissä jäsenvaltioissa, jotka eivät ole noudattaneet direktiiviä, ja oma maani on yksi niistä.
On kansallisten hallitusten vika, jos niiden oikeudesta osallistua rakennerahastojen varoihin esiintyy epäilyksiä.
Tämä epäilys on nyt langennut Yhdistyneen kuningaskunnan päälle ja sen oikeuteen saada rakennerahastojen varoja, sillä Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus ei ole pannut täytäntöön tai noudattanut kaikilta osin elinympäristödirektiivin säädöksiä.
Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksella, Saksan hallituksella ja muilla kansallisilla hallituksilla on nyt valta poistaa tämä uhka noudattamalla elinympäristö- ja lintudirektiiviä.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa Cornwallin kaltaiset kreivikunnat, jota minä edustan ja jolle myönnettiin hiljattain tavoitteen 1 asema, kohtaavat rakennerahaston rahoituksen osalta kaksinkertaisen uhan, mikä johtuu hallituksen välinpitämättömyydestä tätä direktiiviä kohtaan ja hallituksen epäpätevyydestä ja halpamaisuudesta.
Vaikka Euroopan komissio tekisikin kaikkensa Yhdistyneessä kuningaskunnassa, ei ole mitään takuita siitä, että Yhdistyneen kuningaskunnan saita valtiovarainministeri löytäisi vastaavan rahoituksen.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, elinympäristödirektiivi on aihe, joka on askarruttanut meitä jo kauan, ja etenkin nyt olemme saaneet kokea, miten vaikea se on toteuttaa.
Sallinette minun kuitenkin sanoa ensin seuraavaa: elinympäristödirektiivi on tärkeä direktiivi, ja sillä luodaan Euroopassa uusi ilmapiiri luonnon, ympäristön ja lintujen suojelemiseksi.
En haluaisi oikeastaan korjata tai parannella tätä tavoitetta mitenkään.
Minusta on myös hyvä asia, että komissio johdonmukaisesti huolehtii siitä, että EU:n lainsäädäntö pannaan täytäntöön.
Elinympäristödirektiivi herättää kuitenkin myös kysymyksen, voidaanko säätämämme lainsäädäntö todella panna täytäntöön.
Havaitsen tältä osin muutamia selviä puutteita.
Minulle elinympäristödirektiivi kuvastaa tilannetta, jossa lainsäädäntöä ei ole mukautettu alueiden käytössä oleviin mahdollisuuksiin.
Pidän ongelmallisena jäsenvaltioiden erilaisia lainsäädäntötulkintoja, jotka johtuvat osittain epäselvistä määritelmistä EU:n lainsäädännössä, toisaalta direktiivistä puuttuvat kuitenkin myös voimakkaat toissijaisuuteen liittyvät näkökulmat ja lähestymistavat.
Mielestäni meidän ei tulisi sulkea pois elinympäristödirektiivin tarkistusta, kun otetaan huomioon tämänhetkisen täytäntöönpanon aikana syntyneet ongelmat.
Tämän elinympäristödirektiivin yleisluonteisen kritiikin ohella pidän kuitenkin erityisen ongelmallisena myös EU:n ympäristö- ja rakennepolitiikan yhdistämistä.
21 kesäkuuta 1999 annetun rakennerahastoa koskevan asetuksen 12 artiklassa säädetään mahdollisuudesta langettaa seuraamuksia seuraavilla aloilla tehdyistä loukkauksista: ympäristölainsäädännön täytäntöönpano, julkisiin hankintoihin liittyvät rikkomukset ja miesten ja naisten yhdenvertaista kohtelua koskevan periaatteen noudattamatta jättäminen.
Toistaiseksi komissio uhkaa seuraamuksilla vain elinympäristöön liittyvissä kysymyksissä.
Suunnitteleeko se ottavansa käyttöön seuraamusjärjestelmän myös muiden näkökohtien osalta?
Mielestäni tämä lähestymistapa on hyvin ongelmallinen.
EU:lla on aivan toisenlainen keino panna seuraamukset täytäntöön, nimittäin Euroopan yhteisöjen tuomioistuin.
Rakennerahaston määrärahojen mahdollinen pienentäminen tai maksuviivästyminen on yksi seuraamusmuoto, jonka vaikutusta asianosaisiin alueisiin ei tule jättää huomiotta.
Mitä tapahtuu käynnistetyille hankkeille ja ennen kaikkea mitä tapahtuu, jos alue ei saa lainkaan rakennerahaston määrärahoja?
Mitä seuraamuksia komissio langettaa, jos EU:n ympäristöoikeutta ei panna täytäntöön?
Komissio on myös hyvin epävarma, mistä on todisteena se, että se halusi ensin, että seuraamuksia sovelletaan koko maahan ja sitten kuitenkin vain alueeseen, kuten te, komission jäsen, totesitte ympäristöministeri Trittinille.
Pyydän, että tuomme tämän asian esille selvästi ja yksiselitteisesti.
Arvoisa puhemies, kun seuraan tätä keskustelua, kollegoita ja kellonaikaa, en ole varma, kumpaa toivon tällä hetkellä enemmän: eläimistön, kasviston ja elinympäristön suojelualuetta vaiko ympäristöstä kiinnostuneiden parlamentin jäsenten suojelualuetta.
Tällä hetkellä kiinnostuksen kohteeni on pikemminkin parlamentin jäsenten suojelualue, mutta se ei ole keskustelun aiheena.
Arvoisa komission jäsen, teille esittämällämme kysymyksellä on toinen tavoite.
Olisin halunnut kuulla ensin vastauksenne.
Te halusitte kuitenkin puhua mieluummin keskustelun päätteeksi.
Puhumme nyt aiheesta, jonka tausta on useimmille tuttu.
Elinympäristöä koskeva lainsäädäntö olisi pitänyt panna täytäntöön vuoteen 1994 mennessä - elämme nyt vuotta 2000.
Euroopan unionin luettelo yhteen liittyvistä luonnonsuojelualueista olisi pitänyt olla valmis vuonna 1998 - elämme nyt vuotta 2000.
Jäsenvaltioiden olisi pitänyt ilmoittaa alueistaan komissiolle vuoteen 1995 mennessä - elämme nyt vuotta 2000.
Useat jäsenvaltiot, oma maani mukaan luettuna, eivät ole sitä tehneet.
Esimerkiksi Saksa pani lainsäädännön täytäntöön vuonna 1998 vuoden 1994 sijasta - vain neljä vuotta liian myöhään.
Voitaisiin ajatella, että se ei ole lainkaan huonosti!
Vastaavasti Euroopan unionin luettelo ei ole tietenkään vielä valmis.
Miten se voisikaan olla!
Useat jäsenvaltiot ja useat alueet eivät ole ilmoittaneet suojelualueistaan.
Nyt parlamentin jäsen Schnellhardt totesi juuri: no, ehkä olemme tehneet jotain väärin elinympäristödirektiivin yhteydessä.
Jäsen Schnellhardt, on ehkä totta, että emme ole tehneet kaikkea aivan niin kuin olisimme voineet tehdä, aivan niin täydellisesti, aivan niin hyvin.
Asia on kuitenkin valitettavasti niin, että Euroopan unionissa ei ole käytäntönä jättää noudattamatta lainsäädäntöä, vaikka jonkun mielestä lainsäädäntö ei olisikaan järin hyvä.
Jos tekisimme niin, se koskisi myös alueita ja aloja, jotka eivät teidän mielestänne tai minun mielestäni ole järin hyviä.
Meillä Euroopan unionissa on käytössä näin tyhmä järjestelmä - sitä kutsutaan oikeusvarmuudeksi.
Meillä on käytössä näin tyhmä järjestelmä - sitä kutsutaan lainsäädännöksi, josta on päätetty Euroopan parlamentissa ja jonka jäsenvaltiot ovat hyväksyneet.
Sitä kuuluu noudattaa!
Se on ehkä hieman liian ankara ja liian juridinen, mutta asia on valitettavasti niin: meillä Euroopan unionissa on käytössä oikeusjärjestelmä.
Se on saanut eniten kannatusta parlamentin jäsen Jarzembowskilta, sillä hän tulee Hampurista, ja Hampuri kuuluu niihin harvoihin alueisiin Saksassa Berliinin, minun oman alueeni, ohella, jotka ovat antaneet ilmoituksensa, mutta kohtuuden nimissä minun on sanottava, että kaupunkivaltioina meidän on myös erityisen helppo tehdä se.
En kuitenkaan halua lainkaan tuomita jäsen Schnellhardtia, joka tulee uusista osavaltiosta, joiden asema ei ole erityisen hyvä.
Tämä on Saksan sisäinen ongelma - ratkaisemme sen myöhemmin toisessa yhteydessä ja jossain muualla kuin täällä parlamentissa.
Arvoisa puhemies, keskustelemme tänään siitä, miten Eurooppa menettää luontonsa, ja me keskustelemme siitä, miten Euroopan on pidettävä kiinni oikeusturvallisuudesta.
Tarkastelen vielä lopuksi yhtä asiaa: arvoisa komission jäsen, jos te ette onnistu viemään asiaa Euroopan yhteisöjen tuomioistuimeen ja syyttämään niitä jäsenvaltioita, jotka eivät pane direktiiviä asianmukaisesti täytäntöön, te menetätte arvovaltanne ja legitimiteettinne.
Teidän on tehtävä se!
Jos olette sitä mieltä, että lainsäädännöstä ei ole mitään hyötyä, esittäkää se meille tarkistuksia varten.
Jos se on mielestänne hyvä, kääntykää Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen puoleen ja tehkää se kiireisesti!
Arvoisa puhemies, on ilo nähdä komission jäsen viidennen kerran tänään tällaiseen älyttömään aikaan.
Onnittelen häntä hänen ponnisteluistaan varmistaa, että elinympäristödirektiivi ja muut asiaan liittyvät direktiivit pannaan asianmukaisesti täytäntöön.
Toivotan hänelle menestystä.
Olen kuullut, että muutamat henkilöt komissiossa uskovat, että he ovat onnistuneet painostamaan jäsenvaltioita enemmän kuuden viimeisen kuukauden aikana kuin kuuden viimeksi kuluneen vuoden aikana.
Jos se on totta, se on todellakin hyvä uutinen.
Komission jäsen ratsastaa kuitenkin kahdella hevosella: toinen yrittää suojella uhanalaisia lajeja, toinen yrittää auttaa Euroopan köyhimpiä osia.
Itse asiassa myös minä havaitsen olevani toisinaan tällaisessa tilanteessa.
Esitän muutaman yksinkertaisen kysymyksen: kuinka kauan komission jäsen on valmis jatkamaan tätä tasapainoilua?
Miten paljon jäsenvaltioiden on tarkalleen tehtävä täyttääkseen hänen vaatimuksensa?
Onko hän todellakin valmis kertomaan esimerkiksi sellaisille ihmisille, joita minä edustan Merseysidessa ja Luoteis-Englannissa, että heidän on menetettävä rakennerahaston tukea, koska heidän hallituksensa ei ole noudattanut elinympäristödirektiiviä?
Oletan, että tämä on lopputulos.
Onko hän periaatteessa ja lopulta valmis tekemään myönnytyksiä löytääkseen ratkaisun, jos hallituksen parhaillaan teettämät toimeksiannot tai hallitusten parhaillaan toteuttamat työt kestävät kauemmin kuin me toivoisimme?
Jos esimerkiksi ministeri polvistuu, viiltää ranteensa ja kirjoittaa verellään vakuuden, että hän toteuttaa elinympäristödirektiivin kaikilta osin sovittuun ajankohtaan mennessä, onko komissio jäsen valmis auttamaan aluetta ja myöntämään sille rahoitusta rakennerahastosta tällaisissa olosuhteissa?
.
(EN) Kysymys, miten rakennerahastoilla kunnioitetaan ympäristölainsäädäntöämme, on hyvin tärkeä, ja olen kiitollinen Jacksonille, Poetteringille ja Schnellhardtille siitä mielenkiinnosta, jota he ovat esittäneet tätä kysymystä kohtaan.
Keskustelimme tänään tästä aiheesta komission kokouksessa ja etenkin sen yhteydestä elinympäristö- ja lintudirektiiveihin.
Pääperiaate on selvä: rakennerahastoista ja koheesiorahastosta rahoitettavilla toimilla olisi edistettävä ympäristönsuojelua ja parantamista Euroopan unionissa.
Tämä on vahvistettu rakennerahastojen ja koheesiorahaston uudessa sääntelykehyksessä ja komission asiaa koskevissa suuntaviivoissa.
Meidän tulisi muistaa, että sekä koheesiorahastosta että rakennerahastoista rahoitetaan tärkeitä investointeja ympäristön infrastruktuuriin, kuten jätevedenkäsittelylaitteisiin tai jätehuoltojärjestelmiin.
Sallinette minun tehdä ensin yhden asian selväksi väärinkäsitysten välttämiseksi.
Rakennerahastoja koskevista yleisistä säännöksistä annetussa asetuksessa todetaan, että tukea saavien toimien on oltava perustamissopimuksen määräysten ja sen nojalla annettujen säädösten sekä yhteisön politiikkojen mukaisia.
Toisin kuin toisessa suullisessa kysymyksessä on vihjattu, tämä ei merkitse uutta velvoitetta jäsenvaltioille.
Se liittyy itse asiassa läheisesti rakennerahastoja koskevaan edelliseen puiteasetukseen ohjelmakaudelle 1994-1999.
Jäsenvaltiot ja neuvosto ovat hyväksyneet rakennerahastoja koskevan asetuksen.
Elinympäristö- ja lintudirektiivien nojalla suojeltavien alueiden osalta on tärkeää, että emme myönnä tukea sellaisille toimenpiteille, joilla on kielteinen vaikutus suojelun arvoisiin alueisiin - jolloin antaisimme rahaa toisella kädellä ja sakottaisimme ehkä jäsenvaltiota toisella.
Vahvistimme tämän komissiossa tänään iltapäivällä, ja Michel Barnier ilmoittaa päätöksistämme jäsenvaltioille kirjeellä muutamien päivien kuluessa.
Tältä osin komissio aikoo käyttää hyväkseen kaikki koheesio- ja rakennerahastojen uuden sääntelykehyksen mahdollistamat keinot.
Komission jäsen Wulf-Mathiesin ja Bjerregaardin 23. kesäkuuta 1999 jäsenvaltioille lähettämän kirjeen vuoksi komissio vaatii, että kauden 2000-2006 suunnitteluasiakirjoissa on esitettävä vakaa ja peruuttamaton sitoumus, jolla taataan, että ohjelmat täyttävät Natura 2000 -alueiden suojelua koskevat säännöt.
Jäsenvaltioita vaaditaan ilmoittamaan alueista sovitun ajan kuluessa, jos ne eivät ole jo tehneet sitä, ja vahvistamaan virallisesti, että ne eivät ryhdy toimiin, joilla vahingoitetaan mahdollisia Natura 2000 -alueita.
Tämän jälkeen komissio hyödyntää kaikki käytettävissään olevat keinot, jotta varmistetaan, että suunnitteluasiakirjoissa esitettyjä sitoumuksia noudatetaan kaikilta osin.
Se aikoo seurata jäsenvaltioiden tilannetta, itse paikalla tehtävät tarkastukset mukaan luettuina.
Kunkin ohjelman seurantakomiteassa komission edustaja pyrkii myös varmistamaan, että Natura 2000 -ohjelmaa koskevia jäsenvaltioiden sitoumuksia noudatetaan kaikilta osin.
Tämän lisäksi, jos jäsenvaltio ei kunnioita sitoumustaan toimittaa elinympäristö- ja lintudirektiivien mukaiset luettelot suunnitteluasiakirjoissa määritetyn ajan kuluessa, komissio ryhtyy välittömästi toimiin.
Tällaisia toimia ovat erityisesti - tiettyjä erityistilanteita lukuun ottamatta ja toissijaisuusperiaatteen mukaisesti - mahdollinen turvautuminen rakenne- ja koheesiorahastoa koskevien asetusten määräyksiin maksujen keskeyttämisestä.
Kaikilla näillä toimilla täydennetään tietenkin käynnissä olevia rikkomusmenettelyjä niitä jäsenvaltioita vastaan, jotka eivät ole panneet täytäntöön näitä direktiivejä.
Yhteenvetona totean, että tänään päätimme komissiossa vaatia, että jäsenvaltiot toimittavat meille Natura 2000 -luettelonsa: ne olisi pitänyt jo toimittaa, kuten on ilmoitettu useita vuosia sitten.
Turvaudumme käytettävissämme oleviin keinoihin, jotta varmistamme, että ne kunnioittavat antamiaan sitoumuksia.
Ilman näitä luetteloita niin jäsenvaltioiden kuin komissionkin on mahdoton varmistaa, että suojelemme tärkeitä luonnonvaraisia alueita rakennerahastojen toimien yhteydessä siitä yksinkertaisesta syystä, että me emme tiedä, missä nämä alueet sijaitsevat.
Vielä muutama sana elinympäristödirektiivistä.
Komissio ei ole samaa mieltä siitä, että tämä direktiivi ei olisi riittävän selvä.
Direktiivillä on tarkoitus ottaa käyttöön viitekehys, jonka mukaan yksityiskohtainen täytäntöönpano jätetään jäsenvaltioiden vastuulle toissijaisuusperiaatteen mukaisesti.
Komissiolla ei ole suunnitelmia tarkistaa direktiiviä, mutta sen yksiköt ovat halukkaita antamaan jäsenvaltioille opastusta sen täytäntöönpanossa ja olemme vihdoinkin pääsemässä siinä alkuun.
Ainoat alueet, jotka komissio ottaa huomioon elinympäristödirektiivin nojalla, ovat ne, jotka jäsenvaltioiden viranomaiset ovat ilmoittaneet.
Niin kutsutut varjoluettelot voivat ainoastaan auttaa pyrkimyksissä yksilöidä jäsenvaltioiden sisällä olevat alueet.
Yhteisötasolla niillä voidaan edistää tieteellisen viitemateriaalin luomista, kun kartoitetaan luonnonvaraisia elinympäristöjä ja olemassa olevia lajeja.
Kiitän teitä siitä, että selvititte meille asiaa, mutta olemme kuitenkin erittäin pettyneitä siihen, mitä juuri sanoitte, sillä olimme saaneet sen vaikutelman, että edellisen komission lähtökohtana oli yksinkertainen periaate: ei luetteloja, ei rahoitusta.
Nyt te pyörrätte tämän periaatteen, te käännytte jälleen jäsenvaltioiden puoleen ja pyydätte niitä toimittamaan luetteloja.
Ne ovat todella myöhässä.
Ne laiminlyövät täysin yhteisön direktiivejä.
Nyt ei vieläkään tiedetä, aiotteko ottaa käyttöön ne tekniset, oikeudelliset ja poliittiset keinot, joiden avulla voitte saada jäsenvaltiot noudattamaan yhteisön direktiivejä.
Näin ollen voin hyvin kuvitella, miten jäsenvaltiot pitävät tätä uutta kantaa pilkkanaan, sillä ne ovat saaneet lisää aikaa, kun taas luonnonsuojelulle koituu yhä enemmän haittaa.
Kun tarkastelemme Euroopan unionin, Euroopan ympäristökeskuksen, laatimia selvityksiä, huomaamme, että ympäristön rappeutuminen jatkuu.
Esitän siis seuraavanlaisen kysymyksen: kun hyväksyitte tänään yhteisön hankkeen Portugalin tukemiseksi, niin oletteko vaatineet siltä luetteloa direktiivin mukaisista suojelualueista?
Arvoisa puhemies, ensimmäisen parlamentaarikkona tekemäni mietinnön aiheena oli juuri se, mistä tänään keskustallaan: ympäristö ja rakennerahastot.
Päädyin tietenkin siihen perusjohtopäätökseen, että rakennerahastoista rahoitettavien toimien ei pidä missään nimessä koskea jäsenvaltioiden ympäristöä ja että tätä tarkoitusta varten on vahvistettava ympäristöllisen ulottuvuuden merkitystä kaikilla unionin politiikkoja koskevilla ohjelmasuunnittelun ja toteuttamisen tasoilla.
Samaa sanon myös tänään.
Sanon siis, että päätavoitteemme on aina oltava kestävä kehitys, siis kehitys, joka kunnioittaa ympäristöä ja työskentelee sen hyväksi.
Tästä syystä uskon, että myös tässä suunnassa Euroopan parlamentin pitää päätöslauselmassaan kehottaa komissiota panemaan täytäntöön rakennerahastojen ohjelmia tavalla, joka ottaa huomioon yhteisön ympäristölainsäädännön ja erityisesti direktiivit, jotka koskevat luonnon ekotyyppien ja lintujen suojelua.
Samalla on kuitenkin vältettävä ylilyöntejä, jotta emme siis pysäyttäisi kaikkia ohjelmia ja jättäisi hyväksymättä kaikkea, jos ei ole takeita, että yhtä tai kahta asetusta noudatetaan.
Tämä tuo mieleeni kreikkalaisen sanonnan, että et voi katkaista päätäsi, kun hammasta särkee.
En ehdota lainsäädännön kiirehtimistä.
Päinvastoin ehdotan, että ryhdymme panemaan ohjelmia täytäntöön ja valvomme samalla lainsäädännön täytäntöönpanoa turvaten tietenkin parlamentin ja komission tiedonsaannin.
On tärkeää muistaa, että rakennerahastojen avulla viedään eteenpäin hyvin tärkeitä toimenpiteitä ja toimia, jotka koskevat varsinkin unionin kaikkein ongelmallisimpia maita ja alueita, joiden tarpeet ovat hyvin suuret, kun ne ryhtyvät vaativiin ponnistuksiin kehittyäkseen ja lähentyäkseen kehittyneempiä jäsenvaltioita.
Arvoisa puhemies, meidän tulee lisäksi tietää, että rakennerahastojen avulla viedään monta kertaa eteenpäin ohjelmia, jotka työskentelevät ympäristön hyväksi.
Jos lopetamme poikkeuksetta kaikki nämä ohjelmat syistä, joihin monet kollegat täällä vetoavat, loppujen lopuksi pikemminkin vahingoitamme ympäristöä kuin hyödytämme sitä.
Arvoisa puhemies, ei ole mitään erimielisyyttä siitä, että haluamme noudattaa tätä lakia.
Olin yllättynyt luettuani lehdestäni teitä koskevan lainauksen, jonka mukaan te olette uhannut keskeyttää eurooppalaisen rahoituksen.
Mielestäni se on kohtuutonta verrattuna siihen, mitä me pyrimme saavuttamaan.
Kuten tietänette, Yhdistynyttä kuningaskuntaa koskevassa tapauksessa komissio hyväksyi neuvotteluseminaarissa aikataulun, jolla mahdollistetaan lisäalueiden tarkastelu ja niiden sisällyttäminen luetteloon.
Pariisissa sovittiin aikataulusta, joka sallii tarkistetun luettelon esittämisen heinäkuussa ja toisen neuvottelun lokakuussa 2000.
Edellisen, konservatiivisen hallituksen - Jacksonin puolueen - vuosia kestäneen viivyttelyn jälkeen olemme vakaasti päättäneet täyttää velvollisuutemme hyvässä uskossa Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja noudattaa asianmukaista lainsäädännöllistä menettelyä ja neuvotteluja, jotta varmistetaan, että tätä direktiiviä noudatetaan.
Tämä prosessi on nyt saatettu alulle, eikä minulla ole mitään syytä uskoa, että aluerahoitusta varten toimitetut suunnitelmat rikkovat tässä vaiheessa EU:n elinympäristödirektiiviä tai luonnonvaraisista linnuista annettua direktiiviä.
Tämän vuoksi en ymmärrä enkä hyväksy sitä kytkentää, jota tällä päätöslauselmalla pyritään saamaan aikaan.
Olkaamme kuitenkin selkeitä.
Jos komissio kieltäytyy hyväksymästä ohjelmaa - esimerkiksi Merseysidessa - ja heikentää näin kahden miljardin punnan arvoisia investointeja, tai missä tahansa muualla tavoitteen 1 alueella, Cornwall mukaan lukien, mikä koskee viittä miljoonaa ihmistä Yhdistyneessä kuningaskunnassa, se loukkaa itse asiassa - te, komission jäsen, sanoitte tämän -komission vakiintunutta suhteellisuusperiaatetta, nimittäin velvollisuutta omaksua mahdollisimman vähän rajoittava tapa varmistaa yhdenmukaisuus EU:n lainsäädännön kanssa - tässä tapauksessa elinympäristödirektiivin ja luonnonvaraisista linnuista annetun direktiivin kanssa.
Tämän vuoksi keinojen ja päämäärien on oltava tasapainossa.
Lopullisessa analyysissä EU:n lainsäädäntöä koskevat loukkaukset on vietävä Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tarkasteltaviksi.
En voi hyväksyä sitä, että tällainen tasapaino merkitsee köyhimmille ja kaikkein eniten tuen tarpeessa oleville alueille myönnettävien EU:n elintärkeiden määrärahojen keskeyttämistä.
Komissio jäsen Barnier todennäköisesti kertoi tänään teille, komission jäsen Wallström, että kaikki eurooppalaiset ohjelmat pitäisi voida aloittaa ilman tarpeetonta viivästystä, sillä voi olla äärettömän vaikeaa korvata tämä menetetty aika myöhemmin.
Tämän vuoksi pyydän komission jäsentä ottamaan kollektiivisen vastuun rakennerahaston ohjelmien oikea-aikaisen täytäntöönpanon varmistamisesta.
Se on teidän velvollisuutenne kollegion jäsenenä.
Toisin kuin edellinen puhuja, haluaisin onnitella teitä, komission jäsen, teidän uhkauksestanne keskeyttää eurooppalainen rahoitus.
Sen ei pitäisi olla vain tyhjä uhkaus.
Teidän olisi toteutettava se, jos jäsenvaltiot eivät toimi vastuuntuntoisesti.
Tulen jäsenvaltiosta, joka hyötyy eurooppalaisesta rahoituksesta, mutta olen järkyttynyt sen saavutuksista luonnonvaraisista linnuista annetun direktiivin, elinympäristödirektiivin ja useiden muiden direktiivien täytäntöönpanon alalla.
Asukasta kohden meistä tehdään eniten valituksia.
Euroopan komission oli jo aika ryhtyä toimiin ja päättää, että rahoitus on keskeytettävä, jos sääntöjä ei haluta noudattaa.
Olkoonkin, että tällä on vaikutusta omaan maahani.
Jäsenvaltioiden on noudatettava eurooppalaisia sääntöjä.
Edelliset komission jäsenet kirjoittivat Irlannin hallitukselle seuraavasti: jos teillä ei ole luettelossanne suojeltavia alueita, miten me voimme arvioida, onko kansallinen suunnitelmanne sopusoinnussa eurooppalaisten direktiivien kanssa, kun te toimitatte sen?
Teidän on pidettävä tästä kiinni.
Jos jäsenvaltiot eivät ole halukkaita noudattamaan direktiivejä, keskeyttäkää rahoitus.
Kannattaisin teitä sataprosenttisesti.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, Euroopan unioni rahoittaa liian monia hankkeita ja ohjelmia, jotka eivät täytä perustamissopimusten ja asetusten asettamia kestävän kehityksen ja luonnonsuojelun tavoitteita.
Ja se on helposti todettavissa: toisaalta luovutamme melkein puolet varoistamme maatalouden haltuun totuuden ollessa sen, että rahoitamme jatkuvasti kaikin keinoin tuottavuuteen pyrkivää tehomaataloutta, mutta jätämme huomiotta luonnonmukaisen ja laajaperäisen maanviljelyn.
Toisaalta me taas kulutamme kolmanneksen varoistamme rakennerahastoihin totuuden ollessa sen, että niiden kautta rahoitetut projektit ovat ensimmäisinä rikkomassa elinympäristöä koskevia direktiivejä.
Portugali on hyvä esimerkki tästä asiasta, ja koska se on hyvä esimerkki, se kannattaa selittää hyvin.
Portugalista ei puutu ainoastaan yhteisön kannalta tärkeiden Natura 2000 -verkkoon sisällytettävien suojeltavien alueiden lopullista listaa, vaan myös kaikki pakolliset suunnitelmat, säännöt ja mekanismit jo valittujen kohteiden suojelemiseksi ja hallinnoimiseksi.
Toisin sanoen ne portugalilaiset kohteet, jotka jo kuuluvat Natura 2000 -verkkoon, ovat täydellisesti häikäilemättömien taloudellisten ryhmittymien ja rakentajien armoilla, koska välineet niiden suojelemiseksi puuttuvat.
Vakavin tapaus on matkailualan yritys, jolle on myönnetty lupa toimia Abanon alueella Sintra-Cascaisin puistossa ja johon pyydän komissiota puuttumaan välittömästi.
Kuitenkin, arvoisa puhemies ja hyvät jäsenet, tämän hetken Portugalissa juuri valtio valmistautuu toteuttamaan hankkeita paikoissa, jotka Euroopan unioni on sisällyttänyt tai joita se on sisällyttämässä Natura 2000- verkkoon ja jotkut saavat rahoituksensa rakennerahastoilta.
Valitettavasti se, mitä Portugalissa tapahtuu, ei ole ainutlaatuista, se on vain hyvä esimerkki.
Toivon siis, että komissio käyttäisi laillista toimivaltaansa, eikä hyväksyisi yhteisön kolmannen tukikehyksen rahoittavan yhtään mitään ennen kuin jäsenvaltiot lähettävät Natura 2000 -verkkoa koskevan luettelonsa.
Arvoisa puhemies, tässä keskustelussa on kyse siitä, tarkoittaako EU:n sitoumus kestävään kehitykseen teoriassa todellakin jotain myös käytännössä ja olemmeko tiukan paikan tullen valmiita tekemään joitakin hyvin vaikeita päätöksiä.
Kestävän kehityksen ajatuksena pitäisi olla taloudellisen kehityksen integroiminen ympäristönäkökohtiin.
EU on sitoutunut tähän lukemattomissa sopimuksissa Rion ympäristöalan huippukokouksesta alkaen.
Meidän oman EY:n perustamissopimuksemme 6 artiklassa velvoitetaan meidät tekemään niin - integroimaan nämä politiikat.
Tämän keskustelun ydin koskee taloudellisen kehityksen asettamista vastakkain ympäristövelvoitteiden kanssa.
Joudumme tekemään yhä kovempia ratkaisuja tästä.
Se tulee olemaan erinomainen koe, joka osoittaa, mitä sitoumuksemme kestävään kehitykseen todella tarkoittaa.
Keskustelimme hiljattain täysistunnossa laajalti EU:n politiikkojen yhdenmukaisuudesta.
Monet parlamentin jäsenet painottivat oikeutetusti sitä, miten tärkeää politiikkojen yhdenmukaisuus on, mutta tässä meillä on taas loistava esimerkki politiikan yhdenmukaisuudesta.
Tämän vuoksi vihreät kannattavat erittäin voimakkaasti tätä ympäristövaliokunnan päätöslauselmaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, seurasin puhettanne tarkkaavaisena, mutta en ymmärtänyt sitä täysin.
Aion lukea komission tiedonannon hyvin huolellisesti.
Ehkä te voitte auttaa minua ymmärtämään sitä.
Oletteko sitä mieltä, että komissio voi pysäyttää suunnitelmien hyväksynnät, vai onko kyse vain yksittäisten hankkeiden määrärahojen maksamisesta?
Se ei tullut täysin selväksi.
Sallinette minun sanoa pari-kolme asiaa.
Ensinnäkin: mielestäni yhteisöoikeutta on tarkasteltava kokonaisuutena.
Yhteisöoikeudessa määrätään, että jos jokin jäsenvaltio ei pane lainsäädäntöä täytäntöön tai panee sen virheellisesti täytäntöön, valtiota vastaan nostetaan syyte.
Teidän on tehtävä se!
Teidän ei tulisi, jättämällä määrärahat maksamatta, yrittää saavuttaa takaoven kautta sitä, mitä te ette onnistu saavuttamaan syyttein ja asianmukaisin oikeudenkäynnein.
Mielestäni tämä ei ole täysin oikein.
Jos sanotte, että jäsenvaltiot toimivat vastoin yhteisöoikeutta ja loukkaavat yhteisöoikeutta, syyttäkää näitä jäsenvaltioita!
Minun mielestäni on ensinnäkin epäasiallista, että te ette uskalla tehdä sitä, vaan yritätte salaa estää määrärahojen maksamisen, jotta voisitte pakottaa jäsenvaltiot epäsuorasti toimimaan, ja toiseksi se ei minun mielestäni osoita kovinkaan suurta rohkeutta!
Toiseksi: arvoisa komission jäsen, rakennerahaston varoja ei todellakaan myönnetä luonnon vahingoittamiseksi.
Ne myönnetään, jotta luotaisiin uusia työpaikkoja ja kehitettäisiin alueita.
Tämän vuoksi me emme saa saavuttaaksemme jonkin toisen tavoitteen estää tai pysäyttää alkuperäistä tavoitetta, joka on huonommassa asemassa olevien alueiden auttaminen.
Sitä paitsi ei voi olla niin, että yksi komission jäsenistä pöyhkeilee ylimmäksi komission jäseneksi ja sanoo toiselle komission jäsenelle, mitä tämä saa tehdä.
Kukaan meistä ei halua, että luonnonsuojelun hyväksi ei tehdä mitään.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, ei kuitenkaan käy päinsä, että alueet kärsivät siitä syystä, että jäsenvaltiot eivät ehkä tee jotain!
Myös se on otettava hyvin tarkkaan huomioon tässä yhteydessä!
Arvoisa puhemies, nyt kun kollegani ovat vahvistaneet puheenvuoroissaan keskusteltavana olevan päätöslauselman tarpeellisuuden, sallikaa minun tuoda omassa puheenvuorossani julki kaksi kotimaassani Galiciassa sattunutta tapausta, joiden kaltaisia voi kuitenkin sattua myös muissa Euroopan maissa.
Käytännöllisesti katsoen Ponte Vedran keskustassa ja erityisen hyvällä paikalla merenrannalla sijaitsee suuri kemianteollisuuden kompleksi, jonka muodostavat sellua ja klooria tuottavat julkiset yritykset ENCE ja ELNOSA ja joka saastuttaa vettä ja ilmaa.
Tämän se tekee galicialaisten ja espanjalaisten päättäjien suostumuksella väestön protestoidessa jatkuvasti.
Vila Garcia de Arousassa eräälle Euroopan aluekehitysrahaston rahoittamalle aallonmurtajalle on rakennettu 80 000 kuutiometrin suuruiset hiilivetysäiliöt, joiden olemassaolo vaarantaa, joko tavanmukaisen käsittelyn tai kuljetusaluksilla tapahtuvien onnettomuuksien takia, 18 000 henkeä työllistäneen kalastustoiminnan.
Arvoisa puhemies, mielestäni yhteisön ympäristölainsäädännön oikea ja integroitu täytäntöönpano on ehkä suurin haaste, joka jäsenvaltioilla nykyään on edessään.
Valitettavasti kuitenkin ympäristöpolitiikan vaatimuksia ei kunnioiteta ja niitä ei huomioida vaaditusti, kun jäsenvaltioissa laaditaan ja hyväksytään ohjelmia ja suunnitelmia.
Ongelma on vieläkin suurempi, koska sen lisäksi, että yhteisön hyväksymissä ja yhteisön määrärahoilla toteutettavissa hankkeissa ja ohjelmissa rikotaan ympäristölainsäädäntöä, myös yksityisellä ja kansallisella rahoituksella toteutettavissa hankkeissa ja ohjelmissa kierretään ympäristölainsäädäntöä.
Tähän haluankin kiinnittää huomionne: päätöslauselman kohtaan b ja alakohtiin 3 ja 8, joissa tämä asia otetaan huomioon.
Onhan järjetöntä, että kun jäsenvaltioissa pannaan täytäntöön yhteisön ympäristölainsäädäntöä, siihen ei sisällytetä kaikkia suunnitelmia riippumatta siitä, vaativatko ne rahoitusta yhteisöltä tai muualta.
Näin ollen ympäristölainsäädäntöä rikkovien maiden pitää ymmärtää selvästi se viesti, että komissio, jonka haltuun on uskottu yhteisön primäärinen ja sekundaarinen oikeus, turvaa sen, että rakenteilla olevat hankkeet eivät tuhoa ympäristöä.
Ei voida jatkaa röyhkeästi oleellisten ympäristösäännösten rikkomista.
On lopultakin sanottava, mitä jäsenvaltioissa tapahtuu myös siksi, että hyvä politiikka edellyttää avoimuutta, rohkeutta ja totuudenmukaisuutta.
Ja totuus on, että Natura 2000 -ohjelmaa koskevien direktiivien täytäntöönpano on puutteellista sekä omassa maassani että muissa jäsenvaltioissa.
Esimerkiksi samalla, kun Maliakoslahti ja Sperheios-joen vesibiotooppi on otettu mukaan Natura 2000 -ohjelmaan, ehdotetaan vastoin yhteisön asetuksia sillan rakentamista Maliakoslahden ylitse, vaikka voitaisiin löytää vaihtoehtoinen ratkaisu.
Kehotamme komissiota turvaamaan yhteisön ympäristölainsäädännön tehokkaan täytäntöönpanon ja noudattamisen kaikissa suunnitelmissa ja, kuten eräs toinen kollega sanoi, tarvittaessa viemään asian yhteisön tuomioistuimeen, ehdottamaan merkittäviä sakkoja ja olemaan ankara.
Arvoisa puhemies, en voi olla sanomatta alkuun, että on yleisesti tiedossa, että vastapäätä istuva irlantilainen kollegani asuu pääkaupungissa Dublinissa, jossa nämä alueet eivät aiheuta hänelle liikaa vaivaa.
Sanottuani tämän, totean, että kannatan sitä vaikutinta, jota me tarkastelemme täällä tänään, ja kannatan komission mahdollisuutta käyttää rakennerahastoja porkkana tai keppi -lähestymistapana niin, että rohkaistaan ehkä kaikkein tehokkaimmin uppiniskaisia jäsenvaltioita, kuten Irlantia, saamaan asiansa järjestykseen Natura 2000 -alueiden osalta.
Yksikään jäsenvaltio ei ole täyttänyt kaikilta osin esimerkiksi elinympäristödirektiivin vaatimuksia, puhumattakaan siitä, että ne olisivat täyttäneet vaatimukset lainsäädännön velvoittamassa aikataulussa.
Tällä hetkellä komissio ajaa syytettä miltei jokaista jäsenvaltiota vastaan - itse asiassa 12 jäsenvaltiota vastaan - elinympäristödirektiivin nojalla.
12 Euroopan maata on tuotu Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen eteen.
Luonnonvaraisista linnuista annettu direktiivi on hieman paremmassa asemassa, sillä 13 maalle on esitetty moite direktiivin noudattamatta jättämisestä 20 vuotta sen hyväksynnän jälkeen.
Näyttää siltä, että tällä hetkellä kuutta valtiota uhkaa rakennerahastojen käyttöä koskevien ehdotusten viivästyminen tai hylkääminen, mukaan luettuina oma maani Yhdistynyt kuningaskunta, tietyt Saksan osavaltiot, Ranska, Ruotsi ja Belgia.
Otin tämän aiheen esille Irlannin senaatissa vasta viime joulukuussa ja mainitsin kaikki ne direktiivit, lähinnä ympäristödirektiivit, joita me emme ole siirtäneet osaksi kansallista lainsäädäntöä määräajassa tai vuosien kuluessa täytäntöönpanon voimaantulon jälkeen.
Perustuslakia koskevat vaatimukset mainitaan Irlannissa usein yhdeksi syyksi.
Kirjallinen perustuslakimme ja sen omistusoikeuksia koskeva suoja on todellakin osoittautunut hyvin vaikeaksi hallitukselle alueiden määrittämistä koskevien monien kysymysten selvittämisessä.
Kun varmistetaan suhteellisuusperiaatteen läheinen noudattaminen, ehdotuksilla käyttää rakennerahastoja tällä tavalla autetaan Irlannin kaltaisia maita keskittymään siihen, mitä niiden itse asiassa tarvitsee tehdä.
Tämän valossa olen ehdottanut huomiseksi 2 ja 3 kohtaan kahta tarkistusta, joilla tekstiin lisätään yksi sana: sen varmistamiseksi, että EU:n rahoittamat ohjelmat eivät vahingoita tai tuhoa "luvattomasti" nykyisiä tai tulevia suojelualueita; ehkä hyväksytte nämä päätöslauselmaesityksen 2 ja 3 kohdassa esitetyt tarkistukset.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, elinympäristödirektiivin täytäntöönpano aiheuttaa useilla alueilla levottomuutta ja siihen liittyy myös useita suuria vaikeuksia.
Epäselvästi muotoillut soveltamisperusteet ovat myös aiheuttaneet sen, että täytäntöönpano on viivästynyt yli yhdeksän vuotta.
Minun kotiseudullani otettiin käyttöön vuoropuhelumenettely ennen suojelualueita koskevan ilmoituksen antamista.
Menettelyssä tuotiin esille etenkin seuraavat ongelmat.
Pienten ja keskisuurten maatalousyritysten mielestä direktiivillä rajoitetaan viljelysten ja laidunmaiden käyttöä ja hoitamista.
Tämä tarkoittaa epäsuorasti sitä, että kiinteistön arvo alenee.
Direktiivin nykyinen muoto estää kuntia toteuttamasta tärkeitä infrastruktuuritoimenpiteitä.
Jos direktiiviä ei panna täytäntöön, komissio yrittää painostaa jäsenvaltioita uhkauksella pidättää rakennerahaston tukimäärärahat, ja se on varmasti väärä lähestymistapa, sillä jos rakennerahaston tukimäärärahojen maksaminen lopetetaan, koska direktiiviä ei ole pantu täytäntöön, vaarana on myös se, että käynnissä olevat hankkeet kyseenalaistetaan ja näin pysäytetään alueen yleinen taloudellinen kehitys ja asetetaan se kyseenalaiseksi.
Tämä ei varmastikaan voi olla myöskään komission edun mukaista.
On järkevää tarkistaa vielä kerran, onko direktiivi 9243 turvallinen ja selvä, ja viimeistellä se.
Kansalaisilla on oikeus tietää, minkälaisiin seurauksiin heidän on varauduttava.
Omistajan on tiedettävä jo ennen alueilmoituksen antamista, mitkä ylläpitotavoitteet on tarkoitus saavuttaa milläkin ylläpitotoimilla.
Tästä syystä pyydän teitä kannattamaan tarkistustani, jonka olen esittänyt yhdessä Schnellhardtin kanssa.
.
(EN) Hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin esittää vielä muutaman loppuhuomautuksen.
Nyt ei ole kyse elinympäristödirektiivin täytäntöönpanosta.
On muistettava, että direktiivissä ei ole kyse pyrkimyksistä vaan tuloksista.
Kyse on rakennerahastoja koskevan asetuksen mukaisten velvoitteidemme täyttämisestä, ja ilman näitä luetteloita emme voi varmistaa, että suojelemme tärkeitä luonnonvaraisia alueita rakennerahastojen toimia täytäntöön pantaessa.
Siitä tässä on kyse.
Jos esimerkiksi maassa, josta olemme keskustelleet tänään, on parhaillaan käynnissä 40 hanketta, joilla on vaikutusta suojeltaviin alueisiin, miten voimme tarkistaa sen, jos meillä ei ole asiaa koskevia luetteloita?
Komission velvollisuutena on varmistaa, että näitä alueita suojellaan.
Vastatakseni kysymykseenne tarkoittaako tämä näin ollen sitä, että me emme hyväksy toimintaohjelmia?
Me olemme kohtuullisia.
Me emme halua viivyttää rakennerahastojen toimintaohjelmien hyväksyntämenettelyä, mutta jäsenvaltioiden on sitouduttava ohjelmissa vankasti siihen, että ne toimittavat meille luettelon tiettyyn ajankohtaan mennessä.
Aikataulu on selvä.
Jos ne eivät tee niin, käynnistämme menettelyn maksujen keskeyttämiseksi välittömästi.
Näin olemme tänään päättäneet.
Tehdäkseni tämän täysin selväksi myös jäsen Isler Beguinille tämä tarkoittaa sitä, että Bjerregaardin ja Wulf-Mathiesin yhteisen kirjeen sisältö on yhä voimassa.
Meidän on ymmärrettävä, että tämä merkitsee meille mahdollisuutta täyttää rakennerahastoja koskevan asetuksen mukaiset velvoitteemme.
Tämä on hyvin tärkeä väline.
Toivomme tietenkin, että sen käyttö ei ole välttämätöntä, koska jäsenvaltiot toimittavat meille luettelonsa.
Meidän on toivottava tätä ja ehkä myös rukoiltava sen puolesta.
Olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 40 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 12.09.)