# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Jos näin ei ole, haluaisin kuulla häneltä, kuka nyt sitten koordinoi SENSUS-ohjelmaa.
Kiitokset arvoisalle komission jäsenelle hänen vastauksestaan.
Arvoisa puhemies, Europol ei nykyisen oikeusperustan perusteella kuulu varsinaisesti komission valtuuksiin, kuten talousarvio normaalisti kuuluu.
Näin ollen ainoaksi keinoksemme tutkia Europolia koskevia kysymyksiä on tehdä se kyseisen hankkeen yhteydessä.
Voimme tutkia asiaa, jos saamme Europolin sopimuksen ja kun lopullinen rahoitusselvitys on valmis.
Toivon voivani toimittaa koordinoijan nimeä ja asemaa koskevat yksityiskohdat suoraan jäsenelle.
Tarkistan asian vielä tänään.
Kysymys nro 54 (H-0645/01):
Aihe: Puolustukseen liittyvät teollisuudenalat Vastauksessaan kyselytunnilla 13. kesäkuuta esittämääni kysymykseen H-0447/01 komissio totesi harkitsevansa, mitä toimia se toteuttaisi puolustukseen liittyviä teollisuudenaloja koskevan Euroopan unionin strategian täytäntöönpanosta vuonna 1997 antamansa toimintasuunnitelman johdosta.
Komissio antoi ymmärtää voivansa tiedottaa mitä toimia se aikoo toteuttaa tänä syksynä.
Voiko komissio nyt kertoa pääpiirteittäin, mitä ehdotuksia se aikoo antaa?
Vaikka meillä on ollut vaikeuksia edetä asiassa niin nopeasti kuin alun perin toivoimme, haluan korostaa, että vuoden 1997 toimintasuunnitelmaa (jolla puollettiin tarvetta uudistaa Euroopan puolustusteollisuutta ja luoda yhtenäiset puolustustuotteiden markkinat) koskeva analyysi on edelleen voimassa.
Uskon, että se on jopa ajankohtaisempi nyt, ja tähän on ainakin kaksi syytä: Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kehittäminen ja ylikansallisten puolustusalan yritysten perustaminen.
Neuvoston keskusteluja on tähän asti leimannut jäsenvaltioiden mielipide-erot, jotka ovat estäneet yhteisen kannan omaksumisen Euroopan asevarustelupolitiikan hahmottamiseksi.
Koska Euroopan puolustusteollisuuden kilpailukyky on kuitenkin elintärkeä hahmottumassa olevan Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan uskottavuuden kannalta, komissio odottaa, että yhä useammat hallitukset tunnustavat asennemuutoksen kiireellisyyden, jotta tehdään loppu sellaisista politiikoista ja käytänteistä, jotka estävät eurooppalaisten puolustusalan yritysten tehokkaan yhteistyön.
Jäsenvaltioiden asennemuutos antaisi komissiolle mahdollisuuden edistää aiempaa tehokkaammin eurooppalaisen puolustuskoneiston markkinoiden luomista siten, että se voisi harjoittaa toimivaltuuksiaan yhteisön politiikoissa, kuten yhtenäisten markkinoiden luomisessa puolustuksen, ulkomaankaupan jne. aloilla.
Yritystoiminnasta vastaavana komission jäsenenä ajan tavoitetta Euroopan puolustusteollisuuden kilpailukyvyn lisäämisestä tiiviissä yhteistyössä kansallisten viranomaisten ja teollisuuden edustajien kanssa.
Tässä mielessä eräs tärkeä aloite koskee ponnistelujamme, joilla pyrimme lisäämään tietoisuutta standardisointikysymysten merkityksestä Euroopan puolustusteollisuuden tehokkuuden ja kilpailukyvyn kannalta sekä tutkimaan vaihtoehtoja ja mahdollisia käynnistysohjelmia puolustusta koskevien standardien uudistamiseksi.
Näitä kysymyksiä käsiteltiin perusteellisesti viime syksynä järjestetyssä merkittävässä konferenssissa, johon osallistui tärkeimmät yhteistyökumppanit.
Euroopan standardointijärjestö CEN todettiin ihanteelliseksi foorumiksi, jossa nämä ponnistelut voitaisiin panna täytäntöön puolustusstandardeja ja -menettelyjä koskevan käsikirjan muodossa ja joka voisi käyttöön otettuna lisätä avoimuutta ja siten parantaa yhteentoimivuutta, vaatimusten yhdenmukaistamista ja hankintojen kannattavuutta.
Prosessi on nyt hyvässä vauhdissa.
Itse teollisuudesta sanoisin, että puolustusteollisuuden luonteessa on tapahtunut valtava muutos etenkin Eurospacen ja elektroniikan alalla.
Myös maavarustelu- ja laivastosektoreilla on edetty hyvin.
On odotettavissa, että kun muutokset on saatettu päätökseen ja pantu kaikilta osin täytäntöön, teollisuudessa viriää toive puolustusmarkkinoille pääsemisestä Euroopassa ja ulkomailla.
Jotta meillä olisi tarpeeksi aikaa muodostaa kanta näihin kysymyksiin, niin vuoden lopulla, mieluiten jo nyt syksyn alussa, on määrä järjestää asianomaisten komission jäsenten kanssa puolustusteollisuuden yhteistä järjestelyä käsittelevä suunnittelukokous.
Arvoisa komission jäsen, onko oikein, jos teen yhteenvedon perusteellisesta vastauksestanne yhdellä sanalla "ei", eli että komissio ei aio tehdä yhtään mitään?
Kun puhuin teille muutama kuukausi sitten täällä samaisessa parlamentissa, sanoitte, että syksyyn mennessä olisimme edenneet asiassa.
Nyt kuitenkin näyttää siltä, että teidän mukaanne komissio ei aio tehdä mitään tiedonantonsa tai toimintasuunnitelmansa seurannan toteuttamiseksi.
Äskeinen puheenvuoronne oli yhteenveto tähän asti tapahtuneesta, mutta se ei ole osoitus siitä, että lähitulevaisuudessa voitaisiin odottaa todellisia dynaamisia toimia, sillä olemme jo syksyssä.
Haluaisin todeta, että standardointivaihe, jossa etenemme nyt aktiivisesti, on hyvin tärkeä.
Edistystä on, että työskentelemme nyt normaalissa päivärytmissä.
Lainsäädäntöehdotuksista en sitä vastoin voi tänään sanoa mitään lopullista.
Koska komission kyselytunnille varattu aika on päättynyt, kysymyksiin nro 5596 vastataan kirjallisesti.
Julistan komission kyselytunnin päättyneeksi.
(Istunto keskeytettiin klo 20.20 ja sitä jatkettiin 21.00.)
Bonnin ilmastonmuutoskonferenssin tulokset
Esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma Bonnin ilmastonmuutoskonferenssin tuloksista.
Kiitos, että kutsuitte minut kertomaan parlamentille heinäkuussa pidetystä ilmastonmuutoskonferenssista.
Konferenssi oli menestys etenkin Euroopan unionille.
Se pääsi 23. heinäkuuta poliittiseen yksimielisyyteen Kioton pöytäkirjan täytäntöönpanon yksityiskohdista.
Siten se ratkaisi kaikki suurimmat poliittiset kysymykset, jotka olivat jääneet auki konferenssin ensimmäisessä osassa Haagissa viime marraskuussa.
Tämä viitoittaa tietä pöytäkirjan ratifioinnille.
Sallinette minun arvioida lyhyesti Bonnin kokousta, ennen kuin palaan asiasta tehtyihin tärkeimpiin päätöksiin.
Bonnin kokouksen tulos oli merkittävä edistysaskel Euroopan unionille.
Yhdysvaltojen sanouduttua irti Kioton sopimuksesta Euroopan unioni otti johdon käsiinsä pöytäkirjan puolustamisessa.
Tähän sisältyivät Tukholman ja Göteborgin Eurooppa-neuvostoissa annettu julkilausuma ja Euroopan parlamentin antamat päätöslauselmat.
Puheenjohtajavaltioiden Ruotsin ja Belgian sekä komission korkean tason valtuuskunnat vierailivat Yhdistyneessä kuningaskunnassa, Kanadassa, Venäjällä, Iranissa, Kiinassa, Australiassa ja Japanissa saadakseen tukea kannallemme.
Monet muut osapuolet seurasivat EU:n lupausta saattaa Kioton pöytäkirja voimaan ennen tämä vuoden syyskuussa pidettävää kestävän kehityksen maailmankonferenssia (Rio+10).
Tämä teki Bonnin menestyksestä niin tärkeän.
Bonnissa saavutettu menestys nimittäin esti niiden kansainvälisten ponnistelujen vesittymisen, joita oli tehty ilmastonmuutoksen torjunnassa Haagin kokouksen epäonnistumisen jälkeen ja presidentti Bushin ilmoitettua, ettei Yhdysvallat aio tukea Kioton pöytäkirjaa.
Yhdysvallat olisi myös voinut ehdottaa Kioton pöytäkirjaan oman vaihtoehtonsa.
Näin olisi voitu käynnistää kansainväliset ponnistelut ilmastonmuutoksen torjuntaan pyrkivien tehokkaiden kansainvälisten puitteiden luomiseksi.
Sen vuoksi Bonnissa käydyt keskustelut merkitsivät kilpailua aikaa vastaan.
On myönnettävä, että Yhdysvallat on noudattanut presidentti Bushin lupausta, jonka mukaan se ei yrittäisi estää muita osapuolia etenemästä Kioton pöytäkirjassa.
Konferenssin viimeisessä ministeritason kokouksessa yksikään osapuoli ei vastustanut saavutetun poliittisen sopimuksen hyväksymistä.
Samaan aikaan EU ja muut osapuolet ilmoittivat toivovansa, että Yhdysvallat tulisi mukaan Kioton prosessiin, sillä mikään sopimuksessa ei estä sen osallistumista.
Euroopan unioni toi keskusteluissa esiin voimakkaan ja yhtenäisen kantansa, ja puheenjohtajavaltio Belgia teki hyvää työtä kantamme koordinoimiseksi.
Minun on annettava tunnustusta myös kokoukseen osallistuneiden kansalaisjärjestöjen edustajien ja Euroopan parlamentin jäsenten poliittiselle tuelle, sillä heidän panoksensa oli hyvin rakentava.
Bonnin kokouksen onnistuminen on monenvälisten kansainvälisten suhteiden voitto.
Se on nykyistä globalisaatiokeskustelua vasten toinen poliittinen viesti siitä, että kansainvälinen yhteisö kykenee selviytymään maailmanlaajuisista ongelmista kaikkien maiden eduksi.
Sopimus merkitsi läpimurtoa, mutta paljon on tietenkin vielä tehtävänä ennen kuin Kioton pöytäkirja voi tulla voimaan.
Ensinnäkin sovitut poliittiset näkökohdat on saatava lakiteksteihin.
Tämä lyödään lukkoon ja hyväksytään muodollisesti osapuolten seuraavan istuntokauden COP 7 -kokouksessa Marrakeshissa marraskuussa.
Mitkä ovat Kioton pöytäkirjan ratifioinnin nykyiset näkymät?
Sen voimaantulo edellyttää 55 maan ratifiointia.
Niiden osuus teollisuusmaiden hiilidioksidipäästöistä oli vuonna 1990 vähintään 55 prosenttia.
Kun otetaan huomioon, ettei Yhdysvalloilla ole toistaiseksi aikomustakaan ratifioida pöytäkirjaa, sen voimaantulo edellyttää ainakin Japanin ja Venäjän sekä EU:n ja ehdokasvaltioiden ratifiointia.
Koska ehdokasvaltiot tukivat EU:n kantoja, huomiomme kiinnittyy etenkin Japaniin mutta myös Venäjään.
Japani tuntee voimakasta sitoutumista Kioton pöytäkirjaan ja useaan otteeseen ilmoittanut tavoitteekseen saattaa se voimaan vuoteen 2002 mennessä.
Samaan aikaan Japani on toistaiseksi välttänyt selkeää lupausta ratifioida pöytäkirja jopa ilman Yhdysvaltoja.
Venäjän asema oli epäselvä koko neuvottelujen ajan, ja Bonnissa kävi viime hetkellä ilmi, ettei Bonnissa ollut mitään Venäjää vastaan siitäkin huolimatta, että maa tulee hyötymään taloudellisesti pöytäkirjasta ja kansainvälisen päästökauppajärjestelmän perustamisesta siten, että se voi myydä päästöluottojaan kunnianhimoisten päästötavoitteidensa ansiosta.
Molemmilla mailla onkin nyt suuri vastuu päätettäessä siitä, ottaako kansainvälinen yhteisö merkittävän askeleen ilmastonmuutoksen torjumiseksi.
Täten Bonnin kokous oli merkittävät askel, vaikkei prosessi ole vielä päättynyt.
Haluaisin korostaa myös kehitysmaiden (G4-77-ryhmän ja Kiinan, puheenjohtajanaan Iran) rakentavaa roolia Bonnissa, sillä ne jakoivat useassa asiassa EU:n kannan.
Hyvät suhteemme tähän ryhmään osoittautuivat hyvin tärkeäksi näkökohdaksi onnistuneen tuloksen saavuttamiseksi.
Tässä nykyisessä hankalassa tilanteessamme EU:n oli pakko tehdä myönnytyksiä muille osapuolille päästäkseen sopimukseen Bonnissa ja pelastaakseen Kioton pöytäkirjan.
Myönnytykset liittyvät lähinnä siihen, että hiilisinkit otettaisiin laajasti mukaan teollisuusmaiden päästötavoitteisiin, ja neuvottelujen viimeisenä iltana vastaavuusjärjestelmän sitovaan luonteeseen.
Sinkkisopimus tarkoittaa, että pöytäkirjaan kirjatun teollisuusmaiden 5,2 prosentin kokonaispäästötavoitteesta noin 70 prosenttia voidaan kattaa sinkillä nykyisten päästörajoitusten sijasta.
Kun kuitenkin otetaan huomioon, että päästöt ovat lisääntyneet lähes kaikissa teollisuusmaissa sitten vuoden 1990, noilta mailta edellytetään edelleen merkittävää panosta päästöjen vähentämiseksi.
Pöytäkirjan laiminlyönnin seurausten sitovuudesta luopuminen oli toinen myönnytys, joka oli tehtävä Japanin saamiseksi mukaan.
Tämän vastineeksi itse järjestelmä on kuitenkin melko kunnianhimoinen, ja vaikka sen poliittinen sitovuus kesti vain hetken, se antoi osapuolille voimakkaan kannustimen pöytäkirjan noudattamiseksi.
Sitten kun pöytäkirja on pantu täytäntöön, se tuo meille kehittyneemmän ja sitovamman mukautusjärjestelmän kuin mikään muu tähänastisista monenvälisistä ympäristösopimuksista.
Sopimus sisältää EU:n ja monien muiden maiden antaman julkilausuman 450 miljoonan euron vuotuisesta rahoituspaketista kehitysmaille vuoteen 2005 mennessä kapasiteetin luomiseen, teknologian siirtoon ja ilmastonmuutokseen sopeutumiseen.
Kioton pöytäkirjan suurin edistys on joka tapauksessa se, että olemme nyt saaneet ilmastonmuutoksen kansainvälisten puitteiden rakenteen ja yleiset säännöt: esimerkkinä mainittakoon sitovat päästötavoitteet, joustavat välineet noiden tavoitteiden saavuttamiseksi, vastaavuusjärjestelmä ja kehitysmaille annettava tuki, joille tulevia päätöksiä voidaan rakentaa.
Sen ohella, että Kioton pöytäkirjalla on tärkeä rooli yhden suurimman maailmanlaajuisen haasteen - ilmastonmuutoksen - kohtaamisessa, sen ansiosta voidaan myös luoda uudet tärkeät kansainväliset päästöoikeuksien markkinat teollisuusmaihin.
Sillä voidaan myös kanavoida uusia resursseja kehitysmaihin ja Keski- ja Itä-Euroopan siirtymävaiheen talouksiin.
Sillä on varmasti tärkeä rooli myös sen Kioton pöytäkirjan osan poliittisen hyväksynnän kannalta, joka koskee ydinlaitoksia koskevien investointien jättämistä yhteisen täytäntöönpanon ja puhtaan kehittämismekanismin ulkopuolelle.
Kuten sanoin aiemmin, Bonnissa saavutettu sopimus viitoittaa tietä Kioton sopimuksen ratifioinnille.
Euroopan unioni on sitoutunut pöytäkirjan ratifiointiin, jonka tekevät hallitusten ja valtioiden päämiehemme.
Sen vuoksi tarkoituksenani on esittää neuvostolle ja Euroopan parlamentille piakkoin ja varmasti ennen vuoden loppua ensinnäkin Kioton pöytäkirjan ratifiointiehdotus.
Siihen sisältyy neuvoston päätös taakanjaosta yhteisöjen jäsenvaltioiden kesken sekä 8 prosentin kokonaispäästötavoite ympäristöasioiden neuvoston 16. kesäkuuta 1998 tekemän poliittisen sopimuksen pohjalta.
Toiseksi aion esittää tiedonannon kannattavasta täytäntöönpanostrategiasta kasvihuonekaasujen vähentämiseksi EU:ssa.
Tiedonanto perustuu komission lopulliseen kertomukseen Euroopan ilmastonmuutosohjelmasta ECCP:stä.
Kolmanneksi esitän ehdotuksen puitedirektiiviksi EU:n laajuisesta kauppaohjelmasta, joka on Kioton kannattavan täytäntöönpanostrategian ydinosa.
Haluaisin tuoda esiin arvostavani Euroopan parlamentin jatkuvaa tukea EU:n kannalle kansainvälisissä ilmastoneuvotteluissa sekä teidän jatkuvaa kiinnostustanne tähän kysymykseen.
Se näkyi teidän vahvassa parlamentaarisessa valtuuskunnassanne Bonnissa.
Toivon jatkoa hyvälle yhteistyöllemme tulevaisuudessa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät jäsenet, Bonnin konferenssissa välitettiin kolme erittäin tärkeää poliittista viestiä.
Yksi liittyi ympäristöön, toinen talouteen ja yksi vielä hallintoon.
Ympäristökysymysten osalta tämä konferenssi jää historiaan sinä kokouksena, jossa kymmenen vuoden ajan tuskallisesti käydyt keskustelut ja neuvottelut ilmastonmuutoksista saatiin päätökseen ja jossa vihdoin mahdollistui siirtyminen toimintaan.
On totta, ettei sopimus ollut niin kunnianhimoinen kuin olisimme halunneet ja että se tehtiin pääasiassa Euroopan unionin neuvottelumyönnytysten kustannuksella.
Tämän vauvanaskeleen vaihtoehto oli kuitenkin verrattomasti pahempi: ilman Bonnin poliittista sopimusta Kioton pöytäkirja olisi kuolleena syntynyt asiakirja ja me joutuisimme tuhlaamaan vielä kymmenen vuotta ilmastonmuutosten vähentämiseen tähtäävän maailmanlaajuisen politiikan suunnitteluun.
Sallikaa minun onnitella siksi komission jäsen Margot Wallströmiä siitä, miten loisteliaasti hän on paneutunut tämän asian poliittiseen johtamiseen aina valitsemisestaan lähtien, ja onnittelen häntä myös tänään annetusta ilmoituksesta, joka koski Kioton pöytäkirjan ratifioimisprosessin esittelyä parlamentissa sekä päästökauppajärjestelmän ja Euroopan ilmastonmuutosohjelman piirissä tapahtuvia konkreettisia toimia.
Haluaisin vielä tähdentää, miten onnistunutta yhteistyötä Euroopan parlamentin valtuuskunta, ympäristöasioista vastaavan komission jäsen ja puheenjohtajavaltio Belgian johtama neuvosto tekivät koko konferenssin ajan.
Toinen Bonnissa välitetty viesti koskee taloudellisen mallin muuttumista: siirrymme polttoaineelle perustuvasta taloudesta hiileen perustuvaan talouteen.
Tässä talousmallissa hiilitonneilla on kiintiöt ja hiilidioksidipäästöistä aiheutuu kustannuksia, jotka sisällytetään kaikkien tuotteiden yleiseen koostumukseen ja kaikkien yritysten tilinpäätöksiin.
Edistämme siis kaikilla aloilla uudelleensuuntautumista puhtaampiin tekniikoihin.
Kilpailuedut ovat luonnollisesti niiden puolella, jotka suuntautuvat uudelleen nopeimmin.
Juuri tässä presidentti Bush on tehnyt laskuvirheen, joka on jo alkanut huolestuttaa yhdysvaltalaisia yrittäjiä: Kioton pöytäkirjan kustannukset ovat lyhyellä aikavälillä oletettua pienemmät ja synnyttävät kilpailuetua keskipitkällä aikavälillä.
Kolmannessa Bonnin viestissä puhutaan maailmanlaajuistumisesta.
On nimittäin niin, että ilmastonmuutoskysymyksistä on tullut pelkän ympäristöasiakirjan sijasta maailmanlaajuistumista koskevien ympäristöasetusten vertauskuva.
Niinpä Bonnin konferenssissa osoitettiin ensimmäisen kerran, että ne, jotka ovat toimineet nopeasti ja hyvin yrittäessään vahvistaa maailmanlaajuistumisen hyviä puolia, kykenevät myös toimimaan sen haittojen vähimmäistämiseksi.
Tämä on suurin Bonnissa virinnyt toivo: maailmanlaajuisiin ongelmiin on mahdollista löytää yhteiset ratkaisut.
Arvoisa komission jäsen, minäkin haluan aluksi onnitella siitä, mitä Bonnissa tapahtui.
Moni meistä sinne matkustaneista epäili konferenssin lopputulosta.
Se tuntui erityisen vaikealta heinäkuussa, jolloin pelättiin, että aiempien keskustelujen tulokset valuisivat hukkaan.
Haluan korostaa, että sekä komission jäsenen että puheenjohtajavaltio Ruotsin ja puheenjohtajavaltio Belgian työ on tehnyt minuun ja ryhmääni suuren vaikutuksen.
Kyse ei ole vain siitä, mitä tapahtui varsinaisessa Bonnin konferenssissa vaan kyse on myös niistä komission jäsenen tekemistä hyvistä valmisteluista, joita hän teki matkustamalla joihinkin maihin tavoitteenaan vakuuttaa ne Kioton pöytäkirjan tärkeydestä.
Voimme vain valittaa sitä, että Atlantin toisella puolella ei ole poliittista tahtoa muutoksen tekoon.
Voimme vain toivoa, että vähitellen muodostuisi poliittinen mielipide, joka yrittäisi vaikuttaa siihen, että myös Yhdysvallat osallistuisi tähän välttämättömään työhön.
Amerikkalaiset yritykset ymmärtänevät todennäköisesti pitkällä aikavälillä, että ne menettävät jotakin, koska ne eivät osallistu tähän kehitykseen.
Paluuta ei nyt ole.
Jos aiomme ryhtyä joihinkin kunnollisiin ilmastomuutosten torjuntatoimiin, kaikkien on osallistuttava toimintaan, erityisesti Yhdysvaltojen, joka on yksi suurimmista ilmastokaasupäästöjen aiheuttajista.
Nyt on ryhdyttävä sanoista tekoihin.
Kuten olen näissä keskusteluissa koko ajan huomauttanut, Kioton pöytäkirja merkitsee vasta alkua.
Kuulostaa lupaavalta, kun komission jäsen lupaa nyt, että saamme ratifiointia koskevan ehdotuksen ennen vuodenvaihdetta ja että tarkoituksena on palata asiaan esittämällä päästöoikeuksilla käytävää kauppaa koskevia tiedonantoja ja ehdotuksia.
Haluan täten korostaa sitä, mitä parlamentti on aiemmin sanonut, nimittäin, että päästöoikeuksilla käytävästä kaupasta ei saa koskaan muodostua toimen pääasiaa.
Todellinen muutos on välttämätön.
Meidän on muutettava liikennejärjestelmiä ja meidän on muutettava päästöjä, jotta ilmastovaikutukset vähenisivät.
Kyse on myös nieluista: pöytäkirjassa ja päätöksessä on kuitenkin myös joitakin huonoja kohtia.
Olisi ollut toivottavaa, että nielut eivät olisi olleet niin merkityksellisiä.
Norja toimii hyvänä esimerkkinä sanomalla, että se ei aio hyödyntää nielujaan samalla tavalla.
Olisi toivottavaa, että useammat seuraisivat tätä esimerkkiä.
Nähtäväksi jää, mitä Marrakechin konferenssissa tapahtuu.
Vähitellen on myös aika aloittaa keskustelut siitä, miten aiomme edetä asioissa.
Asioiden toteutuminen vaatii konkreettisia ehdotuksia, jotta emme vain "juuttuisi" Kioton pöytäkirjaan.
Sallikaa minun lopuksi kiittää vielä kerran komission jäsentä ja puheenjohtajavaltiota siitä hyvästä työstä, jota ne ovat tehneet.
Arvoisa puhemies, haluaisin sanoa komission jäsenelle, että silloin kun Genovassa oli käynnissä väkivaltaisia yhteenottoja ja huoli kohdistui globalisaatioon, Bonnin huippukokouksen tulos olisi palauttanut ihmisten uskon poliittiseen prosessiin.
Toivon niin, sillä ainakin minun uskoni se palautti.
Olette saavuttaneet todella paljon yhdessä Pronkin ja puheenjohtajavaltio Belgian kanssa.
Teitte valtavan palveluksen ympäristölle ja vahvistitte Euroopan vaikutusvaltaa.
Haluan onnitella ja kiittää teitä siitä.
Olin tyytyväinen sopimuksen näkökohtiin.
Esimerkiksi ydinvoimakysymyksessä saavutettu kompromissi oli mahdollisimman hyvä.
Kokonaisuudessaan sopimus oli kuitenkin huono.
Merkitystä on kuitenkin prosessilla, joka on nyt lähtenyt käyntiin.
Tiedän, että de Roo on ojentanut minua aiemmin siitä, ettei prosessia ja sen merkitystä voida yliarvioida.
Hän on viitannut esimerkiksi siihen tapaan, jolla Montrealin pöytäkirjasta kehitettiin viime vuosikymmenenä todella tehokas väline sen melko heikosta alusta huolimatta.
Kioton prosessista tulee kuitenkin paljon vaikeampi.
Ensisijaisiin tehtäviin kuuluvat sen ratifioiminen ja se, että jäsenvaltiomme panevat täytäntöön tehokkaita toimintasuunnitelmia, ei pelkästään päästökaupan käynnistäminen vaan myös sen toimivuuden todistaminen, mikä on kaikkein vaikein tehtävä.
Jos saamme sen toimimaan, toivon, että Yhdysvaltain liiketoiminnasta tulee houkutteleva ja että koko maailman poliittinen ilmapiiri muuttuu.
Teillä on kuitenkin vielä paljon tehtävää.
Parlamentin suuri enemmistö tukee teitä ponnistelujenne jatkamisessa.
Kiitän teitä vielä kerran.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, Bonnissa tapahtui ihme: Kioton sopimus on kuin lapsi, joka oppii kävelemään.
Kioton pöytäkirja ei ole kuollut, kuten presidentti Bush on ilmoittanut, vaan ilmielävä.
Kioton sopimus on kuin lapsi, joka on oppinut kävelemään nelivuotiaana.
Suurin osa lapsista oppii kävelemään ensimmäisen syntymäpäivänsä aikoihin.
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan, sanomme Alankomaissa.
On varmaa, että Kioton sopimuksen on vielä edettävä reippaasti, jotta ilmastonmuutos saataisiin hallintaan.
Kuitenkin myös toinen ympäristösopimus, vuonna 1987 tehty Montrealin sopimus, on tarvinnut 14 vuotta, jotta otsonikerroksen aukko voitaisiin tukkia tehokkaasti.
Niin käy myös meidän Kioton sopimuksellemme.
Presidentti Bush tajuaa nyt, että erääseen alankomaalaiseen sanontaan sisältyy paljon totuutta: rikkoja maksaa.
Se, joka poistuu neuvotteluista, häviää.
Japanilainen ministeri Kawaguchi on saapunut tänään Washingtoniin kuusipäiväiselle vierailulle saadakseen presidentti Bushin vakuuttuneeksi siitä, että hänen pitäisi olla vielä mukana.
Tähän on oikein hyviä syitä.
Yhdysvaltojen CO2-päästöt ovat kaksi kertaa suuremmat kuin Euroopan.
Siksi ei ole yllättävää, että on tutkimuksia, kuten Florentin Krausen tutkimus, jotka osoittavat, että Yhdysvallat voi taitavan energiapolitiikan ansiosta täyttää Kioton sopimuksen vaatimukset ja saavuttaa ylimääräistä talouskasvua yhden prosentin.
Presidentti Bushiin kohdistuvan painostuksen lisäämiseksi edelleen ryhmäni ja onneksi myös parlamentti ehdottavat, että Yhdysvalloissa järjestettäisiin yhdeksäs osapuolikonferenssi vuonna 2003.
Kioton sopimus on silloin ikään kuin koulua käyvä lapsi, jonka on opittava puhumaan, erityisesti CO2-päästöoikeuksien kansainvälisestä kaupasta.
Bonnissa kävi ilmi, että Yhdysvaltojen liike-elämässä ollaan hyvin kiinnostuneita toimimaan mukana kansainvälisessä kaupassa vuoden 2008 jälkeen.
Yritykset kokivat, että niiden oma presidentti on jättänyt ne yksin.
Euroopan unioni on toiminut vakuuttavasti saadessaan Kioton sopimuksen jaloilleen, mutta nyt sopimuksen on vielä alettava edetä nopeammin.
Pyydän komissiota esittämään Kioton pöytäkirjaa ratifioitavaksi Marrakeshissa seitsemännessä osapuolten välisessä konferenssissa ja ottamaan ehdotuksen sisäisestä CO2-päästöoikeuksien kaupasta käsiteltäväksi ennen seitsemättä osapuolten välistä konferenssia.
Sitten lopuksi liikennealasta, jota on niin vaikea hillitä.
Pyydän komissiota tekemään ehdotuksia pakettiautojen ja kuorma-autojen CO2-päästöjen rajoittamiseksi.
Haluan lopettaa muutamiin kiitoksen sanoihin.
Kiitokset troikalle eurooppalaisen delegaation yksimielisestä johtamisesta, kiitokset puheenjohtajavaltio Belgialle sen erityisistä tasapainotuskyvyistä, kiitokset komissiolle joustavasta ja hyvästä yhteistyöstä Bonnissa, kiitokset G-77-ryhmälle rakentavasta asenteesta sekä kiitokset ympäristöliikkeelle sen silmiinpistävän rakentavasta osuudesta Kioton vastasyntyneen sopimuksen saattamisessa jaloilleen.
Arvoisa komission jäsen, jos mittaamme Bonnin aikaansaannoksia käyttäen puntarina viiden vuoden takaisia ilmastonmuutosta koskevia pyrkimyksiämme, tulos on heikko ja kehno.
Jos puntarina on sitä vastoin taistelu, jota te kävitte parlamentin valtuuskunnan ja muun komission auttamana saadaksenne aikaan loppujen lopuksi solmitun sopimuksen, mielestäni on kiitettävä teitä ja valtuuskuntaa sopimuksen aikaansaamisesta.
Sopimuksen keskeisenä sisältönä on, että kaikki valtiot noudattavat sitä lukuun ottamatta Yhdysvaltoja, jonka kanta on valitettavasti vastoin koko muun maapallon etuja.
Lisäksi minusta on myönteistä, että ydinenergiaa ei pidetä vaihtoehtona kasvihuonekaasujen vähentämiselle.
Emme yritä piilotella vähäpuheisuuttamme päästökaupasta ja sen valvonnasta tai nielujen käytöstä.
Euroopan parlamentti on jo useaan otteeseen ilmoittanut mielipiteenään, että nieluja pitäisi käyttää rajoitetusti ja valvotusti.
Nämä kysymykset ovat huolenaiheitamme.
Huolenaiheitamme ovat myös sopimuksen noudattamisen seuranta- ja valvontajärjestelmät ja kysymys sen noudattamatta jättämisestä aiheutuvista rangaistuksista.
Ennen kaikkea meitä huolettaa, että Euroopan ympäristökeskuksen raportissa sanotaan, että mikäli päätöksiä ei tehdä välittömästi, päästöt lisääntynevät 6 prosenttia vuoteen 2010 mennessä.
Siksi olen muiden kollegoitteni kanssa samaa mieltä, että tulevaisuudessa meidän teollisuusvaltioiden tehtävänä on viedä kaasupäästöjen vähentämistä eteenpäin.
Meidän on välttämätöntä ratifioida pöytäkirja ja supistaa päästöjä enemmän kuin sopimuksessa on suunniteltu.
On ryhdyttävä juridisesti sitoviin toimiin, tehtävä jotain suuria hiilidioksidipäästöjä tuottavalle liikenteelle, ja tehtävä itsellemme selväksi, minkälaista apua kehitysmaille pitää antaa, jotta ne kulkisivat samaa reittiä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluaisin liittyä niihin, jotka onnittelivat komissiota neuvottelutaktiikasta ja hyvästä tuloksesta.
Uskon, että komission jäsen on oikeassa siinä, että pöytäkirja pelastettiin.
Se ei tietenkään riitä ongelmien ratkaisemiseen.
Ilmastonmuutoksen yhteydessä esiintyvät ongelmat ja se, mitä pitää tehdä ilmastonmuutoksen pysäyttämiseksi, ovat paljon suurempia asioita kuin ne, joista päätettiin Bonnissa.
Se on kuitenkin tärkeä ensimmäinen askel.
Kioton pöytäkirjan arvostelijoille täällä on joitakin jäseniä, esimerkiksi Saksasta, jotka sanoivat, ettei pöytäkirjasta ole mihinkään, ja jotka sanoivat ehdottomasti myös ympäristöpoliitikkoina, ettei siitä ole mihinkään, koska siinä ei mennä tarpeeksi pitkälle pitää vastata, että kun talo palaa ja ollaan sitä mieltä, että sen kunnolliseen sammuttamiseen tarvitaan kymmenen paloautoa, eihän ensimmäisenä saapuvaa paloautoa voida lähettää takaisin ja sanoa, että alkakaa sammutustyö vasta, kun kaikki kymmenen autoa ovat saapuneet, vaan on tehtävä mahdollisimman nopeasti se, mitä voidaan tehdä ja viitattava siihen, että tarvitaan lisätoimenpiteitä.
Lisätoimenpiteistä neuvotellaan kansainvälisellä tasolla, mutta tietysti myös Euroopan unionissa.
Nyt on ryhdyttävä saattamaan määräyksiä voimaan.
Arvoisa komission jäsen, te esititte tärkeitä siihen liittyviä asioita.
Me tuemme teitä varmasti.
Meidän on puhuttava kansainvälisellä tasolla edelleen amerikkalaisten kanssa.
En haluaisi toistaa ennen Bonnin konferenssia esittämääni vaatimusta: täällä parlamentissakin on monia, jotka arvostelevat amerikkalaisia ankarasti kaikilla politiikan alueilla.
Minusta meidän pitää keskittyä olennaisiin asioihin.
Meidän pitäisi tehdä amerikkalaisille ystävillemme selväksi, että olemme tosin eri mieltä monista asioista, mutta kestämme nämä erot.
Tällä alueella me eurooppalaiset emme kuitenkaan kestä sitä, että amerikkalaiset kieltäytyvät jatkuvasti kaikesta.
Meidän on toistettava sitä heille yhä uudelleen.
Arvoisa puhemies, minäkin kiitän arvoisaa komission jäsentä.
Hyvin tehty!
Hämmästyn muuten jatkuvasti huomatessani, miten yksimielisiä me eurooppalaiset olemme tästä ilmastonmuutoksesta ja sen torjumiseen tähtäävistä toimenpiteistä.
Luulen, että ilmastopolitiikka on Euroopassa jonkinlaista identiteettiä vahvistavaa politiikkaa.
Meidän on hyödynnettävä sitä tosiseikkaa.
Minusta on myös velvollisuutemme vaikuttaa Yhdysvaltojen kansalaisiin, jotta he ottavat oppia meistä.
Me olemme kenties tässä asiassa edellä amerikkalaisia, kuten sikäläinen yleinen mielipide on usein edellä eurooppalaisia muissa asioissa.
Haluaisin käsitellä erästä näkökohtaa, nimittäin tämän ilmastopolitiikan vaikutusta energiapolitiikkaan.
Ilmastopolitiikan tärkein asia nimittäin on, että hiilidioksidille määritellään tulevaisuudessa hinta.
Olettakaamme, että olette oikeassa arvioidessanne, että hiilidioksidi maksaa noin 30 euroa tonni.
Se merkitsee sitä, että ruskohiilellä tuotettu sähkö kallistuu 3,5 sentillä, kivihiilellä tuotettu sähkö noin 3 sentillä.
Uudistuvalla energialla tuotettu sähkö ei kallistu, mikä tarkoittaa sitä, että siitä tulee kilpailukykyisempää.
Ydinenergia ei myöskään kallistu.
Koska sitä ei ole suljettu päästökauppojen ulkopuolelle vaan se on kielletty ainoastaan yhteistoteutuksen yhteydessä, siitä on etua myös ydinvoimalle.
Energia-alalle syntyy näin ollen aivan uudet painotukset.
Se ei ole tämän illan keskustelunaiheena, mutta siitä tulee lähikuukausien ja -vuosien keskustelunaihe.
Halusin kiinnittää huomionne siihen.
Muuten olen samaa mieltä niiden useiden kollegojeni kanssa, jotka sanoivat, että tämä on prosessi.
Olemme nyt aloittaneet tuon prosessin ja meidän on jatkettava sitä.
Minusta on erittäin hyvä asia, että olemme olleet siinä mukana!
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, onnittelut myös minulta.
Kioton sopimus ei ole loppujen lopuksi jäänyt vain tyhjiksi lupauksiksi.
Bonnissa annettiin viime hetkellä tarpeellinen poliittinen signaali.
Tämän signaalin pohjalta Kioton sopimuksesta voi tulla todellisuutta.
Meidän on aloitettava sen parissa mahdollisimman pikaisesti, eikä pelkästään Euroopassa vaan myös maailman muissa osissa.
Poliittiset sopimukset on muutettava nyt konkreettisiksi toimiksi näkyvine tuloksineen, koska sillä tavoin voidaan vahvistaa poliittista tukea ilmastopolitiikalle.
Tämä signaali on nyt nähtävä ja kuultava kaikkialla.
Kasvihuonekaasupäästöjen vastainen taistelu on maailmanlaajuinen haaste kolmannen maailman maissa, missä merenpinnan nousun ja säätilojen muutoksen seuraukset ovat kiusallisen tuntuvia.
Tämä on maailmanlaajuinen tehtävä, jossa Euroopan on kannettava vastuunsa.
Meidän on investoitava, emmekä saa unohtaa, että tällä hetkellä kaksi miljardia ihmistä on vailla sähköä.
Kestävä energia voi toimia sysäyksenä kehitykselle.
Yhdysvaltojen kanssa on tarpeen keskustella vielä paljon.
Yhdysvalloissa pelätään ennen kaikkea työpaikkojen menetystä.
Meidän on nyt näytettävä, että taloudelliset vaikutukset voivat olla juuri suotuisia.
Kestävän kehityksen on johdettava kestävään kasvuun.
Unionin sisällä meidän on nyt pikaisesti ryhdyttävä ratifioimaan ja käynnistettävä pikaisesti päästöoikeusjärjestelmä.
Liike-elämä haluaisi nyt selvyyden asiasta ja haluaisi jo aloittaa.
Meidän on siirryttävä vähän CO2-päästöjä tuottavaan talouteen sekä annettava sille muoto.
Sitä varten tarvitaan paljon tutkimusta ja innovaatioita.
On hyvin tärkeää, että yhdistämme voimamme yhteiseen tutkimusohjelmaan.
Tutkimuksen puiteohjelma ja 169 artikla tarjoavat siihen hyvän pohjan.
Ympäristöpolitiikka on myös osa kuudetta ympäristöohjelmaa.
Sitä on toteutettava koko tuote- ja pakkauspolitiikassa, liikennepolitiikassa ja energiapolitiikassa.
Jäsenvaltioittain on saatava aikaan toimintaohjelmia ja tehtävä selkeitä poliittisia valintoja, millä tavalla Kioton sopimuksesta tulee todellisuutta.
Siten Kioton ja Bonnin konferenssit johtavat vertaansa vailla oleviin innovaatioihin.
Nyt on tekojen aika.
Arvoisa puhemies, parlamentin jäsenet ovat olleet minulle itselleni kovin ystävällisiä, koska komissiolla on paras ilmastonmuutosta käsittelevä työryhmä maailmassa.
Onnistumisemme on sen ansiota, että he ovat suoriutuneet erinomaisesti neuvottelujemme valmistelusta ja Euroopan unionissa tehdystä alustavasta työstä.
Saatoimme myös puhua yksimielisesti Bonnissa, mikä johti mitä parhaimpiin tuloksiin, ja olemme pysyneet yhdessä rintamassa.
Teimme hyvää työtä kansalaisjärjestöjen kanssa, ja uskon myös sen vaikuttaneen hyvään tulokseen.
Kuten sanoitte, Bonnissa saavutettu todellinen tulos oli kansainvälisten puitteiden luominen.
Jouduimme toki tekemään muutamia hyvin epätyydyttäviä myönnytyksiä, mikä vei pohjaa todelliselta tulokselta ja todellisilta vähennyksiltä tavalla, johon emme ole lainkaan tyytyväisiä, mutta meidän on toimittava pitkään näiden puitteiden pohjalta.
Niihin tehdään vielä monia mukautuksia ja poliittisia muutoksia, ja ne altistuvat markkinavoimille, mikä johtaa ajan kuluessa muutoksiin.
Teimme kuitenkin tämän aloitteen jo aivan alkuvaiheessa ja kykenimme tekemään siitä kansainvälisen sopimuksen, jonka puitteissa voimme nyt työskennellä.
Voimme myös muuttaa ja kehittää sitä.
Japanilta esimerkiksi vaaditaan kokonaispäästöjen vähentämistä 14 prosentilla ja Kanadalta noin 15 prosentilla, joten näillä maiden on vielä tehtävä todellisia ponnisteluja.
Emme tietenkään ole tyytyväisiä muutamiin huomattaviin myönnytyksiin, joita meidän oli pakko tehdä.
Toinen seikka, josta haluan huomauttaa ja joka korostaa sanomaanne on, että meidän on nyt siirryttävä sanoista tekoihin.
Jälleen kerran voimme säilyttää uskottavuutemme vain näyttämällä tietä ja toimimalla esimerkillisesti.
Näin ollen aion piakkoin esitellä kolme ehdotusta työn jatkamisen mahdollistamiseksi.
Meidän on edelleen johdettava maailmanlaajuista keskustelua ilmastonmuutoksesta.
Meidän olisi ensimmäisenä esiteltävä erilaisia aloitteita kokouksissa tai muissa foorumeissa, vaihtaa hyviä käytänteitä ja niin edelleen.
Toivoisin osallistumistanne yhteistyöhön.
Aikomukseni on pitää kiinni aloitteesta ja varmistaa maailman johtoasemamme ilmastonmuutoksen torjumisessa.
Meidän on nyt keskityttävä Marrakeshin kokoukseen ja saatava kaikki lakitekstit valmiiksi, jotta ne voidaan panna täytäntöön.
Kaikki riippuu niiden täytäntöönpanon onnistumisesta.
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Ilmoitan vastaanottaneeni keskustelun päätteeksi kuusi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaista päätöslauselmaesitystä.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan torstaina klo 12.00.
Lentoturvallisuus
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä:
Schmittin laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0279/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yhteisistä säännöistä siviili-ilmailun alalla ja Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamisesta
[KOM(2000) 595 - C5-0663/2000 - 2000/0246(COD)];
Collinsin laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0249/2001) komission tiedonannosta Euroopan parlamentille ja neuvostolle: Lentomatkustajien suoja Euroopan unionissa [KOM(2000) 365 - C5-0635/2000 - 2000/2299(COS)].
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, asiasta vastaavan valiokunnan kaikki ryhmät suhtautuivat myönteisesti asetukseen Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamisesta.
Asetuksessa on otettava huomioon pääasiassa kolme seikkaa.
Ensinnäkin seikka, joka on aina ollut ensisijainen, että sillä hetkellä, kun lentoliikenne vapautetaan ja syntyy tietysti myös kilpailupaine ja on mahdollisesti sellainen vaara, että kilpailun vuoksi joudutaan vähentämään kustannuksia: nämä kustannussäästöt eivät saa missään tapauksessa johtaa lentoturvallisuuden heikkenemiseen!
Siksi sanon aivan selvästi, että käsiteltävänä oleva asetus on signaali siitä, että haluamme taata ja varmistaa EU:n jäsenvaltioissa tulevaisuudessa yhtenäisen korkean turvallisuustason, joka on toteutetaan jokaisessa valtiossa.
Toinen seikka on mielestäni tärkeä, emmekä saa unohtaa sitä, vaikka se jää politiikassa usein vähälle huomiolle.
Tällä asetuksellahan on myös talouspoliittisia näkökohtia, sillä me perustamme sillä viraston, jonka avulla keskitämme ilmailuteollisuudessa tarvittavat lupien myöntämiset ja hyväksynnät yhtenäiseen tunnustamismenettelyyn.
Tämä merkitsee sitä, että yksittäisissä jäsenvaltioissa ei tulevaisuudessa tarvitse enää toistaa sitä, mitä muut ovat jo tehneet, vaan että Euroopan unionissa on sitä varten yhteinen paikka, nimenomaan tämä virasto.
Myös kolmatta kohtaa haluaisin korostaa.
Perustamme näin lähes samanlaisen toimielimen kuin amerikkalaisilla jo on.
Tiedämme kaikki, että FAA:n vaikutus on suhteellisen suuri jopa maailmanlaajuisesti , koska se edustaa kansakuntaa, joka on voimakas talousmahti.
Me eurooppalaiset olemme tietysti jäljessä heitä, sillä yksittäisten kansallisvaltioiden esiintyminen ei ole niin vaikuttavaa kuin yhtenäisen kokonaisuuden, siis kaikkien jäsenvaltioiden hyväksymän toimielimen.
Siksi uskon, että tämä on oikea askel oikeaan suuntaan.
Komission ehdotuksesta keskusteltiin valiokunnassa useissa kokouksissa ja olemme pyrkineet tiettyjen kantojen, en sano parantamiseen, koska se kuulostaa siltä kuin niiden muodostaja olisi tehnyt huonoa työtä.
Olemme pyrkineet helpottamaan komission päätöksentekoa siltä osin kuin se koskee viraston riippumattomuuden lisäämistä, koska uskomme, että tällaisen viraston pitää ponnistella lentoliikenteen turvallisuuden parantamiseksi, ja me olemme ponnistelleet varmistaaksemme, että sen riippumattomuus on suuri.
Tiedämme kaikki, että täysin riippumaton virasto on perustamissopimusten tilanteen vuoksi mahdoton, mutta olemme kuitenkin sitä mieltä, että komission pitäisi antaa virastolle liikkumavaraa sillä tavalla, että se vain jollain lailla tutkii toimien laillisuuden ja toimii kenties tietyillä osa-alueilla eräänlaisena valvontaviranomaisena.
Siksi oli oikein sanoa, että haluamme riippumattoman viraston, ja uskon, että oli myös tärkeää sanoa, että hallintoneuvoston toimivaltaa on yhtäältä lisättävä ja että pääjohtajankin on toisaalta saatava asema, joka tarjoaa hänelle tietynlaisen riippumattomuuden tällaisen viraston johtajana.
Mielestäni myös toinen seikka, jota nyt tietoisesti käsittelen, on tärkeä.
Ponnistelimme valiokunnassa selkeän toimivaltajaon aikaansaamiseksi.
Päätimme tietoisesti olla puuttumatta komission ehdotukseen ja olla sanomatta, että hyväksymme tarjouksen istua tulevaisuudessa hallintoneuvostossa, vaan sanoimme sen sijaan: "Me haluamme, että on selvää, että parlamentti antaa ohjeet, komissio on vastaavia täytäntöönpano-ohjeita koskevien keskustelujen keskustelukumppani ja virasto huolehtii siitä, että teknisiä yksityiskohtia säädellään oikein."
Koska aikani loppuu, sallikaa minun tiivistää.
Uskon tämän asetuksen olevan askel oikeaan suuntaan.
Varmistamme, että Euroopan taso toimii alueella, joka kiinnostaa monia ja jota monet ajattelevat, sanon sen aivan selvästi: ilmatilan lisäksi myöskään turvallisuuden ei pidä noudattaa rajoja, ja siksi Euroopan tasolle perustettava virasto on paikallaan ja siksi kampanjoin sen puolesta, että kannatamme tätä mietintöä huomenna erittäin yksimielisesti.
Arvoisa puhemies, lentoliikenteen kilpailun lisääntyminen on epäilemättä alentanut Euroopan unionin 370 miljoonan kuluttajan lentomatkoista maksamia hintoja.
Lentomatkustajat ovat kuitenkin yhä tyytymättömämpiä monilta EU:ssa toimivilta lentoyhtiöiltä saamaansa palveluun.
On hyvin tärkeää, että lentomatkustajat ovat täysin tietoisia laillisista oikeuksistaan silloin, kun heidän käyttämillään lennoilla ilmenee ongelmia.
Näitä kysymyksiä tarkastelen mietinnössäni.
Emme voi kieltää, etteivätkö verisuonitukosten syntyminen olisi lentomatkustajien vakava huolenaihe.
Kehotankin Euroopan komissiota myöntämään kiireellisesti määrärahoja unionin tutkimusbudjetista riippumattoman arvioinnin suorittamiseen mahdollisista lentomatkustajille pitkillä lennoilla aiheutuvista terveysriskeistä.
On myös tarpeen tehdä laaja tutkimus verisuonitukoksiin liittyvistä kysymyksistä.
Kehotan komissiota toteuttamaan tämän riippumattoman tutkimuksen yhdessä Euroopan unionin lentoyhtiöiden ja kuluttajajärjestöjen kanssa.
Euroopan unionin lentoyhtiöiden ei mielestäni tarvitse arkailla verisuonitukoksia koskevan ongelman käsittelyä.
Ratkaisun löytäminen ongelmaan ei kenties ole niin vaikeaa kuin jotkin EU:n lentoyhtiöt kuvittelevat.
On hyvin tärkeää, että matkustajat saavat perusteellista informaatiota siitä, mitä heidän pitäisi tehdä estääkseen verisuonitukosten syntyminen.
Euroopan unionin lentoyhtiöt, kuluttajajärjestöt ja lentoliikenteen miehistöön kuuluvien työntekijöiden on kaikkien työskenneltävä yhdessä sen takaamiseksi, että kaikki lentomatkustukseen liittyvät kansanterveydelliset kysymykset tutkitaan perusteellisesti.
Euroopan lentomatkustajien turvallisuuden lisäämisen on aina oltava EU:n hallitusten ja lentoyhtiöiden perimmäinen tavoite.
Minulla ei ole periaatteessa mitään EU:n lentoyhtiöiden vapaaehtoisten menettelysääntöjen toteuttamista vastaan.
On kuitenkin hyvä tärkeää, että kaikkia EU:n lentoyhtiöiden suunnittelemia menettelysääntöjä arvioidaan ja valvotaan perusteellisesti sen takaamiseksi, että ne pannaan tarkoin täytäntöön.
Vaikka vapaaehtoisilla sopimuksilla on merkittävä rooli koko lentomatkustusta koskevassa kysymyksessä, EU:n toimielinten ja hallitusten ei pidä arkailla puuttua asiaan ja säätää lakeja lentomatkustajien oikeuksien edistämiseksi ja suojaamiseksi.
Kehotan mietinnössäni Euroopan komissiota tekemään ehdotuksia matkustajien oikeuksia Euroopassa koskevan peruskirjan tunnetuksi tekemiseksi laajemmalti.
Näin voitaisiin taata, että kaikki Euroopassa matkustavat lentomatkustajat olisivat täysin perillä lentomatkustamiseen liittyvistä laillisista oikeuksistaan.
Tällainen matkustajien oikeuksia käsittelevä peruskirja on jo käytössä Euroopan unionin lentoasemilla, mutta monet matkustajat eivät ole täysin perillä sen laajuudesta tai eivät täysin ymmärrä sen määräyksiä.
Mietintöni sisältää ehdotuksen, jonka mukaan Euroopan unionin lentoyhtiöitä kehotettaisiin ilmoittamaan matkustajille turistiluokassa matkustaville tarjolla olevien istuinten istuinvälin suuruus.
Toisten lentoyhtiöiden tilat ovat turistiluokassa matkustaville suuremmat kuin toisten.
Kehotan Euroopan unionia ja lentoyhtiöitä myös parantamaan vammaisten, lasten ja vanhusten lentomatkustamisen helppoutta ja estämään Euroopan unionin lentoyhtiöiltä mahdollisuus veloittaa Euroopan unionissa lisämaksuja liikuntarajoitteisilta henkilöiltä avusta, jota he tarvitsevat päästäkseen lentokoneeseen.
Uskon, että mietintöni sai poliittisten ryhmien laajan tuen parlamentin aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnassa.
Olen toiveikas ja luottavainen sen suhteen, että Euroopan komissio esittää välttämättömät lainsäädäntöehdotukset, joilla taataan, että Euroopan unionin kansalaisten matkustajanoikeuksiin tehdään kiireesti tuntuvia parannuksia.
, budjettivaliokunnan lausunnon valmistelijan sijainen.
(DE) Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, aluksi kiitoksemme esittelijälle.
Komission ehdotus Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamisesta on erittäin lähellä parlamentin kauan sitten esittämää vaatimusta.
Lentoturvallisuusvirasto on toinen liikennealan virastomme, kolmas virasto rautateitä ja rautateiden turvallisuutta varten pitää vielä perustaa.
Pidän tätä eurooppalaisten virastojen perustamiseen nojaavaa strategiaa erittäin hyvänä tapana vaikuttaa Euroopan liikenteen yhdentymiseen.
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunta teki jo muutaman tärkeän muutoksen lentoturvallisuusvirastoon, esim. vahvistamalla sitä, lisäämällä sen riippumattomuutta ja laajentamalla sen tehtäväaluetta.
Minusta on lisäksi tärkeää ja puhun nyt kollegani Kuckelkornin nimissä hyväksyä budjettivaliokunnan yksi rahoitusta koskeva tarkistusehdotus.
Tehokkuuteen, avoimuuteen ja kustannusvalvontaan on ehdottomasti kiinnitettävä huomiota.
Nämä kaksi virastoa tarjoavat meille mahdollisuuden noudattaa heti alusta alkaen selkeää linjaa.
Ryhmäni teki muita tarkistusehdotuksia.
Yksi koskee hallintoneuvoston kokoonpanoa.
Vaadimme, että myös työnantajat ja työntekijät saavat edustajan hallintoneuvostoon.
Toinen tarkistusehdotus koskee viraston paikallistoimistojen perustamista, mitä ehdotettiin joidenkin jäsenvaltioiden suvereniteetin menettämisen pelon poistamiseksi.
Me odotamme viraston sijaintipaikan saavan jäsenvaltion osallistuvan taloudellisesti.
Tällä haluamme muun muassa estää sen, että jäsenvaltio pakottaa virastonsa siis alueellaan sijaitsevan perustamaan paikallistoimistoja.
Olen vakuuttunut, että tässäkin asiassa on kyse parlamentin puolustettavissa olevasta ja laillisesta tavoitteesta, ja siksi vetoan teihin, että hyväksyisitte sen!
.
(ES) Arvoisa puhemies, tämänaamuisessa äärimmäisen mielenkiintoisessa keskustelussa komission puheenjohtaja Prodi sanoi hallintotavan uudistusta koskevan valkoisen kirjan esittelyn jälkeen, että parlamentin harjoittaman valvonnan, myös talousarviota koskevan, ei tarvitse kohdistua yksityiskohtiin vaan siihen, toteutetaanko välineillä tavoitteita ja että sen pitää olla luonteeltaan poliittista eikä kirjanpidollista.
Ehkä sen takia talousarvion valvontavaliokunta on tehnyt joitakin lentoturvallisuusviraston perustamista koskevia ehdotuksia, jotka koskevat esimerkiksi sitä, että palaisimme jälleen kahden vuonna 1975 perustetun keskuksen, Thessalonikissa toimivan Cedefopin ja Dublinin keskuksen, käyttämään valvontamalliin.
Tässä mallissa keskusten hallinnoinnin hyväksyminen kuului Euroopan parlamentille.
Vuosina 19901997 on perustettu yhdeksän virastoa, mutta voitaisiin väittää, että perustamalla erillisvirasto annettaisiin neuvostolle valtuudet olla piittaamatta muiden mielipiteistä.
Tuuli ei kuitenkaan puhalla siitä suunnasta, sillä Kosovon kysymystä varten vuonna 1999 Thessalonikiin perustettu virasto toimii neuvoston ehdotuksesta siten, että sekä sen johtaja että hallintoneuvosto hyväksytään parlamentissa.
Minusta on tämä on sen komission ehdottaman hallintotavan mukaista, jonka aiomme hyväksyä, ja se olisi hyvä ratkaisu myös viraston kannalta, koska siten erillisviraston perustamisen ei tarvitse merkitä sitä, että yhteisön varoja, joiden valvominen on Euroopan parlamentin tehtävä, valvottaisiin vähemmän.
Vaadimme myös tarkistuksessa 4, että asetukseen kirjataan tarve suorittaa määräajoin virastoa koskevia ulkoisia arviointeja.
Pidän kiinni siitä, että erillisvirastolle on annettava toimintavapaus, mutta haluaisimme, että puolueeton asiantuntija tarkastaisi silloin tällöin, saavuttaako virasto asetetun tavoitteen vai ei.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta on tutkinut asetusehdotuksen erittäin huolellisesti.
Se tukee tietysti ehdotuksen tavoitetta, tällaisen Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamista.
Toteamme kuitenkin, että meidän on tietyllä tavalla yhdenmukaistettava niitä lainsäädännöllisiä puitteita, joissa tällaisia virastoja perustetaan.
Täällähän pannaan alulle useita virastoja: lentoturvallisuusvirasto, elintarvikevirasto, lääkearviointivirasto.
Nyt on aika luoda selvät lainsäädännölliset puitteet näiden virastojen toiminnalle.
Edeltävät puhujat käsittelivätkin jo joitakin tähän liittyviä näkökohtia.
Olen erittäin kiitollinen, että komissio tiedotti hallintotapaa käsittelevässä valkoisessa kirjassaan ottavansa tässä yhteydessä hieman entistä selkeämmän linjan.
Tällaisten virastojen perustaminen on tietenkin arkaluonteista, koska päätöksiä siirretään ulkopuolisille elimille, vaikka hyvä kollega Schmitt kaikkien lopullisten päätösten tekemistä ei siirretäkään näille virastoille.
Meille on erityisen tärkeää, että eri toimielimet saavat tällöin yhtäältä yhtä lailla edustajia valvontaelimiin ja että Euroopan parlamentti ei menetä oikeuksiaan vaikuttamiseen päätöksenteon siirtymisen seurauksena.
Lisäksi meille on tärkeää, että muutoksenhakumenettelyt, joita nämä virastot luovat, ovat sopusoinnussa myös perustamissopimusten ja oikeusvaltiossa sovellettavien periaatteiden kanssa.
Yksi erittäin tärkeä tavoite on, että virastoille myönnettävät valtuudet puuttua asioihin ovat sopusoinnussa kansalaisten niiden perusoikeuksien kanssa, joista sovimme perusoikeuskirjan laatimisen yhteydessä.
Näiden asioiden vuoksi teimme tarkistusehdotuksia.
Olemme kiitollisia siitä, että ainakin osa niistä hyväksytään.
Hyvät parlamentin jäsenet, saanen ensin kiittää esittelijää ja parlamenttia siitä ripeydestä, jota se osoitti käsitellessään ehdotusta Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamisesta.
Se, mitä nyt sanon, ei ole varmaankaan aivan objektiivista, tätä voisi melkein pitää neuvostolle ja komissiolle osoitettuna vetoomuksena, jotta ehdotus saataisiin valmiiksi mahdollisimman pian, sillä teollisuusvaliokunta on luonnollisesti ensin mitannut, miten iso hyöty virastosta olisi teollisuudelle.
Tiedätte, että me tarvitsemme ehdottomasti vastaavanlaisen viraston kuin amerikkalainen liittovaltion ilmailuvirasto, jos haluamme, että Airbus-standardi ja varsinkin uusi A 380 -ohjelma kelpuutetaan kansainvälisillä markkinoilla.
Teollisuusvaliokunta arvostikin paljon tätä näkökulmaa; se ei tehnyt lisää tarkistusehdotuksia, minkä ansiosta saatoimme edetä mahdollisimman nopeasti tämän koneen tehokkaaseen valmistukseen, jota eurooppalainen lentokoneteollisuus odottaa päästäkseen antamaan vastusta tutulle, paljon keskustelua herättäneelle, suurelle amerikkalaiselle kilpailijalleen.
Siksi tyydymme tähän ehdotukseen esittäen neuvostolle toiveen, että se olisi armelias arvioidessaan sille esitettyjä tarkistuksia.
Toinen tärkeä seikka on poliittinen valvonta.
Mielestämme asiantuntijoiden ja teknikoiden tulee huolehtia turvallisuudesta, mutta poliitikot eivät voi jäädä sivuun.
Skandaaleissa ja suuronnettomuuksissa, olipa kyse Concordesta tai Mont Blanc'n tunnelista, joka kerta vastauksia on vaadittu julkisen vallan edustajilta.
Lentoturvallisuusviraston tehtävänä on siis teknisten normien ja varmentamismenettelyjen laatiminen, josta huolehtivat ensisijaisesti asiantuntijat ja teollisuus, mutta virastoa on valvottava myös poliittisesti.
Siksi ehdotimme tarkistuksia, joissa vaaditaan, että viraston toimitusjohtaja tai jopa itse virasto voisi olla parlamentin käytettävissä, tai ainakin tulla parlamentin kuultavaksi.
Eräät jopa haluaisivat, että hallitusneuvostossa olisi parlamentin edustajia, koska hallintoneuvosto on pikemminkin poliittinen kuin tekninen elin.
Toivomme siis, että asiantuntijakomiteoiden osapuolet toimisivat mahdollisimman suuressa yhteisymmärryksessä erityisesti yhtenäisen eurooppalaisen ilmatilan muodostamisessa tai lentoliikenteen valvontaan liittyvissä ongelmissa.
Meidän mielestämme tämän on tapahduttava yhteistyössä työmarkkinaosapuolten ja työntekijöiden kanssa, muuten asettamiemme tavoitteiden saavuttaminen saattaisi vaikeutua huomattavasti.
Tässä olivat, hyvät parlamentin jäsenet, teollisuusvaliokunnan keskeisimmät päätelmät.
ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan lausunnon valmistelija.
(EN) Arvoisa puhemies, pyydän Schmittiltä ja Collinsilta anteeksi, että olin varattu muualla, minkä vuoksi en kuullut heidän alustavia huomioitaan.
Ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan lausunto, jonka valmistelijana toimin, sai yksimielisen hyväksynnän, ja olemme iloisia huomatessamme, että molemmat esittelijät kannattavat monia suosituksiamme.
Meidän on siirryttävä eteenpäin ja unohdettava vanhat tekosyyt, IATAn lisäämät lailliset haasteet ja joiltakin taholta edelleen ilmenevä vastustus jopa varovaisia vapaaehtoisia sopimuksia kohtaan.
Kyse on ensi sijassa kuluttajien turvallisuudesta ja matkustusmukavuudesta.
Sen vuoksi olemme erityisen tyytyväisiä kuluttajien terveyttä ja turvallisuutta koskevien tarkistusten hyväksymiseen Schmittin mietinnössä, jossa korostetaan lentomatkustajien terveys- ja turvallisuusvaatimuksia, sekä Collinsin mietinnössä tehdyn ehdotuksen hyväksymiseen.
Tuon ehdotuksen mukaan pitäisi laatia arvio terveysriskeistä ja tutkimus verisuonitukosten kaltaisista ongelmista.
On totta, että matkustajat eivät kärsi nykyään niinkään lentoyhtiöiden polkumyynnistä tai kadonneista matkatavaroista, vaan muista ongelmista, jotka eivät yleensä johdu itse lentoyhtiöistä.
Eniten matkustajat kärsivät tiedon puutteesta.
Jos jokin uusi virasto - kuten elintarvikevirasto, jota olemme perustamassa - tekee jotakin, toiminnan on oltava avointa ja läpinäkyvää.
Meidän on saatava tietää, miten se hoitaa tutkimustyötään.
Meidän on saatava tietää, miten sen henkilökunta valitaan.
Valinnan on perustuttava ansioihin, eikä alaan saa liittyä minkäänlaisia kytköksiä.
Kaikki tämä on mahdollista, jos hyväksymme nämä kaksi mietintöä.
Toivon, että parlamentti antaa niille huomenna selkeän tuen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, ensinnäkin haluaisin onnitella jäsen Collinsia hänen uutterasta, puolueettomasta ja huolellisesta työstään tämän lentomatkustajien oikeuksien suojaamista Euroopan unionissa käsittelevän mietinnön laatimiseksi.
Olen esittelijän kanssa täysin samaa mieltä, että on tarpeen, ja jopa erittäin kiireellistä, tehostaa nykyistä suojaa tapauksissa, joissa lentokoneeseen pääsy evätään, lento peruutetaan tai se viivästyy kohtuuttomasti, minkä seurauksena on usein myöhästyminen jatkolennolta tai muusta kulkuneuvosta ja paljon muita haittoja, jotka lisääntyvät päivä päivältä.
Emme myöskään saa unohtaa, että me parlamentin jäsenet joudumme venyttämään pitkämielisyyttämme kärsiessämme näistä haitoista.
Minusta tätä huononemista kannattaa jarruttaa ennen kuin siitä tulee väistämätöntä, ja komission jäsentä onkin kiitettävä hänen osastonsa ponnisteluista tämän asian hyväksi.
Jotta tässä onnistuttaisiin, minusta on tarpeen tarkistaa huolellisesti ja asianmukaisesti nykyiset määräykset ja vahvistaa niitä kaikissa sellaisissa asioissa, joilla lisätään ja parannetaan matkustajien oikeuksien suojaa.
On myös tarpeen valvoa huolellisesti lentoyhtiöiden allekirjoittamia vapaaehtoisia sopimuksia, joiden tavoitteena on myös lentoliikenneolojen parantaminen.
Ennen kaikkea pidän kuitenkin välttämättöminä valvontatoimia, joilla taataan, että voimassa olevia määräyksiä noudatetaan tiukasti, sillä nämä jäävät usein pelkästään paperille eivätkä palvele siten alkuperäisiä päämääriään.
Tässä asiassa voidaan ja pitää toteuttaa välittömiä ja tehokkaita toimia.
Ensiksi olisi painotettava voimakkaasti lentomatkustajien oikeuksia koskevan peruskirjan tekemistä tehokkaasti tunnetuksi, kuten esittelijä osoitti aiemmin.
Tarkat, selkeät, ymmärrettävät ja runsaat tiedot ovat tarpeen, jotta lentomatkustajat tuntisivat oikeutensa ja niiden toteuttamistavan, emmekä tietenkään voi alistua monien lentokenttien tapaan sijoittaa julisteet puoliksi piiloon syrjäisiin nurkkiin.
Tätä tietoa täytyy tehdä riittävästi tunnetuksi ja se pitää asettaa kaikkien käyttäjien ulottuville, ei ainoastaan lentoasemilla, vain kaikissa lipunmyyntipisteissä, matkatoimistoissa ja mahdollisuuksien mukaan myös tiedostusvälineiden kautta.
Asia on niin, että jos emme onnistu tuomaan lentomatkustajien ulottuville tietoa heidän nykyisistä oikeuksistaan, jolloin he eivät voi useinkaan toteuttaa niitä, ei hyödytä lainkaan käynnistää lainsäädäntömenettelyä, jonka tuloksena syntyy lisää merkityksetöntä paperia.
Arvoisa puhemies, haluan käsitellä ennen kaikkea Euroopan lentoturvallisuusvirastoa, EASA:ta, mutta minun on kuitenkin esitettävä huomautus matkustajien oikeuksista, myös arvoisalle komission jäsenelle.
Mitä lentoyhtiöt lupaavatkin tai millaisia sopimuksia ne ovat keskenään tehneetkin ripustaakseen esille hienoja luetteloita matkustajien oikeuksista, käytännössä käy ilmi, että tässä asiassa tapahtuu hyvin vähän.
Myös omasta kokemuksestani tiedän, että hyvin monet asiat epäonnistuvat usein.
Siksi haluaisin vaatia mahdollisimman paljon sitovia sopimuksia, joista määrätään myös laissa, samoin kuin seuraamuksia matkustajille annettujen lupausten pitämättä jättämisestä.
Kuten jo sanoin, haluan käsitellä ennen kaikkea EASA:ta.
EASA:n perustaminen ja sen väliaikaiset tehtävät ovat merkittävä askel tiellä kohti lentoliikenteen turvallisuussääntöjen täydellistä yhdenmukaistamista.
Se on tarpeen ja toivottavaa, kun ajatellaan tämän sektorin merkityksen lisääntymistä Euroopan tasolla, yksiselitteisiä kilpailusääntöjä ja yhtäläisiä normeja sekä sitä, kuinka välttämätöntä on, että Euroopan unionin vaikutusvaltaa lisätään maailmanlaajuisesti.
On valittu varovainen aloitus, jolloin on aluksi kysymys ainoastaan uusien lentokonetyyppien, kuten A 380:n, eurooppalaisesta sertifioinnista.
Tämä on hyväksyttävissä, koska viraston on vielä löydettävä paikkansa kansallisten ilmailuviranomaisten rinnalla, joille luonnollisesti varataan edelleen oma roolinsa.
Päällekkäistä työtä on vältettävä jakamalla tehokkaasti keskenään saatavilla olevaa asiantuntemusta ja kapasiteettia.
Tietyn aikataulun mukaisesti EASA:n toimivaltaa voidaan laajentaa lentoturvallisuuden muihin näkökohtiin, kuten inhimilliseen puoleen, lentäjien koulutuksen laatuun ja muuhun vastaavaan.
Sääntelyssä ja myös tarkistuksissa mainitaan oikeutetusti terveys, matkustajien hyvinvointi matkalla ja ympäristö sekä erityisesti päästöongelma.
Kansalaiset ovat siitä yhä enemmän huolissaan.
EASA:n toiminnan on vaikutettava näitä huolia vähentävästi.
Euroopan parlamentin tarkistuksista tulee selväksi, että viraston riippumattomuutta pidetään painopisteenä.
Viraston on voitava toimia ilman poliittista asioihin puuttumista ja irrallaan sertifiointiprosesseista.
Käsiteltävämme olevan asetuksen lopussa nousee esille jälleen väistämätön komitologia.
Jäämme kuitenkin epäilemään, edistääkö se EASA:n tehokasta ja riippumatonta toimintaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, haluan kiittää ELDR-ryhmän nimissä esittelijä Schmittiä hänen mietinnöstään.
Turvallisuus, päättäväisyys ja vastuun osoittaminen ovat ryhmälleni kolme mittapuuta.
Vaikuttaako lentoturvallisuusvirasto lentoliikenteen turvallisuuteen?
Meidän silmissämme kyllä, erityisesti nyt kun myös kolmansissa maissa, joista jäsenvaltio harjoittaa lentoja, rekisteröidyt lentokoneet kuuluvat tämän direktiivin piiriin.
Olen kuitenkin esittänyt yhden tarkistuksen viraston tehtävien tarkentamiseksi edelleen.
Komission on tehtävä viimeistään ensi vuoden lopussa ehdotus siitä, mihin uusiin tehtäviin Euroopan lentoturvallisuusvirasto (EASA) voi tarttua.
Lentokoneiden miehistöjen lupien myöntäminen Euroopan unionissa on tärkein niistä.
Lentokoneissa kulkevien, sekä matkustajien että miehistön, turvallisuuden parantamisessa ei ole kysymys pelkästään metallin laadukkuudesta.
EASA:n on voitava myös toimia päättäväisesti, mikä riippuu paitsi rakenteesta niin myös johtajien laadusta.
Siksi hallintoneuvostolla ja pääjohtajalla on oltava asianmukaista kokemusta.
Kymmenen vuoden toimikausi on tosiaankin riittävä, joten siksi vain yksi uudelleen nimittäminen.
Sitten lopuksi vastuun osoittamisesta.
Pidämme tärkeänä, että kaikki riippumattomat virastot ovat vastuussa parlamentille.
Paras tapa toteuttaa tämä on huolehtia, että komissiolla on paikkansa tämän viraston rakenteessa.
Jos heikennämme liikaa komission roolia, syntyy vakavia ongelmia poliittisen vastuun kanssa.
Olemme noudattaneet Euroopan meriturvallisuusviraston osalta tässä ja muissa asioissa samaa linjaa.
Olen seurannut kiinnostuneena myös esittelijä Collinsin mietintöä, koska toimin itse esittelijänä vastaavassa aiheessa, nimittäin lentoliikenteen harjoittajien korvausvastuussa.
Tunnistamme työmme tulokset hyvin lopullisessa versiossa.
Monet tarkistuksistamme on hyväksytty.
Kiitokset siitä.
Haluan mainita vielä pari asiaa.
Ensinnäkin pidän välttämättömänä, että matkustajille tiedotetaan ajoissa.
Sitten lopuksi, kollegani Lynn on esittänyt muutamia tarkistuksia sen painottamiseksi, että lentoyhtiöiden on tehtävä kaikkensa kertoakseen lentokoneessa, myös lyhyillä lennoilla, muodostuvien veritulppien vaarasta.
Arvoisa puhemies, haluaisin vihreiden ryhmän puolesta antaa tukeni molemmille mietinnöille.
Koska puheaikani on rajallinen, haluan keskittyä vain yhteen näkökohtaan, nimittäin lentoliikenteen terveysnäkökohtiin.
On valitettavan totta, että lentoyhtiöt ovat menneinä vuosina laiminlyöneet matkustajien terveyttä.
Tilanne on nyt muuttumassa, mutta paljon on vielä tehtävä.
Olen erityisen iloinen siitä, että Collins on omistanut suuren osan mietinnöstään terveyskysymyksille, ja tuen voimakkaasti hänen lentoyhtiöille suuntaamiaan kehotuksia tiedottaa matkustajille aiempaa paljon aktiivisemmin terveysriskeistä.
Kaipaamme entistä paljon suurempaa selkeyttä.
Lippua varattaessa pitäisi voida saada tietoja.
Niinhän lääkärikin tarvitsee leikatessaan potilaita.
Terveysasioista on annettava tietoisku samaan tapaan kuin lentokoneissa annetaan yleistä turvallisuutta koskeva tietoisku.
Tällöin on kerrottava myös ennalta ehkäisevistä toimista, joihin voidaan ryhtyä.
Elämä ei tietenkään voi olla riskitöntä, mutta riskien on oltava tasapainossa, ja jos ihmiset tietävät valinnanmahdollisuuksista, heillä on paremmat valmiudet tehdä tosiasioihin perustuvia päätöksiä.
Mitä tulee esimerkiksi verisuonitukoksiin, niin vaikka olemme jo yli kymmenen vuoden ajan saaneet kuulla tapauksista, joissa ihmiset ovat kärsineet verisuonten tukkeutumisesta lentokoneella matkustettuaan, niin asiasta ei ole tehty kattavaa riippumatonta tutkimusta.
Tuoreen lontoolaiskonsultin tekemän Lancet-tutkimuksen mukaan jopa joka kymmenes lentomatkustaja kärsii jonkinasteisista verisuonitukoksista pitkillä lennoilla.
Suurimman osan vakavat terveysriskit ovat tosin melko harvinaisia, mutta osalle hyvinkin todellisia.
Meidän on vastattava ongelmaan sekä tutkimuksin että niihin pohjautuvin toimin.
Voitaisiin esimerkiksi lisätä lentokoneissa käytössä olevaa tilaa ja välttää ahtaamasta koneisiin liikaa matkustajia pieniin tiloihin maksimaalisen voiton toivossa.
Tämän aamun lehdessä oli toinen esimerkki: eräs kanadalainen tutkija on väittänyt, että osa matkustajista voi sairastua jopa tuberkuloosin kaltaiseen vakavaan sairauteen ohjaamon ilmankierron takia.
Lentoyhtiöt ovat kiistäneet hänen väitteensä.
Kyse ei ole näiden väitteiden paikkansapitävyydestä vaan tosiasiasta, että tämäntyyppinen epätietoisuus jatkuu, ellemme luo uutta aktiivista strategiaa, joka perustuu entistä parempiin lisätutkimuksiin, lentoyhtiöiden asianmukaisiin toimiin ja yleisölle tiedottamisen tehostamiseen.
Arvoisa puhemies, kannatan kaikkia sellaisia toimenpiteitä, jotka edistävät lentoturvallisuuteen liittyvien sääntöjen yhtenäistämistä.
EU:n jäsenvaltioiden välisen nykyisen epävirallisen yhteistyön korvaaminen Euroopan lentoturvallisuusvirastolla olisi vähin, mitä voidaan tehdä ilmailualan yhteisten sääntöjen laatimiseksi.
Mietinnön mukaan tarvittiin kuitenkin 20 vuotta lehmänkauppoja, jotta tämä yksinkertaisen järkevä toimenpide saatiin aikaan.
Kaunistelevista sanoista huolimatta mietinnössä myönnetään, että neuvottelujen pitkittyminen johtui jäsenvaltioiden kansallisesta itsekkyydestä, jonka takaa paljastuivat teollisuuden erilaiset, jopa vastakkaiset hyötynäkökulmat.
Niinpä mietinnössä muistutetaankin lentokenttien toimintaan sovellettavasta läheisyysperiaatteesta ja painotetaan, että viraston tutkimukset ovat ehdottomasti luottamuksellisia ja ne noudattavat teollisuusomaisuutta koskevaa lainsäädäntöä.
Alan teollisuusryhmien toisistaan poikkeavat hyötynäkökulmat eivät lupaa hyvää virastolle, jolle myönnetään valtuudet ryhtyä kaikkiin matkustajien turvallisuuden kannalta tarpeellisiin toimenpiteisiin.
Arvoisa puhemies, kukaan ei varmaankaan voi vastustaa turvallisuutta, kuten ei myöskään kodin lämpöä, etenkin kun on kyse lentokoneiden turvallisuudesta.
Voitte kuitenkin olla varmoja: tämän ehdotuksen todellinen tarkoitus on poliittisen yhdentymisen lisääminen.
Komission tarkoituksena on nimittäin perustaa Euroopan lentoturvallisuusvirasto kansallisten järjestelmien asteittaisen yhdentymisen avulla, kuten se niin juhlavasti asian tiedonannossaan ilmaisee.
Tämä on nähdäkseni koko Euroopan unionin liikkeelle paneva voima: kansallisten järjestelmien asteittainen yhdentyminen.
Toivon, että tämä lause voitaisiin kiinnittää valtavin kirjaimin mainostauluille joka puolelle Yhdistynyttä kuningaskuntaa, jotta maanmieheni ymmärtäisivät, mitä todella on tekeillä.
Meillä on tässä taas uusi symboli - Euroopan ilmaturvallisuusvirasto, kuten Duisenberg hiljattain asian muotoili verratessaan euroa poliittisen yhdentymisen symboliksi.
Sen lisäksi, että meillä on jo riippumaton hallitustenvälinen virasto, nimittäin Euroopan lentotuvallisuusviranomaisten yhteistyöelin, erityisen silmiinpistävää tässä on voimakas tuki sille, että jatkuvasta nykyiseen muotoon kehittyneestä hallitustenvälisestä yhteistyöstä luovuttaisiin.
Seuraava on lainaus esittelijän mietinnöstä: ..."koska se olisi edellyttänyt vaivalloista ratifiointimenettelyä osallistuvien maiden kansallisissa parlamenteissa ..., ja lisäksi ehdotus olisi kenties hylätty".
Kuinka avutonta ja hankalaa demokratia voikaan olla.
Irlannin kansalaistenkaan käytökseen ei voi koskaan luottaa kansanäänestyksen hetkellä.
Siksi paljon helpompaa onkin perustaa jälleen yksi eurooppalainen toimielin ja päästä siten eroon koko sotkusta.
Tämä kenties hallinnollisesti kätevä ratkaisu ei ole ainakaan demokraattinen.
Se on kuitenkin tyypillinen esimerkki Euroopan unionin toiminnasta.
Koska kyse on ilmailusta, ja kaikella kunnioituksella esittelijää kohtaan, voin päättää puheenvuoroni vain seuraavaan huudahdukseen, joka ei totisesti käänny englannista: "What a Messerschmidt"!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, kuten kollega Ojeda Sanz kiitti kollega Collinsia hänen erinomaisesta mietinnöstään, kiitän minäkin aluksi kollega Schmittiä hänen erinomaisesta mietinnöstään.
Molemmat ovat tehneet hyvää työtä.
Arvoisa komission jäsen, lentoturvallisuudesta sanon, että olette esittänyt meille tämän ehdotuksen yhteisten sääntöjen määrittämiseksi siviili-ilmailun alalla ja Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamiseksi, kun sisämarkkinat on toteutettu jo kauan aikaa sitten ja muut komission jäsenet ovat luopuneet aiheesta.
Sen ansiosta voimme lopultakin korvata tähän asti jäsenvaltioiden kesken byrokraattisesti päätetyt turvallisuussäännöt yhtenäisin eurooppalaisin ja parlamentaarisesti laadituin normein.
Voimme lopultakin luoda Euroopan taivaalle todella yhtenäisen eurooppalaisen turvallisuusalueen.
Toivomme, että turvallisuus paranee erityisesti tiukan ja yhtenäisen valvonnan avulla.
Siltä osin tuemme ehdotustanne.
Valiokunnan tekemien tarkistusehdotusten tavoitteena on, kuten kollega Schmitt oikein esitti, Euroopan lentoturvallisuusviraston ammatillisen riippumattomuuden lisääminen entisestään haluamatta kaventaa teidän parlamentaarista vastuutanne.
Toivomme tämän uuden viraston voivan aloittaa toimintansa niin nopeasti, että siitä muodostuisi Euroopan itsenäisen ilmailuteollisuuden uusi symboli, nimittäin uuden Airbus A380:n, joka on Euroopan valtioiden monien virkailijoiden, monien insinöörien, monien työntekijöiden työn tulosta, että tämä itsenäisen ilmailuteollisuuden symboli antaa sille ensimmäisenä lentokoneena luvan yhdellä kertaa koko Euroopan ilmatilaan.
Mikäli se onnistuu, olemme mielestäni saaneet aikaan hyvän tuloksen sekä ilmailuteollisuuden että turvallisuuden kannalta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, aion puhua erityisesti Collinsin mietinnöstä.
Haluan kiittää kollegaamme hänen työstään samoin kuin komissiota siitä, että se on esitellyt meille tämän lentomatkustajien oikeuksia koskevan mietinnön.
Kyseessä on aihe, joka kiinnostaa yhä useampia eurooppalaisia ihmisiä, koska lentomatkustajia on yhä enemmän.
Tyytymättömyys tarjottuihin liikennepalveluihin ja oloihin, joissa ne suoritetaan, on kuitenkin lisääntynyt.
Euroopan parlamentin ja komission kuuluu puolustaa eurooppalaisten lentomatkustajien etuja.
On totta, etteivät matkustajien ongelmat riipu pelkästään lentoyhtiöistä, vaan myös lentoasemista, ja meidän on käsiteltävä näitä kahta tilannetta.
Tätä nykyä lentoasemat vaikuttavat metroasemilta, joilla ihmisiä on niin paljon, etteivät ne ole lainkaan mukavia eikä niillä voi tuntea oloaan täysin turvalliseksi.
Matkustajat vaativat lentoliikenteeltä turvallisuutta, mutta he vaativat myös tietoa matkustusoloista etukäteen.
Kiitän kollega Collinsia, että hän on hyväksynyt useita hänen mietintöönsä tekemistä ehdotuksista, koska minusta oli erittäin hyödyllistä sisällyttää ne siihen.
On tarpeellista, että matkustajat tietävät matkustusoloista etukäteen ja että he voivat verrata niitä toisiinsa.
Eivät ainoastaan hinnat, vaan myös turvallisuus, mukavuus, esimerkiksi istuinvälit, ja myös esimerkiksi ilmanlaatu yksi keskustelua herättäneistä aiheista on lentojen muuttuminen savuttomiksi, mikä on tosiaan tapahtunut, mutta saastumista koskevaa turvaa on vähennetty lentoliikenteen kustannusten vähentämiseksi.
Minusta meidän on pureuduttava lujasti tähän ongelmaan ja haluaisinkin vielä kysyä komission jäsen Loyola de Paláciolta, onko hänen aikomuksenaan edelleenkin esitellä tämän vuoden loppuun mennessä tätä asiaa koskevaa lainsäädäntöä ja mitä se mahtaa olla?
Arvoisa puhemies, haluan onnitella Collinsia hänen mietinnöstään, jolla uskoakseni saadaan aikaan järkevä kompromissi komission ehdotuksesta.
Koska ilmaliikenne on kaikkien säädellyin liikennemuoto, suhtaudun myönteisesti alalla tehtyyn sitoumukseen toteuttaa lupaus vapaaehtoisista matkustajapalveluista, kuten Lissabonissa toukokuussa sovittiin.
Tämä on epäilemättä paras tapa edetä, sillä liiallinen sääntely olisi äärimmäisen haitallista koko Euroopan ilmailualalle ja etenkin Yhdistyneelle kuningaskunnalle, ja se vähentäisi kilpailukykyämme.
Mietinnössä todetaan selkeästi, ettei pyrkimys suojella lentomatkustajia saa haitata kilpailua, mutta samalla vapaaehtoinen sopimus on kattava ja yksityiskohtainen aloilla, joita on parannettava.
Toivon, että komissio pitäytyy esittämästä lainsäädäntöehdotuksia, koska on täysin oikein ja asianmukaista varata alalle tarpeeksi aikaa panna tuo sopimus täytäntöön kaikilta osin.
Kommentoisin hieman yhtä Collinsin esiin nostamaa kysymystä: Yhdistynyt kuningaskunta on ainoa maa, jossa on turvallisuussyistä käytössä istuinvälien vähimmäisvaatimus, joten katson, että Euroopan unionin olisi syytä seurata esimerkkiä.
Schmittin mietintöön palatakseni toteaisin, että meidän olisi syytä onnitella häntä komission ehdotusten selventämisestä ja parantamisesta, vaikka suhtaudun edelleen hyvin varauksellisesti moniin kysymyksiin.
Uskon kuitenkin yleiseen mielipiteeseen siitä, että tarvitsemme Euroopan laajuista elintä etenkin lentokoneiden valmistuksessa, vaikka ICAO:n säännöistä on edelleen epäselvyyttä, sillä niissä sanotaan selkeästi, että sekä lentokoneiden yksittäinen varmentaminen että niiden suunnittelua koskevat muutokset kuuluvat rekisteröintivaltioiden tehtäviin.
Olemme komissiolle useaan otteeseen esitetyistä tiedusteluista huolimatta edelleen epätietoisia Euroopan lentoturvallisuusviranomaisten yhteistyöelimen JAA:n tulevasta roolista, koska asetusehdotuksessa ei määritetä sen rajoja.
Olen lisäksi sitä mieltä, että ponnistelut olisi nyt tässä vaiheessa keskitettävä ICAO:n, JAA:n sekä jo käytössä olevien eurooppalaisten valvontastandardien yhdenmukaisen soveltamisen varmistamiseen.
EY:n ei pidä luoda vastinetta nykyiselle ICAO:hon perustuvalle turvallisuuskehykselle ja saada siten aikaan tarpeetonta kilpailun vääristymistä.
Odotan innokkaasti komission vastausta.
Arvoisa puhemies, kannatan ehdotuksia lentomatkustajien laillisten oikeuksien takaamiseksi, lentokoneeseen pääsyn epäämisestä maksettavia korvauksia sekä oikeuksia saada korvausta myöhästyneiden lentojen takia.
Ajatus lentoliikenteen harjoittajien ja asiakkaiden välisistä uusista sopimusvaatimuksista on hyvin tervetullut, mutta se olisi pitänyt esittää jo aikoja sitten.
Viivytykset ovat vahingollisia.
Viivästysten syihin liittyvien tietojen panttaaminen vaatimattomine anteeksipyyntöineen on tuomittavaa.
Toivottavasti tilanne paranee lentoyhtiöiden tuen ja Collinsin aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnassa tekemän työn ansiosta.
Ilmaliikenteen turvallisuutta ei voida koskaan pitää itsestään selvänä asiana.
Kollegani Cerdeira kertoi minulle viime viikolla tapahtuneesta traagisesta, ihmishenkiä vaatineesta onnettomuudesta: sotilaskoneesta matkustajakoneeksi muutettu vanha CN-235-tyypin kone oli pudonnut matkalla Melillasta Malagaan.
Osoitan omat ja Cerdeiran surunvalittelut uhrien omaisille.
Titfordin puheenvuoro oli käsitykseni mukaan henkilökohtainen kannanotto.
Vain elämään hyvin oudosti suhtautuvat ja sellaiset henkilöt, joilla on hyvin omituinen poliittinen näkemys, voivat vähätellä lentoturvallisuuden merkitystä tavoitellessaan omia kansallisia tavoitteitaan.
Turvallisuutta ei pidä koskaan käyttää poliittisena välineenä.
Paheksun, että Titford teki niin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, ensiksi haluan onnitella komissiota ja ennen kaikkea komission jäsentä niistä erilaisista ja merkittävistä aloitteista, joita on tehty tällä alalla.
Haluan myös onnitella esittelijöitä, jäsen Collinsia ja jäsen Schmittiä, molempien suurenmoisesta työstä ja palauttaa mieleen muutamia ajatuksia, jotka ovat minusta tärkeitä.
Lentomatkustajien suojaa koskeva asiakirja on yhtenäisen eurooppalaisen ilmatilan, turvallisuuden ja ympäristön suojelun ohella lentoliikenteen, matkustajien sekä kansalaisille Euroopan rakentamisesta kehittyvän kuvan kannalta tärkeä asiakirja.
Me kaikki olemme tietoisia tämän liikennemuodon merkityksestä sekä Euroopan ilmatilan ja maarajojen välisestä ristiriidasta: samalla kun perinteiset rajat ovat hävinneet, olemme havainneet, että ilmailualalla ne ovat tiukasti olemassa.
Sen takia sellaisilla aloitteilla, joiden kaltaisista keskustelemme tänään, on suuri merkitys kansalaisille.
Olen kotoisin Baleaarein saarilta, missä ollaan erittäin riippuvaisia lentoliikenteestä, kuten varsin hyvin tiedätte.
Tiedän, millaista on kärsiä kaaoksesta lentokentillä tai loppumattomista viivytyksistä.
Siksi pidän ylistämisen arvoisena komission yritystä pyrkiä tasapainoon lainsäädännön ja vapaaehtoisten, niin lentoyhtiöitä kuin lentoasemia ja lentokenttäviranomaisiakin unohtamatta matkailualaa koskevien sopimusten välillä.
Tämä tiedonanto on kunnianhimoinen ja siinä pyritään löytämään tasapaino lentomatkustajille annettavien takeiden sekä tehokkaan ja kilpailukykyisen lentoliikenteen varmistamisen välillä.
Meidän on saatava viesti välitettyä käyttäjille ja saatava nämä tuntemaan hyvin ne laissa tunnustetut oikeutensa, jotka liittyvät ongelmiin lentomatkoissa.
Olen pahoillani, että monta tätä alaa koskevaa aloitetta on jäissä neuvostossa ja toivon, että on mahdollista päästä suotuisiin sopimuksiin, jotta asiassa voidaan edetä ilman viivytyksiä.
Muistutan vielä tätä aihetta sivuavasta karmivasta onnettomuudesta, joka sattui Espanjan Melillasta lähteneelle lentokoneelle viime viikolla, ja haluankin päättää puheenvuoroni onnittelemalla komissiota ja jäsen Schmittiä näiden Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamista koskevan ehdotuksen hyväksi tekemästä työstä.
Uskon, että jäsen Schmittin mietinnön kaltaisten aloitteiden avulla voidaan tulevaisuudessa jos ei välttää, ainakin vähentää merkittävästi näitä kauheita onnettomuuksia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Schmittin mietinnöstä puhuttaessa meidän pitää kiittää komission ehdotusta, joka on vastaus parlamentin vaatimukseen, sekä tietysti esittelijää hyvin tehdystä työstä.
Tällaisen viraston, joka nyt on perusteilla, pitää tietenkin olla riippumaton ja tehokas, ja nämä seikat ovat mukana käsiteltävänä olevassa mietinnössä.
Kuitenkin, koska itse olin esittelijänä vastaavan palvelun, meriturvallisuusviraston, perustamisessa, josta keskustelimme hiljattain tässä salissa, ja koska olen siis työskennellyt vastaavanlaisen asian parissa, ja jotta välttyisin toistamasta täällä jo esitettyjä näkemyksiä, käytän tämän tilaisuuden ajamalla sitä yleisnäkemystä, että samanlaisten hallintomekanismien pitää noudattaa samanlaisia sääntöjä.
Tätä ilmiselvästi järkevää lauseketta ei aina sovelleta Euroopan unionin asiakirjoissa eikä myöskään meidän asiakirjoissamme, koska kuten me kaikki hyvin tiedämme, lopullisen asiakirjan muoto riippuu joka kerta monista sattumista eri keskusteluelimissä ja varsinkin äänestysajankohdasta.
Esimerkiksi parlamentaarisen valiokuntamme ehdotus meriturvallisuusviraston hallintoneuvostosta, joka pääsi voitolle täysistunnossa, poikkeaa täysin nyt keskusteltavana olevan tapauksen vastaavasta ehdotuksesta, tosin tarkistuksia on tietenkin jätetty ehdotuksen parantamiseksi.
Myös komission ehdotukset poikkeavat vastaavasti.
Onko tämä epäsuhtaisuus oikeutettua?
Vastaavia kysymyksiä voisi esittää monien lainsäädäntöasiakirjojemme monista kohdista, mistä asianomaisia virastoja ja unionin asianomaisia toimielimiä ei ole syytä kiittää lukematta pois myöskään parlamenttia.
Edellä sanotun perusteella uskon, että komissio voi ryhtyä vertaamaan ja valvomaan tällaisia asiakirjoja, jotta päädyttäisiin lainsäädäntöehdotuksiin, joissa säännökset ovat samanlaisia samanlaisissa tapauksissa ja päästäisiin eroon perusteettomista ristiriidoista.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan onnitella Collinsia hänen erinomaisesta mietinnöstään ja siitä, että hän todella hyväksyi lentomatkustamisen turvallisuusnäkökohtia koskevat tarkistukseni.
Brenda Wilson on valitsijani Suur-Manchesterin vaalipiirissä ja aktiivinen kampanjoija ilmailualan terveysinstituutissa, järjestössä, joka työskentelee kansainvälisesti lentomatkustajien terveyden parantamiseksi.
Hänen poikansa Neil kuoli traagisesti verisuonitukokseen Benidormiin suuntautuneen lyhyen lennon jälkeen.
Hän oli yksi niistä 2000 lentomatkustajasta, joita muutamien lääkäreiden mukaan kuolee vuosittain verisuonitukokseen, eikä pelkästään pitkillä lennoilla turistiluokassa.
Siksi huoli lentomatkustamisen ja verisuonitukosten välisestä mahdollisesta yhteydestä kasvaa jatkuvasti.
Tutkimus on moniselitteinen.
Maailman terveysjärjestö on myöntänyt 7 miljoonaa puntaa tutkimukseen, ja pyydänkin tänä iltana teiltä sitoumusta laatia Euroopan unionissa tutkimus verisuonitukosten ja lentomatkustamisen mahdollisista yhteyksistä sekä ennalta ehkäisevistä toimista.
Lisäksi pyydän komissiota tarttumaan mietinnössäni esittämääni ajatukseen parantaa terveysseikoista tiedottamista ja varoittamista sisällyttämällä tiedot ennakkoon lentolippuihin.
Täten asiakkaat eli matkustajat voivat kenties päättää olla juomatta alkoholia tai ottaa aspiriinia kolme tai neljä päivää ennen lentoa, tai he voivat käyttää uusia painesukkia, jotka edistävät jalkojen verenkierron säätelyä.
Paniikkiin lietsontaan ei ole aihetta.
Tiedämme, että lentäminen on turvallista, mutta joidenkin matkustajien kohdalla verisuonitukosten riski on todellinen.
Meidän on lisättävä tietoamme ja taitojamme tällä alalla, sillä olemme sen velkaa eurooppalaisille lentomatkustajille.
Haluaisin vakuutuksenne siitä, että vastaatte tutkimuspyyntöömme ja tapaatte kiireesti ilmailualan edustajia neuvotellaksenne terveysvaaroista ilmoittelun parantamisesta lentolipuissa.
Kannatamme vapaaehtoisia toimia, mutta jos on totta, että lentoyhtiöt ovat tienneet verisuonitukosriskeistä jo 30 vuotta, tarvitsemme kenties lainsäädännön.
.
(ES) Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluan sanoa, että me keskustelemme nyt kahdesta erityyppisestä aloitteesta.
Ensimmäinen on lainsäädännöllinen ja koskee Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamista.
Toinen liittyy parlamentin mietintöön, joka koskee komission tiedonantoa lentomatkustajien oikeuksien suojaamisesta.
Haluan onnitella vilpittömästi molempia esittelijöitä.
Aloitan Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamista koskevasta aloitteesta.
Haluan myös onnitella ilman muuta jäsen Schmittiä hänen työstään.
Laatiessaan ehdotusta siviili-ilmailua koskevista yhteisistä säännöistä ja Euroopan lentoturvallisuusviraston perustamisesta, komissio piti tavoitteenaan saada turvallisuus korkealle tasolle ja yhdenmukaiseksi, sillä se on avainasia lentomatkustuksessa.
Lisäksi se on kenties suurin ja tärkein matkustajien oikeuksista: turvallisuus koko Euroopan unionin alueella ja samalla ympäristön suojaaminen paremmin.
Yhteisten sääntöjen järjestelmän seurauksena edistettäneen myös sisämarkkinoita ja vahvistettaneen eurooppalaisen ilmailuteollisuuden kilpailukykyä, minkä lisäksi se on tietysti Airbus-hankkeen tärkeä osa.
Tästä lähtien yksi ainoa todistus antaa valtuudet tarjota tuotteita Euroopan laajuisilla markkinoilla, kun taas ulkopuoliselle markkinoille pääsy helpottuu niiden sopimusten ansiosta, jotka mahdollistavat todistusten yhdenmukaistamisen ja vastavuoroisen tunnustamisen.
Teidän tänään punnitsemanne ehdotus merkitsee siis huomattavaa edistystä, ennen kaikkea jos sen tavoitteet otetaan huomioon; kyse on kuitenkin myös todellisesta uutuudesta yhteisön integroitumisen kannalta, kun otamme huomioon, että tähän asti siviili-ilmailu on ollut suurelta osin valtioiden ja hallitusten välisen yhteistyön määräysvallan alaista, minkä edelliset puhujat jo osoittivatkin.
Yhteisön tavoitteiden soveltamisen osalta komissio valtuutetaan tekemään päätöksiä teknisistä määräyksistä ja soveliaista hallinnollisista menettelyistä.
Tämän erityisviraston perustamisen tarkoituksena on auttaa komissiota sen toimeenpanotehtävässä; virastolla on kuitenkin myös omia valtuuksia, sillä joissakin tapauksissa sillä korvataan kansallinen hallinto yhteisön määräysten mukaisille tuotteille annettavien todistusten myöntämisessä toistan, että se on avainkysymys Airbus-hankkeen kannalta, kuten jäsen Jarzembowski sanoi hetki sitten ja toisissa tapauksissa viraston tehtävänä on valvoa kansallisen hallinnon todistusten myöntämistä.
Tämän luonnoksen parissa työskennelleissä parlamentin valiokunnissa on ymmärretty tämän panoksen merkitys ja kiitänkin niiden komission ehdotukselle antamasta tuesta.
Kerron teille, että komissio voi hyväksyä valtaosan esitetyistä tarkistuksista, sillä niillä parannetaan ja selkiytetään alkuperäistä ehdotustamme.
Monet niistä muistuttavat neuvoston esittämiä huomioita ja täten ne saadaan mukaan lopulliseen muutettuun ehdotukseen joko osaksi tai vähäisin tyylimuutoksin.
Sitä paitsi komissio hyväksyy varauksetta pääjohtajan valtuuksien vahvistamisen sekä säännökset viraston talousarvion valvomisesta.
Joitakin ehdotettuja tarkistuksia emme sen sijaan voi hyväksyä.
Mainitsen niiden numerot ja kerron syyt hylkäämiseen.
Ensinnäkään meistä ei tunnu asianmukaiselta sisällyttää talousarvioon viraston tuloja ja siten sen kokonaistalousarviota.
Tämä päätös olisi vastoin sitä joustavuutta, jota toivomme noudatettavan tämän elimen hallinnoinnissa.
Komissio ei voi siis kannattaa tarkistuksia 4 ja 56.
Jotkin tarkistukset uhkaisivat aiheuttaa hämmennystä ja tiettyjä soveltamisvaikeuksia, tai sitten ne eivät liittyisi ehdotuksen sisältöön.
Tarkoitan tarkistuksia 3, 15, 17, 19, 28, 29, 54 ja 65.
Haluan myös todeta, ettemme voi myöskään hyväksyä sellaisinaan ehdotuksen soveltamisalaa koskevia tarkistuksia 5 ja 62, vaikka niiden osalta voimme hyväksyä kompromissina, että asetuksen hyväksymistä seuraavan vuoden aikana voidaan esittää ehdotuksia, jotka koskevat lentotoimintaa ja henkilökunnan lupia.
Muiden asioiden osalta emme voi hyväksyä, että lentokentät jätettäisiin kokonaan pois.
Voimme ainoastaan myöntyä siihen, että näitä asioita koskevia ehdotuksia tehdään jälkeenpäin.
Komissiossa ei pidetä otollisena tarkistuksissa 24 ja 30 esitettyä ajatusta kansallisten hallintojen tarkastustulosten julkaisemisesta, sillä kyse on luottamuksellista tiedoista, joiden perusteella avautuu mahdollisuus väärinkäytöksiin.
Toisaalta mukaudumme asetukseen (EY) N:o 1049/2001 yhteisön toimielinten asiakirjojen saamisesta yleisön tutustuttavaksi.
Minun on otettava esille myös viraston riippumattomuutta koskevat tarkistukset, tarkemmin sanoen tarkistukset 21, 32, 42, 43, 45, 53, 64, 70 ja 71.
Me kaikki haluamme, että virasto olisi riippumaton elin toimiessaan teknisillä osa-alueilla, mutta se ei tarkoita, että se voitaisiin jättää täysin vaille poliittista valvontaa.
Haluamme sen olevan riippumaton hallittavistaan tai tällä alalla toimivista erilaisista eturyhmistä, joita tällä alalla voi tietysti olla, koska ne ovat hyvin toimeliaita, mutta emme tahdo sen olevan riippumaton yhteisön toimielimistä, koska pidän yhä kiinni siitä, että joka tapauksessa jonkinlaista poliittista valvontaa täytyy olla.
Sen tähden komissio ei voi hyväksyä ehdotuksia, joiden tarkoituksena on pienentää sen virastoon kohdistuvaa valvontavaltaa.
Tarkistus 36, joka käsittelee parlamentin tahtoa olla kuulumatta viraston hallintoneuvostoon, on meistä täysin asianmukainen, mikäli parlamentissa ollaan sitä mieltä.
Asian käsittely niin parlamentissa kuin neuvostossakin osoittaa, että olemme pääsemässä sopuratkaisuun melkein kaikista tämän asiakirjan kohdista paitsi niistä, jotka liittyvät jäsenvaltioiden ja yhteisön valtuuksiin valvoa virastoa.
Niinpä komissiossa pidetään tärkeänä saada parlamentin tuki tässä asiassa.
Sallikaa minun toistamiseen onnitella esittelijää ja kiittää teitä erinomaisesta työstänne.
Komission lentomatkustajien oikeuksien suojaamista koskevan komission tiedonannon osalta haluan ensiksi onnitella jäsen Collinsia yksityiskohtaisesta ja rohkaisevasta mietinnöstä, jonka luin hyvin kiinnostuneena.
Lukemani perusteella tein sen päätelmän, että parlamentissa ja komissiossa ollaan suureksi osaksi samaa mieltä asioista.
Molemmissa toimielimissä pannaan suurta painoa lentomatkustajien suojalle ja ollaan yhtä mieltä, että suoja täytyy varmistaa kahdella tavalla, jotka eivät ole ristiriitaisia vaan täydentävät toisiaan.
Ensimmäinen on lentoyhtiöiden vapaaehtoisesti tekemät sopimukset ja toinen sitovat lakisäännökset.
Esitän lyhyesti pääkohdittain ensi kaudeksi suunnitellut toimet, jotka kattavat täysin huolenaiheenne ja kysymyksenne, kuten tulette näkemään.
Ensinnäkin vapaaehtoisten sopimusten valvonta.
Olemme täysin samaa mieltä, että noissa sopimuksissa pitää ottaa huomioon niiden noudattamista valvova mekanismi, mikäli haluamme, että ne tosiaan ovat tehokkaita ja toimivia ja siten uskottavia lentomatkustajien mielestä.
Tulevina kuukausina tehdään tunnontarkkaa työtä valvontatoimien edistämiseksi sen lisäksi, että pohdimme tuomioistuinten ulkopuolella ratkaistavia riitoja.
Kokoonnuimme jopa lentoyhtiöiden kanssa, ja sanoin niille hyvin selvästi, että tämä on keskeinen asia, ja luulenkin, että voimme saada aikaan kaikkia tyydyttäviä ratkaisuja.
Sen lisäksi lentomatkustajilla täytyy olla koko ajan riittävästi tietoa matkan suunnittelusta aina lentoon asti, kuten jäsen Ojeda sanoi hetki sitten.
Lentoyhtiöt ovat sitoutuneet tosissaan parantamaan tiedotustaan vapaaehtoisten sopimustensa mukaisesti.
Lentoyhtiöiden hyötysuhdetta vertailevien kuluttajaraporttien osalta teemme pian kokeilun testataksemme toimintatapoja ja tutkiaksemme sitten lainsäädäntöjä saatujen kokemusten valossa.
Tämä on avainasia.
Jotkin lentomatkustajien eduista ovat niin tärkeitä, että niitä on suojattava lakisääteisin oikeuksin.
Tarkemmin sanoen aikomuksenamme on tehdä parlamentille ja neuvostolle lainsäädäntöehdotus kahdesta konkreettisesta asiasta: lentokoneeseen pääsyn epäämisestä ja lentojen peruuntumisesta.
Ensimmäisen asian osalta tekeillä on hanke, jota parannamme parhaillaan eri osapuolten tekemien huomioiden ansiosta.
Toinen asia liittyy lentoyhtiöiden asiakkaidensa kanssa tekemiin sopimuksiin.
Esittelemme loppuvuodesta kuulemisasiakirjan ja saatuamme siitä palautetta laadimme asiaa koskevan ehdotuksen.
Kiinnitämme asiakirjassa suurta huomiota vammaisten oikeuksiin, mitä jotkut teistä ovat tähdentäneet, ja toivomme, että asetus hyväksytään nopeasti parlamentissa ja neuvostossa, jotta Montrealin yleissopimuksen määräyksiä yhteisössä toimivien lentoyhtiöiden vastuusta voidaan soveltaa siten, että uudet määräykset voivat tulla voimaan ensi vuoden loppupuolella.
Lopuksi puhun asiasta, jota monet puhujat, viimeisimpänä jäsen McCarthy, ovat korostaneet ja josta me kaikki kannamme huolta: lentomatkustajien terveysongelmista.
Meistä on keskeistä arvioida perusteellisesti lentomatkailun riskit.
Sen takia rahoitamme parhaillamme viidennen puiteohjelman puitteissa matkustamo-oloja koskevaa tutkimusta ja harkitsemme, miten voisimme parhaiten tukea Maailman terveysjärjestön aloittamia tutkimuksia verisuonitukoksista.
Tahdon kertoa teille, että olen itse kirjoittanut kaikille lentoyhtiöiden pääjohtajille korostaakseni tätä ongelmaa ja pyytääkseni heitä ryhtymään tämänhetkisten tietojensa turvin toimiin sen lieventämiseksi.
Joka tapauksessa, vaikka kummankin aloitteen toteutumisessa kestää aikansa, ne tarjoavat lujan pohjan toimintalinjojen laatimiselle ja pidämme teidät jatkuvasti ajan tasalla.
Arvoisa puhemies, lopuksi haluan sanoa, että olen iloinen parlamentin ja komission tuntojen samankaltaisuudesta ja että jokin päivä sitten meille ilmoitettiin erään lentoyhtiön lennolla, joka oli yli 20 minuuttia myöhässä, että olimme oikeutettuja lentämään kuukauden kuluessa kerran ilmaiseksi saman yhtiön samalla reitillä juuri siksi, että lento oli ollut yli 20 minuuttia myöhässä, mikä ilmoitettiin yhtiön sopimusehdoissa.
Tällä haluan sanoa, että jo tätä nykyä parlamentin ja komission huolenaiheista on käytännön seurauksia kansalaisille, matkustajille ja kuluttajille.
Arvoisa puhemies, lyhyt kysymys komission jäsenelle: olemme ilmoittaneet useaan otteeseen aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnassa, että olemme edelleen epätietoisia Euroopan lentoturvallisuusviranomaisten yhteistyöelimen JAA:n tulevasta roolista, koska asetusehdotuksessa ei määritetä sen rajoja.
Olisin hyvin kiitollinen komission vastauksesta.
Se ei kenties kykene antamaan sitä tänä iltana, mutta haluaisin lisäselvyyttä asiaan.
.
(ES) Arvoisa puhemies, nämä kaksi toimielintä, Euroopan lentoturvallisuusvirasto (EASA) ja Euroopan ilmailuviranomaisten yhteistyöelin (JAA) ovat jonkin aikaa olemassa yhtä aikaa ja yhdistävät toimintansa.
JAA:lle jää rippeenä joitakin esimerkiksi henkilöstöä koskevia valtuuksia, jotka siirtyvät kuitenkin ajan myötä lentoturvallisuusvirastolle.
Tosin sanoen molemmat toimielimet toimivat jonkin aikaa yhtä aikaa, mutta vain väliaikaisesti.
Joka tapauksessa voin lähettää teille konkreettisia ja yksityiskohtaisia tietoja tästä asiasta.
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Yhteiskeskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan keskiviikkona klo 12.00.
Itävallan kautta kulkevat raskaat tavarankuljetusajoneuvot
Esityslistalla on seuraavana Swobodan laatima aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö (A5-0266/2001) ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi Itävallan, Suomen ja Ruotsin liittymisasiakirjan pöytäkirjan n:o 9 muuttamisesta Itävallan kautta kulkeville raskaille tavarankuljetusajoneuvoille vahvistelun ekopistejärjestelmän osalta
[KOM(2000) 862 - C5-0769/2000 - 2000/0361(COD)].
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, on varmasti aina vaikeaa joutua laatimaan mietintö, joka koskee omaa kotimaata, koska tällöin on kenties liian subjektiivinen.
Yritän kuitenkin esittää asiat jokseenkin objektiivisesti.
Minun on aloitettava kertomalla selkeästi, että kun Itävalta neuvotteli Euroopan unionin kanssa liittymisestä, se esitti toiveen, että kauttakulkusopimuksen sisältö ja sisin olemus siirretään pöytäkirjaan, jolloin siitä tulee osa liittymistä ja osa Euroopan unioniin liittymisen sopimussuhteita.
Kauttakulkusopimus on erityisen tärkeä varmasti siksi, että Itävallan kauttakulkuliikenne ja tämä on ainutlaatuinen tilanne koko Euroopan unionissa ei vain muodosta suurta osaa koko liikenteestä jopa 80 prosenttia monilla tieosuuksilla , vaan saastuttaa lisäksi, erityisesti herkillä alueilla, suhteellisen paljon ympäristöä Itävallan maantieteellisen sijainnin ja sen tosiseikan vuoksi, että maa on suhteellisen pieni.
Tämä on lisäksi alue, jolla ei juuri ole omaa jalostusarvoa.
On selvää, ettei kauttakulkuliikennettä voi pitkällä aikavälillä erottaa muusta liikenteestä.
Siksi tälle kauttakulkusopimukselle on sovittu päättymispäivä, joka on edessä suhteellisen pian, nimittäin vuoden 2003 lopussa.
Tämä sopimus ei kuitenkaan miellytä komissiota.
Ymmärrän, ettei se miellytä jotakuta, sillä se ei ole liikennepoliittisesti paras mahdollinen.
Komissio on pyrkinyt eri tavoin kariuttamaan tämän sopimuksen.
Se on yhtäältä ollut sitä mieltä, että seuraamusjärjestelmä on liian tiukka.
Myönnän, että komissiolla on sisällöllisesti oikeus mielipiteeseensä, minäkin ymmärrän sitä.
Siksi olen ottanut huomioon sen, mitä Uli Stockmann pyysi, ja mietintöni 2 c kohtaan sisältyy se, että parlamentti on sitä mieltä, että on löydettävä parempi ja sujuvampi menettely.
Komissio on vastannut, että laskenta ei toimi Itävallassa kunnolla.
En voi arvioida sitä, se koskee tosiseikkojen toteamista.
Päätimme valiokunnassa vaatia, että komission pitää huolehtia siitä, että laskenta tapahtuu oikein, koska en tietenkään halua vastata vääristä laskelmista.
Komissio oli silloin kuitenkin sitä mieltä, että seuraamusjärjestelmä ei miellytä meitä, laskenta ei miellytä meitä, ja kun emme saa tahtoamme läpi niistä, vastustamme myös ajojen ylärajaa.
On kuitenkin selvää, että raskaiden tavarankuljetusajoneuvojen kauttakulkumatkojen määrän yläraja kuului alusta pitäen sopimukseen!
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen alustavassa arvioinnissa todettiin myös, että se oli kauttakulkusopimuksen olennainen osa.
Ei myöskään pidä paikkaansa, kuten komissio on väittänyt, että se olisi tietyllä tavalla negatiivinen kannuste ympäristöystävällisten ajoneuvojen käyttöön.
Jokaisen yrittäjän kannalta on tietysti parempi, mikäli hän käyttää ympäristöystävällisiä ajoneuvoja, koska hän saa tällöin vähemmän ekopisteitä.
Siksi se on säännös, joka motivoi yrittäjiä käyttämään edullisempia, nimittäin ympäristöystävällisiä ajoneuvoja.
Siksi en oikein ymmärrä näitä voimakkaita hyökkäyksiä nykyisiä sopimussuhteita vastaan, jotka päättyvät muutenkin pian.
Arvoisa komission jäsen, lisäksi en ymmärrä sitä, että tämä tapahtuu tilanteessa, jossa komissio tietää Itävallan joutuvan seuraavan laajentumisen yhteydessä varautumaan kauttakulkuliikenteen huomattavaan lisääntymiseen.
Annan teille mielelläni riippumattoman taloudellisen tutkimuslaitoksen tutkimuksen, jossa todetaan, että kauttakulkuliikenne nelin- tai viisinkertaistuu vuoteen 2015 mennessä se on todellakin pitkä ajanjakso.
Tarkoitan, että en lainkaan ymmärrä, miksi tässä tilanteessa, jossa tiedetään kansalaisten olevan erittäin herkkiä liikenneasioissa, miksi tässä tilanteessa halutaan muuttaa nykyisiä sopimussuhteita, jotta saataisiin kenties vuodeksi tai puoleksitoista vuodeksi luotua toisenlainen tilanne!
Haluaisin vielä kerran korostaa, että meidän mielestämme ei ole kyse siitä, että päätetään uudesta sääntelystä.
Ei ole kyse siitä, että otetaan käyttöön uusia rajoituksia.
Kyse on vain siitä, että nykyinen sopimussuhde jää voimaan sopimuksia solmittaessahan pätee sentään luottamusperiaate.
Saanen toistaa vielä kerran, että kyse on ennen kaikkea siitä, että herkkänä aikana, jolloin unioni on laajentumassa, ei kärjistetä tilannetta, koska tiedetään tarkkaan, mitä siitä voi seurata.
Suosittelen tietysti, että mietintö, sellaisena kuin se hyväksyttiin valiokunnassa erittäin niukalla enemmistöllä, myönnän sen, jos tässä yhteydessä voi enää edes puhua enemmistöstä hyväksytään myös huomenna.
Arvoisa komission jäsen, tiedän, että te ette voi hyväksyä sitä, mutta haluaisin siitä huolimatta pyytää teiltä yhtä asiaa: voisitteko harkita siinä tapauksessa joka voi helposti toteutua , että parlamentti päättää toisin ja hylkää ehdotukseni, että komission ehdotusta ei panna täytäntöön "väkivalloin"?
Voisitteko tämän ehdokasvaltioiden liittymisneuvottelujenkin kannalta tärkeän valtion vaikean ja herkän tilanteen vuoksi pyrkiä kestävän ratkaisun etsimiseen ettekä pyri pakottamaan hyväksymään väliaikaista ratkaisua?
, ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan lausunnon valmistelija.
(DE) Arvoisa puhemies, 108 prosentin lausekkeesta äänestettäessä on kyse paljon muustakin kuin Itävallan ympäristötavoitteista.
Kyse on vain toissijaisesti herkän alppialueen kauttakulkuliikenteen päästöistä.
Ensi sijassa on kyse siitä, että Itävallan ja Euroopan unionin välillä on voimassa oleva sopimus.
Komissio pyrkii nyt yksipuolisesti kumoamaan tämän voimassa olevan sopimuksen asetusehdotuksellaan.
Euroopan parlamentin pitää tällöin taata tämän epäoikeudenmukaisen tapahtuman legitimaatio.
Jos hyväksymme tämän ehdotuksen, tuemme sopimusrikkomusta unionin jäsenvaltiota vastaan.
Se voi ja sen pitää heikentää uskoa solmittuihin sopimuksiin ja samalla myös Euroopan unionin oikeusvarmuuteen.
Juuri kyseisen Alppien alueen ihmiset kannattivat suureksi osaksi vuonna 1994 EU:hun liittymistä, koska luottivat sopimusten pitävyyteen.
Jos hyväksymme tämän suojalausekkeen epäoikeudenmukaisen poistamisen, lisäämme närkästystä unionia kohtaan ja ajamme kansalaiset taas kadulle barrikadeille.
Tästä syystä pyydän teitä hartaasti tukemaan jäsen Swobodan mietintöä tai pelastamaan hänet vaikeasta tilanteesta!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Euroopan kansanpuolueen (kristillisdemokraattien) ja Euroopan demokraattien ryhmä kannattaa komission ehdotusta.
Sen puolesta puhuu ensinnäkin se, että ekopistejärjestelmän tavoite on melkein saavutettu.
Tavoitteena oli raskaiden tavarankuljetusajoneuvojen typpioksidien kokonaispäästöjen vähentäminen 60 prosentilla Itävallan kauttakulkuliikenteessä vuoden 2003 loppuun mennessä.
Vuonna 2000 olimme saavuttaneet 56 prosentin vähennyksen, mikä tarkoittaa, että olemme saavuttamassa tämän sopimuksessa vahvistetun tavoitteen vuoteen 2003 mennessä.
Toiseksi komission ehdotus ei muuta itse ekopistejärjestelmää.
Tavoite 60 prosentin vähennyksestä jää ennalleen.
Komissio vetoaa nimenomaan ekopistejärjestelmän jatkamisen puolesta.
Vain niin sanottu 108 prosentin lauseke halutaan poistaa.
Tämä lauseke on vastoin ekopistejärjestelmän varsinaista tavoitetta, nimittäin ympäristön suojelua typpioksidien kokonaispäästöjä vähentämällä.
Se ei kannusta hankkimaan ja käyttämään vähän saastuttavia kuorma-autoja.
Tämä 108 prosentin lauseke vahvistaa kauttakulkumatkojen ylärajan ja seuraamukset niiden ylittämisestä.
Lauseke vaikuttaa kuitenkin vain siinä tapauksessa, että raskaiden tavarankuljetusajoneuvojen päästöt ovat vähentyneet 8 prosenttia vuodessa.
Se on jo sinänsä ristiriitaista.
Siksi tässä kaikessa ei ole järkeä.
Kolmanneksi Alppien kauttakulkuliikenne ei vähene ekopisteitä vähentämällä.
Se joko siirtyy Sveitsiin tai muuttuu pulmalliseksi kahdenväliseksi liikenteeksi Itävaltaan ja sieltä poispäin tai ajetaan itäeurooppalaisilla raskailla tavarankuljetusajoneuvoilla, jotka eivät toisenlaisen hyväksynnän johdosta ole myöskään ekopistevelvollisia.
Tämä kaikki johtaa siihen, että typpioksidipäästöt Itävallassa eivät vähene.
Neljänneksi 108 prosentin lausekkeen seuraamukset ovat suhteettomia.
Kauttakulkumatkojen ylärajan 100 000 matkan ylityksestä vuonna 1999 rangaistiin vähentämällä 150 000 matkaa vuonna 2000.
Viimeinen asia, josta haluaisin puhua: minusta ei ole perustetta sille, että voitaisiin epäillä yhteisön johdetun oikeuden, siis komission asetusehdotuksen, josta nyt keskustelemme, voivan korvata primaarioikeuden tässä tapauksessa siis liittymissopimuksen.
Pöytäkirjassa N:o 9 edellytetään nimenomaan ekopistejärjestelmän tarkistamista vuonna 2001.
Komission ehdotus on sen vuoksi myös oikeutettu.
Siksi vetoan sen puolesta, että 108 prosentin lauseke poistetaan ja komission ehdotus hyväksytään muutoksitta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, ekopistejärjestelmästä sovittiin Itävallan liittyessä EU:hun.
Puhumme siis voimassa olevasta lainvoimaisesta sopimuksesta, joka päättyy vuonna 2003.
Sen tavoitteena oli kuten on mainittu ympäristöystävällisten raskaiden kuljetusajoneuvojen käyttö Itävallan kautta kulkevassa Alppien kauttakulkuliikenteessä ja NOx-päästöjen vähentäminen 60 prosentilla vuoteen 1992 verrattuna, ja se on melkein saavutettu.
Sopimuksessa vahvistettiin lisäksi kauttakulkumatkojen yläraja - niin sanottu 108 prosentin lauseke.
Komissio haluaisi nyt lopettaa 108 prosentin lausekkeen soveltamisen vuoden 2003 loppuun asti.
Esittelijä, Hannes Swoboda, hylkää komission ehdotuksen, ja minä yhdyn hänen käsitykseensä, vaikka Itävallan ja esimerkiksi Saksan edut ovat tässä ristiriidassa keskenään.
Meidän tavoitteenamme pitää kuitenkin olla eurooppalaisen liikennepolitiikan mukaisesti toimiminen, mikä tarkoittaa verotusmekanismin soveltamista ekologisesti herkillä alueilla.
Haluaisin kuitenkin viitata kolmeen ongelmaan, joihin viittasin myös tarkistusehdotuksissani.
Ensinnäkin kyse on matkojen määrän oikeasta laskennasta.
Monet epäilevät tilastojen oikeellisuutta, sillä tilastoihin lasketaan mukaan osittain myös kahdenväliset matkat.
Sen vuoksi on huolehdittava matkojen määrän oikeasta laskennasta, niin että seuraamuksia ei vahvisteta väärin perustein.
Näin pääsenkin toiseen kohtaan, seuraamuksiin.
Kauttakulkumatkojen yläraja ylittyi - sekin mainittiin - 100 000 matkalla vuonna 1999, ja se johti matkojen vähentämiseen 150 000:lla siis rangaistukseen.
Nykyinen seuraamusjärjestelmä vaikuttaa minusta liian ankaralta ja väärältä, koska se vaikuttaa yksityisiin kuljetusyrityksiin, vaikka sen kohteena on valtion toiminta.
Se kaipaa korjausta.
Kolmas ja viimeinen kohta: laajana liikennepoliittisena tavoitteenamme on kestävä liikennejärjestelmä, joka pysyvästi mahdollistaa hyväksyttävissä olevan liikkuvuuden.
Komissio ei ole kuitenkaan tähän mennessä esittänyt uskottavaa kokonaissuunnitelmaa Alppien alueelle vuodesta 2003 eteenpäin.
Sitä tarvitaan nyt nopeasti!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, vaikka panen merkille kaikki ne huolenaiheet, joita esittelijä Swoboda ja muut kollegat ovat ottaneet esille unionin sopimusten allekirjoittamisen yhteydessä omaksumien sitoumusten hoitamisesta, tässä erityistapauksessa on mielestäni syytä äänestää komission alkuperäisen ehdotuksen puolesta.
Tämä on linja, jota koko ryhmäni aikoo seurata huomenna.
Tämä siksi, että on hyödynnettävä viime vuosien kokemuksia, jotta voidaan nopeasti määritellä johdonmukainen Alppien ylitystä koskeva strategia, joka tulevaisuudessa perustuisi liikenteen mahdollisimman laajaan siirtämiseen maanteiltä rautateille.
Nykyinen järjestelmä on osoittautunut pääpiirteissään tehokkaaksi, koska päätavoite on saavutettu tai sen saavuttaminen on lähellä, mutta sen sijaan se toimii tehottomasti tai joissakin tapauksessa minusta suorastaan vastoin tavoitetta parantaa Itävallan läpi kulkevien kulkuneuvojen ympäristöystävällisyyttä.
Lisäksi se on hankalasti, ellei väärin toteutettu, minkä vuoksi lausekkeesta, joka ajatuksena on toki kunnioitettava, on käytännössä vain vähän hyötyä.
Luulen, että suuria vaikeuksia ei synny ja että sopimusta noudatetaan varsin hyvin nyt, kun tavoiteltu päämäärä on saavutettu, eikä lauseketta pidä soveltaa, koska siitä ei ole tällä hetkellä apua.
Sen sijaan sitä on muiden ohella hyödynnettävä ja sovellettava niiden eri järjestelmien yhteensovittamisessa, joiden avulla meidän on tulevaisuudessa määriteltävä parempi järjestelmä koko Alppien alueen ylittämiseen.
Minä toivon ja me toivomme, että myös tämä voitaisiin ottaa huomioon seuraavassa valkoisessa kirjassa sekä edistämällä kauan odottamiemme rautatielinjojen valitsemista että määrittelemällä tariffitoimia, jotka mahdollistaisivat infrastruktuurikustannusten paremman kohdistamisen kautta sellaisten olojen luomisen, jotka kävisivät paremmin yksiin koko Alppien alueen kunnioittamisen kanssa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kollega Swoboda, esittelijämme, sekä kollega Kronberger ovat molemmat itävaltalaisia, eikä se ole tietenkään sattuma, ja molemmat selvittivät yksityiskohtaisesti Itävallan sisäistä tilannetta.
Mielestäni ei ole kuitenkaan kyse pelkästään Itävallan ongelmasta.
Mietinnössä ja huomisessa äänestyksessä on kyse valtavan laajakantoisesta päätöksestä.
En yritä nyt enkä haluakaan asettaa sisämarkkinoita, kilpailua, ympäristö- ja liikennepolitiikkaa vastakkain.
Mielestäni on kyse kahdesta asiasta.
Toistan ensinnäkin kollegojeni toiveen: sopimusta ei pitäisi Bushin käytöstapoja noudattaen päättää yksipuolisesti.
Toiseksi kyse on tästä: kuinka vakavasti suhtaudumme eurooppalaiseen ympäristö- ja liikennepolitiikkaan?
Kuinka vakavasti toteutamme sitä ja kuinka tehokkaasti haluamme edistää sitä?
Kyse ei ole siis vain typpioksidien vähentämisestä Brennerin moottoritiellä.
Tarvitsemme yhdenmukaisen liikennesuunnitelman koko Alppien alueelle ja ulkoisten kustannusten kansainvälistämistä.
Niin kauan kuin todellisia kustannuksia ei oteta huomioon, tiet pysyvät halpoina.
Yhdistetty liikenne tai kiskoliikenne eivät voi kilpailla sen kanssa.
Koko ekologisesti herkkä Alppien alue tarvitsee tukeamme Alppien suojelua koskevan yleissopimuksen mukaisesti.
Kansalaiset, eivätkä vain näiden herkkien alueiden kansalaiset, luottavat Euroopan parlamenttiin, kaikkien sen jäsenten vastuuntuntoisuuteen!
Arvoisa puhemies, tässä asiassa on kysymys paljon enemmästä kuin pelkästään liikenneongelmasta.
On kysymys siitä, kuinka Euroopan unioni suhtautuu lupauksiinsa uusille jäsenvaltioille, pienempien jäsenvaltioidensa oikeuksiin ja muihin kuin ainoastaan taloudellisiin intresseihin.
Sveitsi ja Itävalta ovat vuosikausia suojelleet alppilaaksojaan läpi kulkevan kuorma-autoliikenteen aiheuttamaa melusaastetta ja ilman pilaantumista vastaan.
Tämä suojelu muuttuu tärkeämmäksi sitä mukaa, kun tämä ympäristölle haitallinen tapa kuljettaa edelleen lisääntyy.
Itävallan liittyessä Euroopan unioniin tehtiin kompromissi, joka mahdollisti sen, että tämä jäsenvaltio voi jatkaa suojelua osittain vähentämällä NOX-päästöjä 60 prosentilla vuosina 1992-2004.
Tästä toimenpiteestä hyötyvät myös muut, koska sillä edistetään liikenteen vähentämistä tai siirrytään rautatieyhteyksiin, jotka ovat parempi vaihtoehto ihmisen ja ympäristön kannalta.
Lähtökohtana ei ollut puhtaampien tekniikoiden odottaminen vaan toimivalta rajoittaa liikennettä asettamalla enimmäismääriä.
Seitsemän vuotta tämän kompromissin jälkeen komissio yrittää yksipuolisesti viedä Itävallalta tämän oikeuden ja tehdä yhä runsaasti tilaa pohjoisen ja etelän väliselle tieliikenteelle, vaikka siten ylitetään 108 prosentin yläraja.
Jos Euroopan unioni suhtautuu tällä tavalla pienempiin jäsenvaltioihinsa, se herättää yhä enemmän vastenmielisyyttä ja vastarintaa.
Euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä tukee esittelijää hänen hylätessään tämän komission, suurten jäsenvaltioiden ja suurten kuljetuskonsernien hyökkäyksen.
Arvoisa puhemies, Itävallassa myönnettyjen ekopisteiden määrä ja niiden jakauma sekä myös itse ekopistejärjestelmä johtavat tunnepitoiseen keskusteluun ja kerta kerralta tiukkoihin yhteenottoihin kannattajien ja vastustajien välillä, kuten myös nyt.
Kun Itävallasta tuli Euroopan unionin jäsen, sovittiin rajoitetusta kauttakulkevasta tavaraliikenteestä vuoden 2003 loppuun saakka.
Komissio haluaa peruuttaa yhden tämän sopimuksen kohdista.
Esittelijä katsoo pöytäkirjan N:o 9 yksipuolisen (osittaisen) irtisanomisen ilman hyväksyttäviä vaihtoehtoja tehtyjen sopimusten rikkomiseksi.
Itävallan nykyinen järjestelmä ei vaikuta olevan puutteeton.
Tienkäyttäjien suurten ryhmien jättäminen huomiotta päästömittauksessa ei edistä selkeän kuvan saamista kauttakulkuliikenteen päästöistä.
Samalla velvollisuutta tarjota tälle liikenteelle riittävästi vaihtoehtoja Alppien läpikulkua varten ei ole vielä noudatettu.
Olen vakuuttunut, että Eurooppa ilman liikennettä ei ole mahdollinen, mutta ei myöskään ilman terveellistä luontoa, jossa me kaikki loppujen lopuksi elämme.
Siksi kannatan aloitteita päästöjen rajoittamisesta yleisesti ja erityisesti herkillä luonnonalueilla.
Tämän komission ehdotuksen hylkääminen ei siksi ole erillinen asia vaan kuuluu näihin puitteisiin.
Herää kuitenkin kysymys, mikä on Itävallan kauttakulkuliikenteen tilanne vuoden 2003 jälkeen, kun ekopistejärjestelmä on päättynyt.
Alppien vahingoittamiseen puuttumiseksi rakentavalla tavalla tarvitaan välttämättä herkkien alueiden politiikkaa.
Sen puuttuessa syntyy tilapäisiä toimenpiteitä, jotka ovat harvoin luonteeltaan rakentavia.
Siksi kysyn komissiolta, voisiko se puuttua tähän aiheeseen jo kauan odotetussa valkoisessa kirjassaan.
Lyhyesti sanottuna, niin kauan kuin herkkiä alueita koskevaa laajempaa politiikkaa ei ole, mielestäni on typerää ryhtyä yksipuolisiin toimiin, joiden ei voi olettaa edistävän kestävää liikkuvuutta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, puhun itävaltalaisena, mutta myös eurooppalaisena.
Kerron teille kolme syytä siihen.
Ensinnäkin: kauttakulkusopimus oli osa unionin Itävallalle antamaa lupausta.
Lupaus kuului näin: herkkä Alppien alue ei jää loppumattoman kauttakulkuliikenteen vyöryn alle.
Itävaltalaiset luottivat Euroopan unionin lupaukseen.
Itävaltalaisista 66 prosenttia äänesti unioniin liittymisen puolesta.
Jos käsiteltävänä oleva komission ehdotus hyväksytään, tämä lupaus rikotaan.
Kerron teille eurooppalaisena, että nämä ovat sellaisia asioita, jotka aiheuttavat sen, että valitus jatkuu, kun kansanäänestys menee taas pieleen jossain päin Eurooppaa.
Toiseksi: kauttakulkusopimus ja 108 prosentin lauseke, jonka poistamisesta on kyse, ovat osa liittymissopimusta.
Kauttakulkusopimus on siis primaarioikeutta.
Esitän teille omantunnonkysymyksen: mikä on sopimuksen arvo, jos Euroopan parlamentti voi kumota primaarioikeuden äänestämällä?
Se on myös periaatekysymys, ei vain itävaltalaisille vaan myös eurooppalaisille.
Kolmanneksi kysymys teille kaikille: minkä arvoisia ovat paperille kirjoitetut sanat?
Lainaan Amsterdamin sopimuksen (uutta) 6 artiklaa: "Ympäristönsuojelua koskevat vaatimukset on sisällytettävä 3 artiklassa tarkoitetun yhteisön politiikan ja toiminnan määrittelyyn ja toteuttamiseen, erityisesti kestävän kehityksen edistämiseksi."
Huomisessa äänestyksessä mitataan sitä, kuinka vakavasti parlamentti suhtautuu Amsterdamin sopimuksen tämän artiklan tavoitteeseen.
Vai hyvät naiset ja herrat jäävätkö ympäristönsuojelu ja kestävä kehitys parlamentissa pelkiksi puheiksi?
Huominen ottelu käydään tavaroiden vapaan liikkuvuuden ja ympäristönsuojelun välillä se on ehdottomasti eurooppalainen asia.
Siksi pyydän teitä hyväksymään mietinnön!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, hyvät kollegat, haluan korjata yhden asian: tämä väite, että yhteisö rikkoo sopimusoikeutta, on yksinkertaisesti järjetön!
Sopimusoikeus antaa mahdollisuuden mukautuksiin, ja nyt ehdotetaan säädöksen mukauttamista yhdessä ainoassa kohdassa.
Ei ole siis lainkaan kyse sopimuksen rikkomisesta.
Kun sitoutumattomien ryhmän jäsen yhtyy siihen valitusvirteen, että me emme kohtele ympäristöä oikein ja vaatii ympäristönsuojelua, esitän tälle itävaltalaiselle kollegalleni kysymyksen: milloin myönnätte varat Brennerin perustunnelin rakentamiseen?
Silloin teette jotakin ympäristönsuojelun hyväksi!
Brennerin perustunnelin toteutus on nimittäin pahasti myöhässä.
Se on ainoa todellinen ratkaisu Alppien kauttakulkuliikenteeseen.
Hyvä kollega, teidän ei pitäisi taputtaa suurille puheille vaan edistää Brennerin perustunnelin suunnittelua ja myöntää siihen varat!
Se olisi tehtävänne hallituksessa, jossa olette edustettuna!
Emme tarvitse tarinoiden kertojia!
Kollega Stockmann osui oikeaan monessa asiassa, nimittäin että päätavoite, NOx-päästöjen vähentäminen, on todella melkein saavutettu ja että 108 prosentin lauseke on suhteeton ja epätarkka.
Jäsen Stockmann, äänestäkää huomenna kanssamme komission ehdotuksen puolesta, niin saavutatte juuri sen, mitä haluatte saavuttaa!
Voin kyllä ymmärtää, että ette halua kääntää selkäänne itävaltalaiselle esittelijällenne, mutta miettikää sitä, miten aiotte äänestää huomenna.
Äänestäkää komission ehdotuksen puolesta!
Vielä kaksi lyhyttä huomautusta.
Jos lauseke pidettäisiin edelleen voimassa, se johtaisi vain siihen, että todellisuudessa kuljetettava kuljetusmäärä ei muuttuisi, vaan kauttakulkumatkat, jotka eivät olisi enää mahdollisia, korvattaisiin yhden yrittäjän matkalla Itävaltaan, kuorman siirrolla ja toisen yrittäjän matkalla ulos Itävallasta.
Kauttakulku siis hajoaisi kahdeksi matkaksi, pakokaasupäästöt lisääntyisivät, kuluttajien kustannukset lisääntyisivät - se ei ole oikea ratkaisu!
Ratkaisu on Brennerin perustunnelin rakentaminen, jotta tavaroiden kuljetus siirtyisi pysyvästi maanteiltä kiskoille.
Sen puolesta meidän on kampanjoitava!
Arvoisa puhemies, sallikaa minun aivan ensimmäiseksi ilmaista arvostavani jäsen Swobodan perusteluja ja myös hänen tekemänsä työn kurinalaisuutta; olemme myös täysin vakuuttuneita kyseisessä pöytäkirjassa vahvistetun tavoitteen, Itävallan Alppialueiden ympäristönsuojelun, hyvyydestä.
Komissio aikoo pyrkiä tähän tavoitteeseen, ja olemme myös vakuuttuneita siitä, että 108 prosentin lauseke on poistettava, kuten komission asetusehdotuksessa esitetään.
Käsittelen vain lyhyesti kahta hämmentävää seikkaa.
Ensimmäinen koskee logiikkaa: lauseke perustuu kuljetusten määrään riippumatta ajoneuvojen ekosuorituksista, mistä syystä ekologisimmat ajoneuvot säästävät eniten ekopisteitä, lisäävät kuljetusten lukumäärää ja riskiä ylittää 108 prosentin kiintiö.
Seurauksena on paradoksi: toimijoita ei kannusteta valitsemaan vähemmän saastuttavia ajoneuvoja.
Toinen hämmentävä seikka liittyy käytäntöön: tilastojärjestelmä on epäluotettava, kriittinen kynnys näyttäisi ylittyvän 0,6 prosentilla, 10 000 kuljetuksella, mutta komission tutkimuksen mukaan 92 000 ajoneuvoa on saapunut Itävaltaan, mutta ei ole lähtenyt sieltä.
Järjestelmä on osoittautunut täysin epäluotettavaksi: 108 prosentin rajaa ei ole osoitettu sopivaksi, ja sanktiot ovat täysin ylimitoitetut, 150 kuljetusluvan vähennys 108 prosentin kynnyksen ylittymisestä.
Arvoisa puhemies, nämä ovat ne tekniset ja objektiiviset perustelut, joiden vuoksi italialaiset jäsenet äänestävät komission ehdotuksen puolesta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, käsityksemme eivät ole pitkällä aikavälillä tarkasteltuna niin valtavan kaukana toisistaan.
Sikäli kuin asiasta vastaavan komission jäsenen tulevaisuudensuunnitelmista saa jo selkoa, hän haluaa samaa kuin me kaikki haluamme ja tarvitsemme, nimittäin erityisen herkkiä liikennettä koskevia sääntöjä erityisen herkille alueille.
Juuri se oli myös silloisen yhteisön ja sen ovia joka suhteessa kolkutelleen ehdokasvaltio Itävallan välisen kauttakulkusopimuksen tavoite.
Vajaa kymmenen vuotta sitten aikaansaadut ratkaisut ja kompromissit Alppien kauttakulkuliikenteelle ovat pääosin myös toimineet.
Ekopistejärjestelmä on kaikkine heikkouksineenkin johtanut ympäristön kannalta hankalan typpidioksiditilanteen selvään paranemiseen, ja kauttakulkumäärien ylärajat 108 prosentin lausekkeineen, josta nyt on kyse, ovat täyttäneet ainakin joitakin tavoitteena olleista turvaverkkotehtävistä, vaikka niihin onkin liittynyt useita ongelmia.
Miksi järjestelmän olennaisesta osasta sanoudutaan ennenaikaisesti irti lyhyeksi ajaksi nyt ja tällaisessa tilanteessa?
Tätä kysyvät itseltään ihmiset Itävallassa, eivätkä he keksi vastausta.
Ellei kauttakulkuliikenteen rajoituksista haluta sitten eroon, myös ja erityisesti herkillä Alppien alueilla.
Minusta emme tekisi tulevalle eurooppalaiselle liikennepolitiikalle palvelusta, jos nyt vaarantaisimme tai peräti luopuisimme yhteisestä pitkän aikavälin tavoitteestamme suhteellisen pienten epäselvyyksien ja kiistojen vuoksi.
Siksi pidän aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan kaksi kuukautta sitten, niukalla enemmistöllä, se on myönnettävä, omaksumaa kantaa oikeana.
Valiokunnan kanta voisi olla hyvä lähtökohta uusille ponnisteluille, joiden tavoitteena on yhteisten hyväksyttävissä olevien ratkaisujen löytäminen, sen sijasta, että se synnyttää suuria tunteita ja poliittisia ongelmia Itävallalle ja sen kansalaisille.
Kaikki muut vastaan Itävalta: niin se ei voi eikä saa olla.
Kaikki yhteiseurooppalaisen liikenteen hyvän kestävän ratkaisun puolesta.
Sen pitäisi olla tavoitteenamme, ja toivon, että saamme huomenna hyviä äänestystuloksia sen takaamiseksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, mielestäni ei ole oikein jakaa komission asiakirjan kannattajia ja vastustajia niihin, joille ympäristö on tärkeää, ja niihin, joille taas ei ole.
Tämä on virhe, johon emme saa sortua, ja rohkenen sanoa kaikessa ystävyydessä itävaltalaisille kollegoille: esityksenne ei aja käytännössä maanmiestenne etua.
Kaikki me kannamme huolta ympäristön suojelusta, ja muun muassa alppisolia koskeva kysymys ei koske yksin Itävaltaa, vaan myös suurta osaa Italian alppialueiden kaltaisista herkistä alueista.
Miksi sanon näin?
Koska komission ehdotuksessa, johon yhdymme ja jota tuemme, korostamme samaa ympäristöä koskevaa huolta.
On väitetty, että ekopistejärjestelmään ei saa koskea, koska sillä on saatu aikaan tuloksia, ja että se on vahvistettava.
On kuitenkin havaittu - ja tätä ei voi kieltää - että kattojärjestelmä tosiasiassa rankaisee, kuten jo todettiin, niitä kuljetusyrittäjiä, jotka pyrkivät ottamaan käyttöön ympäristöystävällisiä toimintatapoja, ja kannustaa sen sijasta haitallisiin toimintatapoihin, kuten te kollegat hyvin tiedätte, ja myös joihinkin petostyyppeihin: esimerkiksi monet kuorma-autot saapuvat maahan rahtikirjojen kera, purkavat lastin Itävallassa ja lähtevät pois, eikä niihin siis sovelleta pistelauseketta.
Tämä kaikki on haitaksi ympäristölle ja myös liikennejärjestelmälle.
Tietenkin meillä on myös ongelma, joka koskee liikkuvuuden takaamista, ja ongelma, joka koskee maantiekuljetuksia harjoittavien yritysten välisen kilpailun takaamista, mutta ennen kaikkea meillä on ympäristöongelma.
Pyydän teitä kiinnittämään huomiota siihen huoleen, joka komission ehdotuksessa on tuotu esille ympäristövaikutusten kohdalla; olen yhtä mieltä kaikkien teidän kanssanne, mutta tulevaisuutta varten on toki löydettävä vakaita ja lopullisia ratkaisuja, jotka todella pienentävät näitä riskejä.
.
(ES) Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, ensiksi haluan kiittää jäsen Swobodaa hänen työstään, mutta minun on sanottava hänelle, etten voi yhtyä hänen esitykseensä enkä mietintöönsä, koska pöytäkirja on ehdoton.
Pöytäkirjassa N:o 9 olevassa 11 artiklassa puhutaan NOx-päästöjen aiheuttamasta saastumisesta.
Siinä ei mainita missään kohdassa melua tai muunlaista saastetta.
11 artiklan tavoitteena on rajoittaa kaasupäästöjä, NOx-päästöjä, eikä missään tapauksessa muunlaista saastumista, joka olisi voitu sisällyttää siihen, mutta jota ei sisällytetty eikä hyväksytty siihen aikanaan.
Lisäksi, kun 11 artiklassa puhutaan uudelleentarkastelusta ja tällä haluan vastata täällä esitettyihin huomioihin komissiossa ei aiota tehdä enempää eikä vähempää kuin mihin oikeus velvoittaa meidät kaikki, vaan pysytellä tiukasti niissä asioissa, joita käsitellään liittymisasiakirjan pöytäkirjassa N:o 9 olevassa 11 artiklassa, nimittäin uudelleentarkastelussa, nimenomaan jotta nähtäisiin, minkälaista edistystä on tapahtunut, ja tarkoituksena on ehdottaa vastaavanlaisia toimia, joiden tavoitteena on NOx-päästöjen vähentäminen.
Lukekaa teksti.
Pyysin sen voidakseni lukea sen teille kirjaimellisesti.
Valitettavasti minulla ei ole sitä täällä, mutta voin lainata teille erästä kohtaa, jossa annetaan neuvostolle ja parlamentille 71 artiklan mukaiset valtuudet viimeisimpien perustamissopimukseen tehtyjen muutosten jälkeen käytetään yhteispäätösmenettelyä toteuttaa yhteisössä toimenpiteet, joilla lainaan kohtaa sananmukaisesti "varmistetaan yhtäläinen ympäristönsuojelun taso, erityisesti saasteiden vähentäminen 60 prosentilla".
Hyvät jäsenet, haluan sanoa teille, että emme aio tehdä enempää emmekä vähempää kuin mitä Itävallan liittymisasiakirjan pöytäkirjassa N:o 9 sanotaan.
Ymmärrän oikein hyvin, että se voi olla teistä hankalaa ja että Itävallalla on liikenneongelmia niin kuin muillakin mailla, joilla voi sitä paitsi olla toisenlaisia ongelmia.
Ymmärrän myös, että Alppeja ja joitakin muita Euroopan unionin erityisen herkkien alueita voidaan suojella ja niitä pitää suojella erityisellä tavalla liikenteeltä, aivan erityisesti tieliikenteeltä.
Ei kuitenkaan Itävaltaa kokonaisuudessaan.
Ja tässä pöytäkirjassa puhutaan Itävallasta kokonaisuutena.
Alppiseudut ovat osa Itävaltaa, mutta eivät ainoastaan Itävaltaa.
Tässä mielessä sanomme hyvin selkeästi, että ekopisteperiaate on ollut myönteinen asia, sillä sen avulla NOx-päästöt ovat pienentyneet yli 50 prosenttia.
Emme ole saavuttaneet 60 prosentin kattoa, mutta päästöt ovat kuitenkin vähentyneet yli 50 prosenttia.
Sanomme näin, vaikka emme ole saaneet konkreettisia sitoumuksia, joista haluamme tehdä ehdotuksen.
Liikennepolitiikkaa koskevassa valkoisessa kirjassa, jonka toivon teidän voivan lukea piakkoin, sanotaankin, että Alppien kaltaisilla erityisen herkillä alueilla on ryhdyttävä toimiin ympäristölle mahdollisesti vahingollisten ilmiöiden rajoittamiseksi.
Nimenomaan ekopistejärjestelmä voi ehkä olla eräs ratkaisu ongelmaan.
Voi olla.
En sano, että se olisi ainoa ratkaisu, mutta se voi olla yksi niistä.
Joka tapauksessa tämän ekopistejärjestelmän tämä on viimeinen perusteeni pitää tosiaan toimia.
Hyvä jäsen Swoboda, tämä juuri on ongelma, ja siksi minä en myöskään ole samaa mieltä kanssanne.
Te sanoitte, että 108 prosentin kynnyksen ansiosta liikenteenharjoittajia kiinnostaa nykyisin tehdä kuorma-autonsa ympäristöystävällisemmiksi.
Se ei pidä paikkaansa.
Se ei kiinnosta heitä enää lainkaan, koska jos heillä on 108 prosentin katto, miksi he tekisivät mitään: jos he ovat tekemillään matkoilla saavuttaneet katon, jota he eivät voi enää kohottaa vähentämällä päästöjä, he eivät voi tehdä enempiä matkoja kärsimättä rangaistusta.
Tällä hetkellä molemmat lausekkeet ovat ristiriitaisia ja siksi ehdotamme niiden poistamista.
Mikäli haluamme edelleen parantaa päästöjen laatua, meidän on poistettava 108 prosentin lauseke, koska muuten jotkut hyväkuntoisimmista kuorma-autoista voivat jättää kulkematta Itävallan kautta, koska niillä on liikaa ekopisteitä ja niiltä puuttuu oikeudet läpikulkuun 108 prosentin kynnyksellä.
Se voi johtaa saastuttavampien kuorma-autojen käyttöön.
Sillä ei ole merkitystä: ketään ei enää kiinnosta parantaa päästöjensä laatua, kun niillä on 108 prosentin katto.
Siksi kynnystä ehdotetaan poistettavaksi.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, lähtökohtanani se, että aina voi olla erilaisia juridisia tulkintoja, sen voin aina myöntää, olen sitä mieltä, että pöytäkirjassa N:o 9 olevassa 11 artiklassa puhutaan uudelleentarkistamisesta ja vastaavanlaisia toimia koskevista ehdotuksista, joiden kohteena ovat NOx-päästöt.
Jos me haluamme parantaa NOx-päästöjä, ainoa mahdollisuus on poistaa 108 prosentin katto, sillä jos me säilytämme sen, meillä ei ole minkäänlaista kannustinta, joka saisi Itävallan kautta kulkevat eurooppalaiset liikenteenharjoittajat parantamaan päästöjensä ympäristöystävällisyyttä.
Siksi pyydän parlamenttia tukemaan komission ehdotusta ja hylkäämään olen pahoillani, hyvä jäsen Swoboda, olemme ensimmäisen kerran eri mieltä jäsen Swobodan ehdotuksen.
Arvoisa puhemies, kun häviää, niin häviää.
Minun on tietysti hyväksyttävä asia, jos päätös on sellainen.
Arvoisa komission jäsen, korostitte kuitenkin tänään useaan kertaan, että teidän on ehdotettava vastaavanlaista ratkaisua.
Haluaisin todeta aivan selvästi, että te ette ehdottanut vastaavanlaista ratkaisua.
Siltä osin toimintanne ei vastaa oikeustilaa!
Arvoisa puhemies, haluaisin korostaa, että arvoisa komission jäsen siteerasi aivan oikein.
Perustamissopimuksen muutos on mahdollinen ja oikeutettu vain, jos tilalle säädetään vastaavanlaisia toimia.
Kysyisin, mitä ne ovat?
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Kulttuuriyhteistyö Euroopan unionissa
Esityslistalla on seuraavana Ruffolon laatima kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö (A5-0281/2001) kulttuuriyhteistyöstä Euroopan unionissa [2000/2323(INI)].
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, tämän päätöslauselmaesityksen taustalla on muutama yksinkertainen, mutta ei itsestään selvä toteamus.
Ensimmäinen toteamus koskee puutteita unionin kulttuuriohjelmien välisessä koordinoinnissa, etenkin Kulttuuri 2000 -ohjelmien ja rakennerahastoista rahoitettavien ohjelmien välillä.
Toinen toteamus on ennen muuta se, että unionin tasolla hallinnoitujen ohjelmien ja kansallisten kulttuuripolitiikkojen välillä vallitsee tyhjiö, kun jopa yksinkertainen vastavuoroinen tiedottaminen puuttuu.
Rakentava reaktio näihin kahteen toteamukseen lähtee liikkeelle kahden asian tunnustamisesta: ensimmäinen on se, että toissijaisuusperiaate ei sulje pois yhteistyötä vaan edellyttää sitä.
Sitä ei pidä ymmärtää kiihkomielisenä kulttuurisena protektionismina, vaan myönteisessä ja aktiivisessa mielessä, eri kulttuurien hedelmällisenä kohtaamisena.
Toinen tunnustettava seikka on, että kansallisten ja alueellisten kulttuurien erilaisuus on Euroopan sivistyksen rikkaus ja erityispiirre.
Siksi mietinnön motoksi on valittu ilmaus "erilaisina yhdessä".
On selvää, ettei Euroopan kulttuuri ole homogeeninen yksikkö: se on kokonaisuus, joka koostuu erilaisista kulttuureista, joilla kaikilla on omat historialliset juurensa ja vaikutusalueensa; sanoisin melkein, että se on kuin sinfonia sanan teknisessä, musiikkiin liittyvässä merkityksessä, sillä se ilmenee konsonansseina ja dissonansseina: se ei kuitenkaan ole yhden ainoan säveltäjän luoma sinfonia, vaan historian dramaattisten konfliktien ja ajoittaisten uskonnollisten, kansallisten ja ideologisten konfliktien muokkaama.
Nyt sitä kuitenkin yhdistävät yhteiset humanistiset arvot, vapaus, tasa-arvo - jos ei veljeys, mikä olisi liikaa pyydetty, niin ainakin yhteisvastuullinen suvaitsevaisuus: arvot, jotka tunnetaan yhteisellä alueella, jotka sekä selvästi kulutusorientoituneet kulttuurit että fundamentalistiset kulttuurit tunnustavat ja jotka ammentavat suurista kristillisistä, liberaaleista ja sosialistisista perinteistä.
Yhteinen eurooppalainen kulttuuri tunnettiin muuten myös Thomas Mooren ja Erasmus Rotterdamilaisen aikaan, kun Erasmus matkasi aasin selässä Oxfordiin viedäkseen ystävälleen teoksen "Tyhmyyden ylistys".
Tuolloin oli yhteinen kieli, mutta ei yhteistä rahaa, mistä syystä paluumatkalla häneltä takavarikoitiin hänen rehellisesti ansaitsemansa punnat.
Nykyään ei enää matkusteta aasin selässä, koska liikumme lentokoneilla, ei ole enää yhteistä kieltä, mutta meillä on mainiot simultaanitulkkimme.
Meillä on siis kaikki materiaaliset edellytykset sille, että eurooppalainen kulttuuri voi levittää maailmalle rauhaa ja sivistystä korostavaa viestiään ja että eurooppalaiset voivat käynnistää monipuolisen kulttuuriyhteistyön.
Tätä yhteistyötä koskeva vahvistus tai pikemminkin vaatimus sisältyy perussopimuksiin ja virallisiin keskusteluihin, mutta asiaa ei ole sisäistetty niin hyvin kuin voisi ja pitäisi.
Pikemminkin konkreettiset päätökset ovat viime kädessä räikeässä ristiriidassa juhlallisten julkilausumien, päätösten ja tekemättä jääneiden päätösten kanssa, kuten Nizzan häpeällisen päätöksen kanssa, joka on ajanut Euroopan kulttuuripolitiikan lamaannuksen tilaan.
Päätöslauselmaesitys on yritys reagoida tähän lamaannukseen, edistää käytännönläheisesti Euroopan maiden välistä kulttuuriyhteistyötä lähtien liikkeelle ilmeisestä tarpeesta ottaa käyttöön yhteinen kieli, vertailukelpoiset tilastot, vastavuoroinen tiedottaminen, järjestelmällinen vertailu, parhaiden käytäntöjen valinta ja yhteisten suuntaviivojen ja politiikkojen käyttöönotto aloilla, joilla se vaikuttaa kaikkein käytännöllisimmältä ja sopivimmalta.
Arvoisa puhemies, toivon hartaasti, että komissio mukauttaessaan tältä osin tehtäviään varmistaa, että päätöslauselma saa sille luvatun jatkon, ja asettaa kulttuuria ja kulttuuriyhteistyötä koskevan ongelman keskeiselle sijalle suuressa Eurooppa-hankkeessa.
Olemme yhtä aikaa erilaisia ja samanlaisia: nyt on tilaisuus osoittaa se!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kollegamme Ruffolon mietinnössä ennakoidaan jäsenvaltioiden välille parempaa ja syvällisempää yhteistyötä kulttuuripoliittisissa asioissa.
Se on kuitenkin ansiokas toisestakin syystä, jota kannattaa tähdentää: komission kulttuuripolitiikassa, erityisesti Kulttuuri 2000 -ohjelman täytäntöönpanossa pitäisi välttää eräänlaista ehdokkaiden valintaperusteiden häilähteleväisyyttä.
Komissiossa hukutaan joka vuosi mitä erilaisimpiin ehdotuksiin, sen käytettävissä olevat varat ovat naurettavan rajalliset ja lisäksi on olemassa lukemattomia tekijöitä ja toimijoita, joiden käyttökelpoiset ehdotukset päätyvät ö-mappiin tunnettujen rajoitusten vuoksi.
Komissiossa yritetään tätä nykyä löytää toimintatapoja, joilla voitaisiin sen mielestä vastata paremmin näihin ongelmiin.
Kulttuuri 2000 -ohjelman seurantakertomus tulee aikanaan tarkasteltavaksi ja me saamme sanoa mielipiteemme siitä.
Kollegamme Ruffinon mietinnössä esitettyjen välineiden toiminnan kautta komissiolle kertyy tarkempia tietoja jäsenvaltioiden kulttuuripolitiikoista ja niiden kulttuurisista tarpeista.
Euroopan laajuisessa kulttuuripolitiikassa pitää ottaa huomioon kaikki nämä asiat sen tavoitteiden määrittelemiseksi ja ehdokkaiden valintaperusteiden täsmentämiseksi.
Ei kannata unohtaa, että puhumme nyt eurooppalaisesta kulttuuripolitiikasta emmekä kansallisista toimintalinjoista.
Näitä muuten tarkastellaan myös merkittävässä määrin rakennerahastojen myötä, minkä takia on järkevää ottaa huomioon myös käytettävissä olevien varojen kaksoisluonne, mutta erottaa järjestelmällisesti toisistaan yhtäältä eurooppalaisen kulttuuripolitiikan ja toisaalta kansallisten politiikkojen toimintakentät.
Sen tähden eurooppalaisissa toimielimissä pitäisi pääasiassa kantaa huolta koko Euroopan yhteisen kulttuuriperinnön seurauksista ja osata välttää sekaannukset jäsenvaltioiden harjoittamien kansallisten politiikkojen kanssa, tietenkin ilman, että näiden samanaikaisten rakennelmien välillä viriävä monenkeskinen vuoropuhelu kärsisi.
Eurooppalaisen kulttuuripolitiikan tehtävän pitää olla Euroopan valtavan ja monimuotoisen kulttuuriperinnön voimallinen tuominen sen kansalaisten ulottuville.
Arvoisa puhemies, suhtaudun myönteisesti mietintöön, jota varmasti me kaikki pidämme esimerkillisenä työnä.
Miellä on nyt kattava suunnitelma tavasta, jolla kulttuuripolitiikkaa voitaisiin harjoittaa unionissa.
Esittelijä on työskennellyt erityisen hyvin politiikan ja lainsäädännön alullepanijan kanssa Euroopan komissiossa.
Tekisin muutamia huomautuksia.
Ensinnäkin meidän on myönnettävä täällä parlamentissa ja laajemminkin, että luovasta työstä ja tietoteollisuudesta on tullut uutta maailmatalottamme eteen päin ajavia voimia ja että niillä vaadittavista taidoista on tullut elintärkeitä Euroopan talouden suorituskyvyn kannalta.
Lisäksi kulttuuristen kysymysten hallintaan liittyvillä sosiaalisilla ja filosofisilla tarpeillamme on keskeinen sija globalisoituneen maailman vakauden takaamiseksi.
Tämä tarkoittaa, että meidän on tunnustettava kulttuuritoiminnan rahoituksen merkitys.
Meidän on kohdattava muutamia hyvin vaikeita kysymyksiä: uudessa globaalissa maailmassa esimerkiksi maatalouden osuus taloudestamme pienenee jatkuvasti.
Kuten me kaikki tiedämme, yhteinen maatalouspolitiikka nielee suuren osan varoistamme.
Jos aiomme tunnustaa taito- ja tietopohjaisen talouden ensisijaisuuden uudessa globaalitaloudessa, meidän on kohdattava todellisuus ja ryhdyttävä tarkastelemaan rahoituksen eri painopistealueita.
Kaikki Ruffolon mietinnössä esitetyistä toimista ovat toteuttamiskelpoisia, mutta niiden toteuttamiseksi meidän on varmistettava yhteistyö toimielinten välillä ja eri hallintoportaissa.
Tämä tarkoittaa, että meidän on tutkittava esimerkiksi rakennerahastoja ja tapaa, jolla valvomme kulttuuritoimintaan käytettyjä rahavirtoja.
Eräs komission virkamies totesi minulle, ettemme kykenisi sitä valvomaan.
Minun on vahvistettava hänelle, että hänen olisi vain käännyttävä minkä tahansa kunnan viranomaisen puoleen unionissa, ja tämä neuvoisi, miten valvonta pitäisi suorittaa.
Sen on virkamiesten tehtävä.
Hänellä olisi jopa lupa tutkia yksittäisiä suunnitteluasiakirjoja suoriutakseen tehtävästä.
Tämä on mahdollista, kun se on välttämätöntä.
En sano tätä komissiota tai sen henkilökuntaan loukatakseni, vaan todetakseni, että yhteistyö on tarpeen saavuttaaksemme ne tavoitteet, jotka Ruffolo on mietinnössään niin esimerkillisesti tuonut julki.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi kiittää esittelijä Ruffoloa siitä suuresta ja sitoutuneesta työstä, jota hän on tehnyt tämän mietinnön parissa.
Sallikaa minun muistuttaa, että esittelijä Ruffolon ansiosta laadittiin tilastollinen vertailu jäsenvaltioiden kulttuuritoimista.
Kyse on erittäin kiinnostavasta ja olennaisesta asiakirjasta.
Liberaaliryhmällä ei ole epäilystäkään siitä, että kulttuuri on olennainen osa EU:n identiteettiä.
ELDR-ryhmä on sitä mieltä, että kulttuurisen ja kielellisen moninaisuuden ja yhteisen kulttuuriperinnön kunnioittaminen ja edistäminen on olennainen tekijä yhdentymisen ja ihmisen persoonallisuuden edistämisen kannalta.
Haluaisimme sellaisen eurooppalaisen kulttuuripolitiikan, joka ei mitenkään pyri yhdenmukaisuuteen vaan joka tarjoaa identiteetin, joka syntyy silloin, kun erilaiset näkemykset kohtaavat.
Kyse on politiikasta, joka edistää sosiaalista yhteenkuuluvuutta ja joka on olennaista Euroopan kansalaisuuden yhteenkuuluvuuden kannalta.
Kulttuuripolitiikka on yksi unionin pienistä politiikanaloista, ja sitä sen mielestämme on oltavakin.
Unionin on keskityttävä kaikkein tärkeimpiin asioihin, sisämarkkinoihin, talouspolitiikkaan, ulkopolitiikkaan, turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikkaan, ja sen vuoksi meidän onkin oltava erittäin pidättyväisiä muuten hyvää tarkoittavien kulttuuripoliittisten toimien kohdalla.
Sallikaa minun lisäksi muistuttaa, että kansalaiset toivovat, että päätökset tehdään mahdollisimman lähellä kansalaisia.
Sitä komission puheenjohtaja Romano Prodi korosti aiemmin tänään täällä istuntosalissa.
Unionin ei pidä osallistua Euroopan johtamiseen yksityiskohtaisella tasolla, sen hoitaminen on paras jättää jäsenvaltioille.
Liberaaliryhmä on sen vuoksi tehnyt tarkistuksen, jonka mukaan päätelmät 8 ja 10 hylättäisiin kokonaan.
Mielestämme kyse on päätelmistä, joiden tarkoituksena on laajentaa perustamissopimuksen 151 artiklan liikkumatilaa, ja sitä me emme halua.
Ehdotukset ovat mielestämme myös ristiriidassa toissijaisuusperiaatteen kanssa, ja suhtaudumme siihen erittäin vakavasti, ja lopuksi, mielestämme nyt ei ole oikea aika laajentaa EU:n kulttuuripoliittisten toimien taloudellista kehystä, kuten ehdotuksessa esitetään.
Liberaaliryhmä ei voi tukea mietintöä, jos päätelmät 8 ja 10 tai siihen tehdyt kompromissitarkistukset hyväksytään.
Arvoisa puhemies, erittäin hyvää iltaa ja olkaa sydämellisesti tervetulleita ensimmäiselle eurooppalaiselle kulttuurikanavalle!
Ei sittenkään, leikki sikseen, mitä sanoisin teille minuutissa?
Kenties yritän poistaa skeptikoilta perusteet skeptisyyteen.
Nyt ei ole kyse kajoamisesta eikä sekaantumisesta jäsenvaltioiden kulttuuripolitiikkaan, eikä nyt käynnistetä uutta yhdenmukaistamisaaltoa, kyse on pikemminkin siitä, että tarkastelemme useimpien poliitikkojen sunnuntaipuheita hieman tarkemmin ja sanomme: toissijaisuutta ei pitäisi enää käyttää veto-oikeutena.
Kyse on tästä: jos suhtaudutte vakavasti siihen, että kulttuuri on yksi Euroopan rauhanomaisen yhdentymisen tärkeimpiä osatekijöitä, sen on joskus näyttävä myös teoissa.
Yritämme hoitaa asioita yhdessä niin monilla aloilla.
Miksi kulttuurin pitäisi tehdä se yksin?
Euroopan olisi lopultakin aika investoida yhdessä kulttuuriin tuo sana miellyttää minua enemmän kuin subventio, eikä kyse ole siis vain rahoituksellisesta tuesta.
Sallikaa minun ylittää puheaikani esittämällä kunnioitukseni ja kiitokseni kaikille niille kollegoille, jotka vuosia, paljon ennen kuin minä tulin tänne, kamppailivat kärsivällisesti tämän asian edistämiseksi.
Haluaisin kiittää heitä jokaisesta millimetristä, ja minä jatkan kamppailua millimetri millimetriltä!
Arvoisa puhemies, paras kohteliaisuus, jonka jäsen Ruffololle itse asiassa voisi lausua, on esittää mielestäni paljon puhuva kysymys, joka koskee budjettia, arvoisa komission jäsen.
Jos kerran jäsen Ruffolon mukaan 0,1 prosenttia yhteisön talousarviosta on omistettu kulttuurille, ja kun tiedämme, että kulttuuri-Eurooppa edistyy, mitä meidän on ajateltava Euroopan rakennerahastoista, kuten jäsen O'Toole sanoi?
Haluaisin tietää, ja luulenpa, että niin haluaisi jäsen Ruffolokin, kuinka paljon Euroopan rakennerahastot rahoittavat kulttuuria ja mitä se merkitsee kulttuuri-Euroopan luomiselle?
Jos tosiaankin haluamme saada aikaan kulttuuri-Euroopan, ryhtykäämme jäsen Ruffolon ehdottamiin toimenpiteisiin: hän ehkä ehdottaa sopimuksen muuttamista ehdottaessaan kulttuuriyhteistyön seurantakeskusta.
Mutta ehkä me voisimme ehdottaa myös kulttuuripolitiikkaa, ja haluaisin tietää, mitä mieltä olette tiiviimmästä kulttuuriyhteistyöstä, määräenemmistön laajentamisesta, lyhyesti sanottuna kaikesta, jolla voi organisoida konkreettista Euroopan kulttuuripolitiikkaa?
Jäsen Echerer pyysi välttämään suuria puheita, ja olen samaa mieltä, mutta omalta osaltani haluaisin aika tarkan esityksen yhteisön kulttuurimenoista.
Tiedämme varsin hyvin, että jossain Euroopan kolkassa törmää aina sellaisiin tapauksiin, joista käy ilmi, että rahoitus ei tulekaan mistään ohjelmasta, vaan noista kuuluisista rakennerahastoista.
Miksi me emme saa tietää, mitä rakennerahastoissa tapahtuu?
Se olisi ehkä parempi todiste ja parempi perustelu, jotta kulttuurista kiinnostumattomat jäsenet saadaan tukemaan kulttuurihankettamme.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluaisin kiittää kollega Ruffoloa sydämellisesti siitä, että hän ylipäänsä on tehnyt tämän aloitteen, sillä mikäli hän ei olisi niin ponnistellut sen puolesta, meillä ei olisi oma-aloitteista mietintöä emmekä voisi nyt ilmaista mielipiteitämme siitä emmekä voisi vaatia budjettivaroja siihen.
Sydämellinen kiitos siitä!
Mietintö hyväksyttiin yksimielisesti, se tulee oikeaan aikaan ja muodostaa varmasti myös poliittisen haasteen kaikille niille, jotka ovat tekemisissä sen kanssa.
Toivon, että heitä on paljon kaikilla tasoilla.
Kulttuuriyhteistyön seurantakeskuksen perustaminen ja tavoiteltu kolmivuotinen kulttuuriyhteistyösuunnitelma ovat lopulta sen vakavuuden mittari, jolla poliitikot kaikilla tasoilla ponnistelevat Euroopan kulttuurialueen aikaansaamiseksi ja rakentamiseksi.
Jäsen Echerer, olen iloinen myös siitä, että mietintöön otettiin kaksi asiaa, joita käsittelin jo vuonna 1992 taiteilijoiden asemaa käsitelleessä mietinnössäni.
Pyysin silloin, että taiteellisen työn ja taidetapahtumien tukemista edistettäisiin voimakkaammin muun muassa lisäämällä verohelpotuksia.
Pyysin ja toistin pyyntöni nyt tutkimuksen tekemistä taideteosten ja taiteellisen työn verotuksellisen kohtelun yhdenmukaistamisesta.
Sekä sosiaalinen yhteenkuuluvuus että Euroopan kansalaisuus edellyttävät eurooppalaista kulttuuripolitiikkaa, ja minun on yksinkertaisesti aina vain korostettava Euroopassa vallitsevaa monimuotoisuutta.
Euroopan rakentaminen on jo kauan sitten ohittanut taloudellisen ja teknisen vaiheen.
Yhteisen kulttuuripolitiikan suunnitelmat ja yhteinen koulutuspolitiikka ovat välttämättömiä, jotta saisimme taas esiin Euroopan sielun, joka on liian pitkään ollut kahlittuna taloudellisiin tarkoituksenmukaisuuksiin ja joka on ollut paksun byrokraattisen pölyn peitossa kaikilla tasoilla, alueellisesti, paikallisesti, kansallisesti ja Euroopan tasolla.
Kansalaiset vaativat nyt lisää kauniita asioita.
Kauniit asiat antavat heille taas lisää intoa Eurooppaan, ja lisäannos kulttuuria maksaa myös hieman.
Kasvattakaamme nyt hieman talousarviota!
Arvoisa puhemies, käsittelemme nyt niin tärkeää aloitetta koskevaa mietintöä, että minusta puuttuu vain, että sen otsakkeena olisi " Yhteisen kulttuuripolitiikan perusteet", koska siitä voisi olla kyse, mikäli neuvostossa suhtauduttaisiin suosiollisesti pyyntöihimme.
Mietinnössä puhutaan kaiken aikaa kulttuurisen monimuotoisuutemme puolesta.
Se on hyvä, koska kyse on merkittävästä eurooppalaisesta kulttuuriperinnöstä.
Esittelijä itse on määritellyt terävässä lauseessaan Euroopan tilanteen yhtenäisyydeksi moninaisuuden keskellä.
Eikö teistä neuvoston jäsenistä kuitenkin tunnu, että on tullut aika puhua myös kulttuureidemme yhteisistä piirteistä, etsiä niitä, arvostaa niiden yhteisiä ominaisuuksia, elämäntapoja, tottumuksia, yhteisiä arvoja, tietämystä, taidetta ja tieteen kehitystä?
Eikö teistäkin ole tullut aika julistaa, että on tosiaankin olemassa eurooppalainen kulttuuri sekä kehittää yhteisiä kulttuuripolitiikkoja ja asettaa yhteisiä tavoitteita kaikille jäsenvaltioille?
Globaalistuneessa maailmassa, jossa vaarana on omaksua tahtomattaan tietty valtakulttuuri, Euroopan unionin kulttuurinen lähentyminen merkitsee poliittista lujittumista, josta emme voi kieltäytyä.
Niille kansallisuuskiihkoilijoille, jotka Euroopan unionin sisä- tai ulkopuolella kiistävät sen tulevaisuuden, koska meillä ei heidän mukaansa ole yhteistä identiteettiä, on vastattava Levy Straussin sanoin: "ei ole tarpeenkaan, koska meillä on jotain vahvempaa: osanamme on yhteisö".
Arvoisa puhemies, olkoon näiden mielipiteiden tarkoituksena onnitella kollegaani Ruffoloa siitä, että hän on palauttanut näin suurenmoisella tavalla mieleen sen tien, jota pitkin meidän on kuljettava kulttuurin alalla.
Lopuksi vielä yksi huomio.
Pyynnöllä, joka koskee taidealan hankkeiden sijoittamista yhteisön rahastoista rahoitettujen infrastruktuureiden ja rakenteiden joukkoon ei ainoastaan pyritä eurooppalaisen taiteen suojaamiseen ja tekemiseen tunnetuksi, vaan siihen, että kansalaiset tietäisivät ja muistaisivat, että jokin lentokenttä, moottoritie tai juna, mikä ikinä lieneekin, on yhteisön rahoittama, mitä ei valitettavasti nykyään useinkaan tiedetä.
Arvoisa puhemies, tämä päätöslauselma on parlamentin ensimmäinen kulttuurialan lainsäädäntöaloite, joka perustuu perussopimuksen 192 artiklaan, ja se eroaa muista parlamentin kulttuurialalla hyväksymistä päätöslauselmista paitsi sisällöltään myös menettelyltään, joka on varmasti niin tehokas, kuin mihin perussopimus tällä hetkellä tarjoaa mahdollisuuden.
Päätöslauselma valmistuu Euroopan unionin kannalta herkässä vaiheessa, merkittävien toimielinuudistusten kynnyksellä; siksi se on nähtävä suuntaviivana ja parlamentin panoksena Euroopan tulevaisuutta koskevaan keskusteluun.
Arvoisa puhemies, jos tämä on totta, sallinette tietysti minun valiokunnan puheenjohtajana ilmaista tänään etukäteen vilpittömät onnitteluni esittelijälle - minkä yleensä teemme rutiininomaisesti äänestysten yhteydessä - koska minusta parlamentti on ottamassa todellisen edistysaskeleen, toteuttamassa suuren vallankumouksen.
Itse asiassa esittelijän korostama kulttuuriohjelmien puutteellinen koordinointi on mielestäni Euroopalle tärkein kasvun paikka, ja kuten jäsen Ruffolo totesi, kulttuurilla on tähän asti ollut paljon taloutta vähäpätöisempi rooli;
Maastrichtin sopimus paransi sen asemaa, mutta edelleen se on marginaalinen;
Nizzassa taas jumiuduttiin yksimielisyysvaatimuksiin.
Arvoisa komission jäsen, kaikki tämä osoittaa, että Eurooppa voi saada enemmän aikaan pelkällä suurella kulttuurialoitteella kuin talouden keinoin, ja parlamentin on otettava aloite perusteellisesti huomioon.
Koska tätä päätöslauselmaa nimenomaan on juuri toivottu ja koska siitä on uskoakseni keskusteltu kiihkeästi ja yksimielisesti valiokunnassa, koska esittelijä on toivonut sitä ja koko valiokunta on keskustellut siitä ja toivonut sitä, uskon, että se merkitsee parlamentille juuri irtiottoa, poikkeamaa aiemmasta, uutta ajattelutapaa; että se on osa strategiaa, jonka on johdettava meidät kulttuurin alalla tämän suuren Euroopan erilaisten kulttuurien väliseen harmoniaan, jotta todellinen strategia voidaan toteuttaa tulevina vuosina.
.
(FR) Arvoisa puhemies, kiittäessäni esittelijää ei ole kysymys pelkästä kohteliaisuudesta, vaan kiitokseni tulee suoraan sydämestä, sillä jäsen Ruffolon mietintö saa meidät juuri sopivasti pohtimaan Euroopan kulttuuriyhteistyön tulevaisuutta.
Hyvä esittelijä, kunnianarvoisat parlamentin jäsenet, pahoittelen, että joudumme paneutumaan tähän mietintöön näin keskiyön tunteina tyhjässä istuntosalissa, ei siis laadullisesti vaan määrällisesti tyhjässä, sillä mielestäni nyt puhutaan Euroopan tulevaisuudesta, enkä sano tätä ainoastaan siksi, että vastaan asiasta komissiossa.
Vaikka tämän hetken tärkeisiin puheenaiheisiin kuuluvatkin euro ja unionin taloudellinen kehitys globaalissa ympäristössä, Euroopan tulevaisuus riippuu seuraavasta kysymyksestä: kuinka pystymme käsittelemään kulttuuria, kulttuurejamme, monikulttuurisuutta, joka perustuu yhteisiin juuriimme ja josta löytyy paljon sekä yhtäläisyyksiä että eroja, ja jotka yhdessä muodostavat eurooppalaisen kulttuurin?
Nyt on siis ihanteellinen hetki puhua asiasta ja ryhtyä toimeen.
Tiedätte varsin hyvin, että parlamentin ja komission ehdottamaa siirtymistä määräenemmistöön 151 artiklan osalta ei sisällytetty Nizzan sopimukseen.
On siis tunnustettava tosiasiat ja harjoitettava realistista politiikkaa.
Emme saaneet määräenemmistöä, joten meidän on tultava toimeen ilman sitä ja yritettävä viedä asioita eteenpäin.
Se juuri jäsen Ruffolon mietinnössä onkin erinomaista, sillä sen avulla me pääsemme umpikujasta, jossa tunnumme olevan.
Katson jäsen Graça Mouraa, joka valmistelee parhaillaan toista, varmaankin samoilla linjoilla olevaa mietintöä Kulttuuri 2000 -ohjelman arvioinnista.
Siispä parlamentti ehti ensin, parlamentti yrittää päästä umpikujasta ja parlamentti on myös tehnyt erittäin konkreettisia ehdotuksia talousarvioon, kiitänkin parlamenttia ja sen kulttuurivaliokuntaa, arvoisa puhemies.
On kuitenkin muistettava, että se ei ole helppoa, koska meidän yksimielisesti institutionaalisessa asemassamme, on vaikeaa saada aikaan talousarvioita koskevia uudistuksia.
Mutta olen varma, että me pystymme siihen kaikki yhdessä.
Jäsen Ruffolo esittää mietinnössään hyviä kysymyksiä: mitä tavoitteita yhteistyölle on asetettava?
Mitä arvoja niiden tulee puolustaa?
Näitä kysymyksiä on pidettävä pohjana Kulttuuri 2000 -ohjelman käsittelyssä.
Haluaisin myös painottaa jäsenvaltioiden poliittisen kulttuurin tutkimista, joka on ollut tämän mietinnön lähtökohtana.
Hyvä esittelijä, yhtenevyyksiä, kuten sanotte, on paljon sekä kulttuurin määrittelyssä että kansallisten politiikkojen tavoitteissa.
Kuten useat parlamentin jäsenet tänä iltana täällä toivoivat, kaiken tämän pitäisi vielä johtaa laajempaan tiedostamiseen, koska kansallisten politiikkojen tukemiseksi tarvitaan yhtenevyyttä ja yhteistyötä unionissa.
Haluaisin nyt kommentoida päätöslauselmaesitystä kohta kohdalta, arvoisa puhemies.
Kohdat 1 ja 2 kulttuurin ja kulttuurivaihdon merkityksestä Euroopan unionin identiteetille eivät kaipaa pitkiä selityksiä.
Olemme yhtä mieltä siitä, että kulttuurilla on tärkeä merkitys Euroopan kansoille, se on olennainen tekijä Euroopan yhdentymisessä.
Se tukee eurooppalaisen yhteiskuntamallin ilmentymää ja voimaa sekä Euroopan loistoa kansainvälisellä areenalla.
Tämä kulttuurille myönnetty asema Euroopan unionin identiteetin välittäjänä olisi tunnustettava ei ainoastaan parlamentissa ja komissiossa, vaan myös neuvostossa, jossa keskustellaan parhaillaan puheenjohtajavaltion Belgian tekemästä päätöslauselmaesityksestä, joka koskee kulttuurin merkitystä Euroopalle.
Toivon koko sydämestäni, että parlamentti ja komissio tekevät kaikkensa, jotta tämä päätöslauselma syntyy.
Kohta 4: kulttuuri ja tietoyhteiskunta.
Tunnette komission monet hankkeet aiheesta: audiovisuaalisen alan hanke eEurope, e-content ja koulutusalan hanke e-learning.
Haluaisin vain kiittää teitä siitä, että yrititte talousarvioon vaikuttamalla saada komissiota toimimaan tämän asian puolesta, ja haluaisin myös sanoa, että tämä asia kiinnostaa kovasti puheenjohtajavaltio Belgiaa.
Se on tehnyt päätöslauselmaesityksen, jonka tavoitteena on edistää internetin kautta tapahtuvaa kulttuurinvälitystä, ja me järjestämme puheenjohtajavaltio Belgian kanssa seminaarin aiheesta "Kulttuuri ja Internet" ensi syyskuun 22. päivänä.
Tässä seminaarissa käsitellään Euroopan unionin sähköistä kulttuuriverkostoa ja kulttuuria internetissä.
Kohdat 5, 8 ja 10: yhteistyön tiivistäminen.
Parlamentti haluaisi tiivistää kulttuuriyhteistyötä jäsenvaltioille suunnatun kolmivuotisen hankkeen avulla sekä perustamalla eurooppalaisen kulttuuriyhteistyön seurantakeskuksen.
Nämä kaksi ehdotusta tarjoavat uusia näköaloja ja olen iloinen, että Ruffolon, Packin ja Graça Mouran kahden suurimman parlamenttiryhmän puolesta ehdottamien tarkistuksien ansiosta komissio voi poistaa asettamansa varaukset, jotka eivät koskeneet sisältöä, vaan olivat lähinnä muodollisia.
Olemme siis yhtä mieltä sisällöstä.
Tiivistämällä jäsenvaltioiden ja kulttuurilaitosten välistä yhteistyötä me voimme lisätä kulttuuritietämystä ja kaikkea, mitä siihen kuuluu.
Parlamentin jäsenet ilmaisivat sen erittäin päättäväisesti ja osaavasti.
Mitä konkreettista minulla on teille sanottavana?
Koulutus- ja kulttuuripääosaston pääjohtaja tapaa säännöllisesti jäsenvaltioiden kulttuurista vastaavia pääjohtajia.
Näiden kokousten tavoitteena on tiivistää yhteistyötä.
Kokouksen osanottajat tuntevat toisensa, he tietävät, mitä kukin tekee, he pystyvät työskentelemään yhdessä, he voivat suunnitella yhteishankkeita ja toteuttaa ne.
Tähän liittyen komissio toivoo, että yhteisön toteuttamien monien kulttuuriin liittyvien toimenpiteiden näkyvyyttä tehostettaisiin.
Palaan tähän vielä.
Sen johdosta muutaman kuukauden kuluttua avataan kaikille yhteisön toteuttamille, kulttuuriin liittyville asioille omistettu portaali.
Se ei koske ainoastaan minun edustamani pääosaston toimintaa, vaan se käsittää myös muilla pääosastoilla tapahtuvia asioita.
On itsestään selvää, arvoisa puhemies, että Euroopan parlamentti kutsutaan sen avajaisiin, sillä odotan myös teiltä toimenpiteitä asian hyväksi.
On tärkeää, että Euroopan unionin jäsenvaltioiden kulttuuritahot ja teidän äänestäjänne tietävät, että tällaista toimintaa on olemassa ja että se toimii.
Teidän kauttanne, muun muassa, tämä portaali voidaan tehdä tunnetuksi.
Haluaisin myös kiittää kulttuurivaliokuntaa, että se pyysi laatimaan budjettilinjan kulttuuriyhteistyön seurantakeskuksen tai vastaavan laitoksen perustamiseksi.
Te hyväksyitte ehdotuksen, arvoisa puhemies, toivottavasti budjettivaliokunta seuraa teidän esimerkkiänne.
Kohta 9: rakennerahastot.
Saattaa herättää kateutta, että päätimme myöntää Kulttuuri 2000 -ohjelmalle 167 miljoonaa euroa viiden vuoden ajanjaksolle.
Saanen ilmoittaa teille joitakin lukuja rakennerahastojen kulttuuri-investoinneista täsmentäen, että mitään rahoitusta ei myönnetä automaattisesti.
Jäsenvaltioiden ja alueiden on näet erikseen haettava näitä rahoituksia, joita ilman rakennerahastot eivät voi toimia tehokkaasti kentällä.
Komissiolla on tarkat ohjeet niitä valtioita varten, jotka ovat päättäneet omistaa osan määrärahoista kulttuurille.
Mainitsen kolme valtiota: Kreikka, Portugali ja Italia.
Esimerkiksi Portugalissa päätettiin myöntää kulttuurille 327 miljoonan määräraha vuosille 2000-2006.
Yhteisö avustaa 237 miljoonalla eurolla.
Pienelle valtiolle - joka on tietenkin iso kulttuurivaltio, mutta pieni jäsenvaltio - summa on paljon suurempi, kuin mihin meillä on varaa kaikkien jäsenvaltioiden osalta Kulttuuri 2000 -hanketta varten.
Kreikassa yhteisön avustuksen kokonaismäärä on 414 miljoonaa euroa ja Italiassa avustamme seitsemää alueellista toimintaohjelmaa myöntämällä kulttuurille suuren määrärahan, josta rakennerahastojen osuus on yli 1 200 000 euroa.
Jos otetaan huomioon vain nämä kolme valtiota, ei siis kaikkia 15 jäsenvaltiota, arvoisa puhemies, voidaan todeta, että yhden vuoden aikana rakennerahastot rahoittavat kulttuuria yli 250 miljoonalla eurolla.
Voitte siis todeta, että mukana on paljon suurempia summia, kuin mitä meillä Euroopan kulttuurista vastaavana tahona on käytettävissä.
Kohta 11: seurantakeskus.
Hyväksyitte kahden uuden budjettilinjan esittelylle tarpeellisen toimenpiteen vuoden 2002 talousarviosuunnitelmaan.
Olen iloinen tästä aloitteesta.
Kohta 12: yhteydenpito.
Yhteydenpitopisteiden roolia ja niiden rahoitussopimusta tutkiva selvitys on meneillään.
Se saadaan päätökseen vielä tämän vuoden puolella.
Tiedotamme teille selvityksen johtopäätöksistä.
Saanen kuitenkin vielä huomionne kertoakseni, että näistä yhteydenpitopisteistä tulee tietopalvelupisteitä poliittisten toimielinten päätöksentekoa varten.
Kohdat 13 ja 14: kulttuurifoorumi.
Ensi marraskuun 21. ja 22. pidetään toinen Euroopan kulttuuriyhteistyön foorumi, josta arvoisalle puhemiehelle ja mietinnön esittelijälle on jo tiedotettu.
Pyysin myös jäsen Graça Mouraa foorumiin puhumaan, jotta ihmisillä on mahdollisuus suoraan kontaktiin.
Jäsen Gargani, jäsen Graça Moura ja mietinnön esittelijä Ruffolo ovat saaneet kutsun tulla puhumaan, jotta saisimme suoran kontaktin kulttuurin tekijöihin ja voisimme sanoa heille, mitä parlamentti haluaa, mitä päätöksiä se tekee ja mitä tahoja se haluaa mukaan.
Se tulee olemaan ihanteellinen tilaisuus selittää suoraan paikan päällä vaikuttaville henkilöille parlamentin kanta kulttuuripolitiikkaan.
Kohdat 15 ja 16: mesenaatti.
Olen täysin samaa mieltä kanssanne mesenaatin tärkeydestä.
Te, jäsen Pack, ehdotitte sitä jo vuonna 1992, ja pahoittelen, että lähes kymmenen vuotta myöhemmin me emme ole vieläkään määritelleet aiheeseen liittyvää politiikkaa.
Nojautuen aiheesta kertyneeseen kokemukseen tutkimme asiaa.
Emme jätä yhteisön toimielimiä rauhaan ennen kuin olemme saavuttaneet tavoitteemme.
Ryhdymme työhön kaikki yhdessä.
Sekä kansalliset että yhteisön määrärahat alkavat olla "tiukoilla".
Meillä on kuitenkin lisäresursseja kentällä: yksityinen sektori, organisaatiot, teollisuus.
Ne on saatava mukaan, niille on annettava bonuksia, "incentives", kuten englanniksi sanotaan, jotta he investoivat kulttuuriin.
Olen valmis miettimään kanssanne "mesenaattihanketta", johon liittyisi tutkimus arvonlisäveron mahdollisesta yhdenmukaistamisesta taideteosten ja taiteellisen työn osalta, sikäli kuin niitä edes voidaan erottaa toisistaan.
Meidän on kaikin käytettävissä olevin kansallisin keinoin edistettävä kulttuuri-investointeja ja kulttuuritahojen osallistumista.
Huomaatteko, tähän mennessä olen puhunut erittäin myönteisesti.
Kohta 18: kulttuuriprosentti eli kulttuurimäärärahojen osuus rakennerahastojen rahoittamista toimista.
En suhtaudu kovin myönteisesti kiintiöjärjestelmään tällä alalla, sillä on olemassa vaara, että läheisyysperiaatteeseen ja paikallisten ja alueellisten viranomaisten aloitteeseen perustuva järjestelmä tekee menettelystä joustamattomamman.
Mielestäni pitäisi sitä vastoin kannustaa hallituksia ja alueita pyytämään rakennerahastoja investoimaan enemmän kulttuuriin.
Minusta on loistavaa, että kollegani Michel Barnier, joka on vastuussa rakennerahastoista, päätti heti virkaan astuttuaan suunnata yhä enemmän varoja kulttuuriin - eli teille, jotka työskentelette kentällä tiiviisti kulttuuritahojen ja kansalaisten kanssa - ja kannustaa kuntien ja kaupunkien viranomaisia sekä jäsenvaltioita pyytämään, että rakennerahastojen puoleen käännyttäisiin enemmän myös kulttuuriasioissa.
WTO:n osalta en pysty antamaan tämän tarkempaa vastausta: seuraavissa neuvotteluissa Euroopan unioni pitää huolen siitä, että sille ja sen jäsenvaltioille taataan mahdollisuus, kuten Uruguayn kierroksella, säilyttää ja kehittää kykyään määritellä ja toteuttaa omaa kulttuuri- ja audiovisuaalista politiikkaansa, jotta kulttuurien monimuotoisuus säilyisi.
On kysymys unionin jäsenvaltioiden määrittelemästä periaatteesta, ehdosta, yleisajatuksesta ja kannasta, jota ei kyseenalaisteta.
Toisin sanoen, me haluamme säilyttää kulttuurien monimuotoisuuden, neuvottelutoimeksianto kertoo unionin halusta vahvistaa yhteisön audiovisuaalisen teollisuuden kilpailukykyä sopivien politiikkojen avulla.
Esittelen teille muuten lähiviikkoina selonteon, elokuva-alan ohjelman, jonka ansiosta tämä politiikka voidaan vakiinnuttaa, ei WTO:n suosittelemaan suuntaan, vaan audiovisuaalisten politiikkojen vahvistamiseksi.
On paikallaan myös panna merkille, että pelkkä kilpailusääntöjen noudattaminen, varsinkin valta-aseman väärinkäyttöä koskevan kiellon noudattaminen, ei yksin takaa kulttuurin monimuotoisuuden säilymistä ja kehitystä.
Siksi unioni ja sen jäsenvaltiot pitävät perinpohjaisesti kiinni vapaudestaan toimia kulttuuripolitiikkansa kehittämiseksi ja sopeuttamiseksi.
Näette, että mikään ei ole muuttunut.
Meillä on edelleen periaatteita.
Me puolustamme niitä yhdessä teidän ja jäsenvaltioiden avulla.
Hyvä esittelijä, toivottavasti saitte vastaukset kysymyksiinne, vaikka puheenvuoroni oli aivan liian pitkä näin myöhäisenä ajankohtana.
Mielestäni oli tärkeää vastata kysymyksiin, sillä suuri yleisö pitää näitä kysymyksiä välillä toisarvoisina.
Minun mielestäni ne ovat perustavaa laatua olevia kysymyksiä.
Eurooppa haluaa nimittäin mennä eteenpäin, ja jonain päivänä sitä arvostellaan, ja se tapahtuu Euroopan kulttuurisen ulottuvuuden perusteella, joka on inhimillinen ulottuvuus, kansalainen.
Mielestäni on aivan normaalia, että parlamentti sitoutuu rakentamaan kansalaisten Eurooppaa ja kiitän parlamenttia sen johdosta.
Kiitän teitä, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
(Istunto päättyi klo 0.10.)