# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

विश्वसनीय विक्रेता का कुँजी सूची
विश्वसनीय कुँजी की सूची को देखने के लिए, आपको सत्यापन की आवश्यकता है.
डाउनलोड पैकज संचिका हटाएँ
डाउनलोड पैकेज संचिका को साफ करने के लिए आपको प्राधिकार की आवश्यकता है
सॉफ्टवेयर विन्यास बदलें
सॉफ्टवेयर विन्यास हेतु, आपको प्राधिकार की आवश्यकता है.
सॉफ्टवेयर भंडार बदले
सॉफ्टवेयर भंडार विन्यास को बदलने हेतु, आपको सत्यापन की आवश्यकता है.
पैकेज संचिका को संस्थापित करें
इस पैकेज को संस्थापित करने के लिए, आपको सत्यापन की आवश्यकता है.
पैकेज सूचना को अद्यतन करें
सॉफ्टवेयर नामावली के अद्यतन के लिए, आपको सत्यापन की आवश्यकता है.
पैकेज संस्थापित करें या हटाएँ
सॉफ्टवेयर को संस्थापित करने या हटाने के लिए आपको सत्यापन की आवश्यकता है.org.debian.apt.install-or-remove-packages
एक नया भंडार जोड़े तथा इससे पैकेज संस्थापित करें
नए स्रोत से सॉफ्टवेयर संस्थापित करने के लिए, आपको सत्यापन की आवश्यकता है.
एक नया सॉफ्टवेयर खरीदारी का भंडार जोड़े तथा इससे पैकेज संस्थापित करें
खरीदे गए सॉफ्टवेयर को संस्थापित करने के लिए, आपको सत्यापन की आवश्यकता है.
अद्यतन पैकेज
अद्यतन सॉफ्टवेयर को संस्थापित करने के लिए, आपको सत्यापन की आवश्यकता है.
दूसरे प्रयोक्ता के कार्य को रद्द करें
किसी और के द्वारा सॉफ्टवयेर परिवर्तन को निरस्त करने हेतु, आपको सत्यापन की आवश्यकता है.
सॉफ्टवेयर डाउनलोड करने हेतु प्रॉक्सी नियत करें
सॉफ्टवेयर डाउनलोड करने के लिए प्रॉक्सी सर्वर के उपयोग हेतु आपको सत्यापन की आवश्यकता है.
त्रुटि
%sB को %sB से %sB/s पर डाउनलोड कर रहा है
%sB को %sB से डाउनलोड कर रहा है
त्रुटि:
इस कार्य को करने के लिए आपको अनुमति नहीं है.
कतार
निर्भरता हल कर रहा है
%sB के अभिलेखों को प्राप्त करने की आवश्यकता है.
इस क्रिया कलाप के पश्चात, %sB अतिरिक्त डिस्क जगह का उपयोग होगा.
इस क्रिया-कलाप के पश्चात, %sB अतिरिक्त डिस्क जगह खाली होगा.
क्या आप आगे बढ़ना चाहते हैं [हाँ Y/ ना n]?
एक से अधिक पैकेज पर क्रिया-कलाप हेतु पैकेज के नामों को उद्धरण चिह्न में रखें:
aptdcon --install "foo bar"
कैश को पुनःताजा करें
खंडित निर्भरताओं को सुलझाने का प्रयास करें. सम्भवतः खतरनाक क्रिया-कलाप होगा क्योंकि यह कई पैकेज को हटाने का प्रयास करेगा.
एक पूर्ववर्ति अपुर्ण संस्थापना को पुरा करने का प्रयास करें
दिए गए पैकेज को संस्थापित करें
दिए गए पैकेज को पुनःसंस्थापित करें
दिए गए पैकेज को हटाएँ
दिए गए पैकेज को विन्यास संचिक सहित हटाएँ
दिए गए पैकेज को अवनत करें
अवमानना: कृपया --safe-upgrade का उपयोग करें
तंत्र का उन्नयन सुरक्षित तरीके से करें
पैकेज के सम्भावित संस्थापन तथा हटाने हेतु, तंत्र का उन्नयन करें
केवल विश्वसनीय विक्रेता को जोड़े
विक्रेता के कुँजी आईडी को जोड़े (--keyserver की भी जरुरत है)
दिए गए कुँजीसर्वर को कुँजी देखने हेतु उपयोग करें
दिए गए deb-line से नए भंडार को जोड़े
एक वैकल्पिक sources.list.d संचिका का उल्लेख करें जो जिसका भंडार जोड़ा जाए.
विश्वसनीय विक्रेता कुँजी सूची
दिए गए अँगुलीछाप के विश्वसनीय कुँजी को हटाएँ
संस्थापित पैकेज को पुनःविन्यास करें. वरियता के प्रश्नो के न्यूनतम विकल्प का उल्लेख करें
debconf के न्यूनतम वरियता संबंधित प्रश्न दिखाएँ
एपीटी टर्मिनल को संलग्न नहीं करें
प्रमाणित स्रोतों से पैकेज की अनुमति दें
पैकेजो के अतिरिक्त सूचना को दिखाएँ. वर्तमान में केवल संस्करण संख्या
प्रमाणिकरण हेतु प्रतीक्षारत
निष्क्रिय होने के कारण डेमन को शटडाउन न करें
आंतरिक प्रक्रियागत सूचना दिखाएं
वर्तमान चल रहे डेमन को छोड़े तथा प्रतिस्थापित करे
डीबस सत्र बस को ध्यान दे (केवल जाँच हेतु आवश्यक
दिए गए chroot मेंं संक्रिया को पूरा करें
विशिष्ट संचिका में प्रोफाइल सांख्यिकी का संग्रह करे
तंत्र में कोई बदलाव न करें (केवल विकासकर्ता हेतु)
संस्थापित संचिका
संस्थापित पैकेज
संचिका से कुंजी जोड़े
कैश अद्यतन करें
खोज हो गयी
विश्वासी कुंजी को हटाएं
पैकेज हटाएं
पैकेज अद्यतन करें
तंत्र अद्यतन करें
बदलाव लागू करें
अपूर्ण संस्थापित का जीर्णोद्वार करें
खंडित निर्भताओं का जीर्णोद्वार करें
सॉफ्टवेयर स्रोत जोड़े
इस वितरक के घटक को समर्थ करें
डाउनलोड पैकेज संचिका हटाएँ
संस्थापित पैकेज का पुनःविन्यास करें
सफल
रद्द
असफल
संचिका संस्थापित हो रहा है
पैकेज संस्थापित हो रहा है
संचिका से कुंजी जोड़े
कैश अद्यतन कर रहा है
विश्वासनीय कुंजी हटाएं
पैकेज हटाएं
पैकेज अद्यतन कर रहा है
तंत्र को उन्नत कर रहा है
बदलाव लागू कर रहा है
अपूर्ण संस्थापना का जीर्णोद्वार कर रहा है
स्थापित हुए सॉफ्टवेयर की मरम्मत हो रही है
सॉफ्टवेयर स्रोत को जोड़ रहा है
इस वितरक के घटक को समर्थ कर रहा है
डाउनलोड पैकेज संचिका को हटा रहा है
संस्थापित पैकेज को पुनःविन्यास कर रहा है
खोज हो रही हैं
पैकेज संचिका का संस्थापन असफल हो गया
साफ्टवेयर का संस्थापन असफल हो गया
साफ्टवेयर सूची की पुनःताजा करना असफल
विश्वसनीय सूची से विक्रेता को हटाना असफल
साफ्टवेयर हटाना असफल
साफ्टवेयर अद्यतन असफल
तंत्र का अद्यतन असफल
साफ्टवेयर बदलाव लागू करने में असफल
अपूर्ण संस्थापित का जीर्णोद्वार असफल
खंडित निर्भरता का जीर्णोद्वार असफल
सॉफ्टवेयर स्रोत को जोड़ने में विफल
वितरक के घटक को जोड़ने में विफल
डाउनलोड पैकेज संचिका हटाने में असफल
खोज असफल हुई
अंतर्जाल संयोजन की जाँच करें।
जाँच करे क्या आप तृतीय पक्ष भण्डार का उपयोग कर रहे है. यदि ऐसा है तो उसे अशक्त करें, क्योंकि समस्याओं की जड़ समान्यतः वही होते हैं. इसके पश्चात टर्मिनल में निम्न कमांड को चलाएंः apt-get install -f
चुना गया संचिका जीपीजी कुंजी संचिका नहीं है या विकृत है.
चुने गए कुँजी नहीं हट सकता. जाँचे की आप एक वैध अँगुलीछाप प्रदान कर रहे हैं.
जाँचे की क्या आप वर्तमान में कोई अन्य सॉफ्टवेयर प्रबंधक उपकरण चला रहे हैं, जैसे कि सिनेप्टिक या एपटीट्यूड. एक बार में केवल एक ही उपकरण को परिवर्तन हेतु अनुमति है.
यह गंभीर समस्या है. बाद में पुनः कोशिश करें. यदि यह समस्या पुनः आता है तो कृपया विकासकर्ता को त्रुटि के बारे में रिपोर्ट करें.
पैकेज नाम के उच्चारण, तथा उपयुक्त भंडार को समर्थ है, की जाँच करें
अद्यतन की आवश्यका नहीं है.
संस्थापन की आवश्यकता नहीं है
हटाने की आवश्यकता नहीं है.
आपने एक ऐसे पैकेज को हटाने के लिए कहा है जो आपके तंत्र का अनिवार्य भाग है.
डेमन से संयोजन नष्ट हो गया है. ज्याद उम्मीद है कि पृष्ठभूमि में डेमन विकृत हो गया है.
साफ्टवेयर पैकेज का संस्थापना या हटाया जाना असफल हो गया है.
अनुरोधित सुविधा समर्थित नहीं है
ऐप्टडीमन में एक प्रोग्रामिंग त्रुटि है | ऐप्टडीमन आपको सॉफ्टवेयर स्थापित / हटाने और कैई पैकेज प्रबंधन से संबंधित कार्य करने देता है
यह त्रुटि जरुरी अतिरिक्त सॉफ्टवेयर पैकेज के कारण है जो छुट रहा है या संस्थापित नहीं है. इसके अतरिक्त सॉफ्टवेयर पैकेज के बीच विरोधाभास है जो एक समय संस्थापित होने की अनुमति देता है.
यह संस्थापना असफल हो जाएगा क्योंकि संबंधित साफ्टवेयर पैकेज में त्रुटि है या गलत तरीके से यह निरस्त कर दिया गया है. किसी अन्य साफ्टवेयर को संस्थापित करने या हटाने के पहले इसकी मरम्मत जरुरी है.
कृपया संचिका का नकल अपने स्थानीय कंप्यूटर पर करें तथा संचिका अनुमति की जाँच करें.
ऐसे पैकेज जो मानक गुणवत्ता का उलंघन करता है संस्थापना की अनुमति नहीं है. यह आपके कंप्यूटर के लिए गंभीर समस्य़ा पैदा कर देगा. कृपया इस पैकेज संचिका को प्रदान करने वाले व्यक्ति या संगठन से निम्न विस्तृत विवरण सहीत संपर्क करें.
सभी उपलब्ध उन्नयन पहले से ही स्थापित हो चुके हैं
पैकेज संचिका का डाउनलोड असफल
भण्डार सूचना का डाउनलोड असफल
पैकेज निर्भरता सुलझाया नहीं जा सका
पैकेज तंत्र विकृत है
कुंजी संस्थापित नहीं है
कुंजी हटाया नहीं गया है
पैकेज प्रबंधक को ताला लगाने में असफल
पैकेज सूची के लदान में असफल
पैकेज का अस्तिव नहीं है
पैकेज पहले से ही संस्थापित है
पैकेज संस्थापित नहीं है
अनिवार्य पैकेज तंत्र को हटाने में विफल
कार्य को देख-रेख या नियंत्रित नहीं किया जा सकता
पैकेज क्रियान्वयन असफल
अविश्वसनीय पैकेज संस्थापन की आवश्यकता
पूर्ववर्ती संस्थापन पूर्ण नहीं हुआ है
यह पैकेज घटिया स्तर का है
पैकेज संचिका नहीं खुल सका
सुविधा समर्थित नहीं है
एक अप्रबंधकीय त्रुटि हुई है
सेवा शुरु होने की प्रतीक्षा कर रहा है
प्रतीक्षारत
आवश्यक माध्यम हेतु प्रतीक्षारत
अन्य साफ्टवेयर प्रबंधक के खाली होने की प्रतीक्षा कर रहा है
संचिका प्राम्प्ट विन्यास की प्रतीक्षा कर रहा है
कार्य चल रहा है
डाउनलोड किया जा रहा है
साफ कर रहा है
समाप्त
रद्द कर रहा है
साफ्टवेयर सूची लदान कर रहा है
%s संस्थापित हो रहा है
%s विन्यासित कर रहा है
%s हटा रहा है
%s पूरी तरह से हट् चुका है
संस्थापन-पश्चात ट्रीगर %s चल रहा है
%s अद्यतन कर रहा है
%s अनपैकहो रहा है
%s के स्थापित होने की तैयारी हो रही है
%s स्थापित हो चुका है
%s पूरी तरह से हट चुका है
%s हट चुका है
किया गया
प्रमाणीकरण निष्फल
मिलान कर रहा है
निष्क्रिय
संजाल उपलब्ध नहीं है
विवरण
संचिका
%
%sB डाउनलोड हो गया
डाउनलोड हो गया
सीडी/डिवीडी '%s' की आवश्यकता है
कृपया उपरोक्त सीडी/डीवीडी को '%s' ड्राइव में डाले ताकि इससे सॉफ्टवेयर पैकेज संस्थापित हो सके.
जारी रखें (_C)
संस्थापित करें
पुनःसंस्थापित करें
हटाएँ
सफाई
उन्नयन
अवनयन
उन्नयन छोड़े
कृपया निम्न परिवर्तन सूची पर एक नजर देख ले.
अतरिक्त सॉफ्टवेयर संस्थापित होना है
अतरिक्त सॉफ्टवेयर पुनःसंस्थापित होना है
अतरिक्त सॉफ्टवेयर हटाया जाना है
अतरिक्त सॉफ्टवेयर साफ किया जाना है
अतरिक्त सॉफ्टवेयर उन्नयन होना है
अतरिक्त सॉफ्टवेयर अवनयन होना है
अद्यतन छोड़ दिया जाएगा
अतरिक्त परिवर्तन की आवश्यकता है
कुल %sB डाउनलोड किया जाएगा.
%sB डिस्क स्थान खाली होगा.
%sB अतरिक्त डिस्क स्थान उपयोग होगा.
विन्यास संचिका के नवीनतम संस्करण से '%s' में परिवर्तन प्रतिस्थापित करेंगे?
यदि आप नहीं जानते कि वहाँ पर संचिका पहले से क्यों है, तो इसे प्रतिस्थापित करना सुरक्षित है.
बदलाव (_C)
बनाए रखें (_K)
प्रतिस्थापित करें (_R)
विवरण (_D)
%s से बाहर होने की प्रतिक्षा कर रहा है
पैकेज %s उपलब्ध नहीं है
पैकेज %s संस्थापित नहीं है
संस्करण %s जो %s का है संस्थापित नहीं है
पैकेज %s पहले से संस्थपित है
यह संस्करण %s जो %s का है उपलब्ध नहीं है.
डाउनलोड करने में असफल तथा कुंजी %s को %s से संस्थापित करें:
%s
कुंजी संचिका %s संस्थापित नहीं कर सकता: %s
अंगुलीछाप सहीत कुंजी %s नहीं हटा सकता: %s
पैकेज %s नहीं हटाया जा सकता.
संस्करण %s जो %s का है संस्थपित नहीं है
पूर्ववर्ती संस्करण %s जो %s का है पहले से संस्थापित है
संस्करण %s जो %s का है पहले से संस्थापित है
यह संस्करण %s जो %s का है उपलब्ध नहीं है
%s से पदावनत करने के लिए आप उस संस्करण का उल्लेख करें
परवर्ती संस्करण %s जो %s का है पहले से संस्थापित है
यह पैकेज %s की उपलब्धता %s प्रकाशन में नहीं है.
पैकेज %s नहीं हटाया जा सकता
यह पैकेज वैध-आकार फिल्ड नहीं प्रदान करता है. देखें डेबियन नीति 5.6.20.
निम्न पैकेज में सभी निर्भरता नहीं है.
लेकिन यह एक आभासी पैकेज है
लेकिन यह संस्थापित नहीं है
लेकिन यह संस्थापित नहीं होने जा रहा है
लेकिन %s संस्थापित है
लेकिन %s संस्थापित हो जाएगा