# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ऑनस्क्रीन कुंजीपटल
क्या परदे पर कुंजीपटल चालू है.
स्क्रीन आवर्द्धक
क्या स्क्रीन आवर्धक चालू है.
स्क्रीन रीडर
क्या स्क्रीन पाठक चालू है.
पहुँच कीबोर्ड शॉर्टकट सक्षम करें
बीप करें जब एक कुंजीपटल पहुँच में बदलाव हों
क्या बीप करने के लिए जब एक कुंजीपटल पहुँच सक्षम या अक्षम होना चहिए
मध्यांतर के बाद कुंजीपटल पहुँच अक्षम करें
क्या एक मध्यांतर के बाद कुंजीपटल एक्सेसिबिलिटी को निष्क्रिय करने के लिए, साझा मशीनों के लिए उपयोगी है.
मध्यांतर को अक्षम करने की अवधि
मध्यांतर के पहले कुंजीपट पहुँच अक्षम अवधि.
'बाउंस कुंजी' सक्षम
क्या 'बाउंस कुंजी' कुंजीपटल एक्सेसिबिलिटी सुविधा चालू है.
न्यूनतम अंतराल मिलीसेकेंड में
यह कई मिली-सेकण्ड्स के भीतर एक ही कुंजी के कई प्रेस पर ध्यान न दें.
बीप करें जब एक कुंजी को अस्वीकार कर दिया है
क्या बीप करने के लिए जब एक कुंजी को अस्वीकार कर दिया है.
'माउस कुंजी' सक्षम
क्या 'माउस कुंजी' पहुँच सुविधा चालू है.
पिक्सेल प्रति सेकेंड
अधिकतम गति पर कितने पिक्सेल प्रति सेकेंड चलाना है
मिलीसेकेंड में कितना त्वरण करें
0 से अधिकतम गति तक पहुँचने में यह कितना मिलीसेकेंड लेता है.
आरंभिक विलम्ब मिलीसेकेंड में
माउस गतिविधि कुंजी के कार्य करना प्रारंभ करने से पहले कितने मिलीसेकेंड तक प्रतीक्षा करें.
'धीमे कुंजी' सक्षम
क्या 'धीमे कुंजी' पहुँच सुविधा चालू है.
एक कुंजी को दबाया जा रहा है जब तक यह कई मिलीसेकेंडों के लिए आयोजित के रूप में स्वीकार नहीं हैं
बीप करें जब एक कुंजी दबाया जाता है
क्या बीप करना चाहिए जब एक कुंजी दबाया जाता है
बीप करें जब एक कुंजी स्वीकार कर लिया है
क्या बीप करना चाहिए जब एक कुंजी को स्वीकार कर लिया है.
चिपचिपा कुंजी सक्षम करें
क्या स्टिकी कुंजी पहुँच सुविधा चालू है.
अक्षम करें जब एक ही समय में दो कुंजी दबाया जाता है
क्या स्टिकी कुंजी को निष्क्रिय करना चाहिए यदि दो कुंजियाँ एक ही समय में दबाया जाता है.
जब परिवर्धक दबाया जाता है तो बीप करें
क्या बीप करना चाहिए जब परिवर्धक कुंजी दबाया जाता है
'टॉगल कुंजी 'सक्षम
क्या 'टॉगल कुंजी' पहुँच सुविधा चालू है.
माउस ट्रेकिंग मोड
बढ़ाया बढ़ाया देखने के भीतर और कैसे यह प्रणाली माउस आंदोलन के प्रति प्रतिक्रिया करता है माउस छवि की स्थिति निर्धारित करता है.कोई माउस ट्रैकिंग, केंद्रित: कोई नहीं - मान माउस छवि जूम क्षेत्र के केंद्र में प्रदर्शित होता है (जो भी प्रणाली माउस के तहत बिंदु का प्रतिनिधित्व करता है) और बढ़ाया सामग्री प्रणाली माउस चाल के रूप में स्क्रॉल कर रहे हैं, - आनुपातिक: क्षेत्र में ज़ूम बढ़ाया माउस की स्थिति आनुपातिक स्क्रीन पर माउस प्रणाली की स्थिति के रूप में ही है, - धक्का जब बढ़ाया माउस ज़ूम क्षेत्र की एक सीमा है, प्रतिच्छेदितसामग्री देखने में स्क्रॉल कर रहे हैं.
माउस ट्रेकिंग मोड
बढ़ाया बढ़ाया देखने के भीतर और कैसे यह प्रणाली माउस आंदोलन के प्रति प्रतिक्रिया करता है माउस छवि की स्थिति निर्धारित करता है.कोई माउस ट्रैकिंग, केंद्रित: कोई नहीं - मान माउस छवि जूम क्षेत्र के केंद्र में प्रदर्शित होता है (जो भी प्रणाली माउस के तहत बिंदु का प्रतिनिधित्व करता है) और बढ़ाया सामग्री प्रणाली माउस चाल के रूप में स्क्रॉल कर रहे हैं, - आनुपातिक: क्षेत्र में ज़ूम बढ़ाया माउस की स्थिति आनुपातिक स्क्रीन पर माउस प्रणाली की स्थिति के रूप में ही है, - धक्का जब बढ़ाया माउस ज़ूम क्षेत्र की एक सीमा है, प्रतिच्छेदितसामग्री देखने में स्क्रॉल कर रहे हैं.
माउस ट्रेकिंग मोड
बढ़ाया बढ़ाया देखने के भीतर और कैसे यह प्रणाली माउस आंदोलन के प्रति प्रतिक्रिया करता है माउस छवि की स्थिति निर्धारित करता है.कोई माउस ट्रैकिंग, केंद्रित: कोई नहीं - मान माउस छवि जूम क्षेत्र के केंद्र में प्रदर्शित होता है (जो भी प्रणाली माउस के तहत बिंदु का प्रतिनिधित्व करता है) और बढ़ाया सामग्री प्रणाली माउस चाल के रूप में स्क्रॉल कर रहे हैं, - आनुपातिक: क्षेत्र में ज़ूम बढ़ाया माउस की स्थिति आनुपातिक स्क्रीन पर माउस प्रणाली की स्थिति के रूप में ही है, - धक्का जब बढ़ाया माउस ज़ूम क्षेत्र की एक सीमा है, प्रतिच्छेदितसामग्री देखने में स्क्रॉल कर रहे हैं.
स्क्रीन की स्थिति
बढ़ाया दृश्य या तो पूरे स्क्रीन भरता है, या शीर्ष आधा नीचे आधा बाएं आधा, या स्क्रीन के सही आधा रह रहे हैं.
आवर्धन कारक
बढ़ाई की शक्ति. 1.0 का एक मूल्य नहीं बढ़ाई मतलब है.2.0 का एक मूल्य आकार दोगुना हो जाता है.
लेंस मोड सक्षम करें
क्या बढ़ाया दृश्य प्रणाली माउस के स्थान पर केंद्रित किया जाना चाहिए और इसके साथ चलते हैं.
डेस्कटॉप के किनारों से परे स्क्रॉल सामग्री बढ़ाया.
केंद्रित माउस पर नज़र रखने के लिए, जब प्रणाली सूचक पर या स्क्रीन के किनारे के पास है, बढ़ाया सामग्री के लिए ऐसी है कि स्क्रीन के किनारे पर बढ़ाया दृश्य में चलता स्क्रॉल जारी है.
दिखाएँ या क्रॉसहेयर को छिपायें
आवर्धित माउस प्रेत पर केंद्रित क्रॉसहेयर के प्रदर्शन अक्षम करें/ सक्षम करता है.
पिक्सल में क्रॉसहेयर की मोटाई
क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर लाइनों कि क्रॉसहेयर बनाने के पिक्सल में चौड़ाई.
क्रॉसहेयर का रंग
क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर लाइनों कि क्रॉसहेयर बनाने के रंग.
क्रॉसहेयर की अस्पष्टता
क्रॉसहेयर की पारदर्शिता निर्धारित करता है, पूरी तरह से पूरी तरह से अपारदर्शी से पारदर्शी है.
पिक्सल में क्रॉसहेयर की लंबाई
क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर लाइनों कि क्रॉसहेयर बनाने के पिक्सल में लंबाई निर्धारित करता है.
केंद्र में क्रासहेयर्स क्लिप
निर्धारित करता है कि क्या क्रॉसहेयर आवर्धित माउस प्रेत एक दूसरे को काटना, या कर रहे हैं जैसे कि क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर लाइनों के सिरों माउस छवि के चारों ओर काटा.
व्युत्क्रम चमक
निर्धारित करता है कि क्या चमक मूल्यों उल्टे कर रहे हैं: काले रंग हल्का और इसके विपरीत हो, और सफेद और काले आपस में बदल गयें हैं.
रंग संतृप्ति
रंग संतृप्ति के लिए एक परिवर्तन का प्रतिनिधित्व करता है, 0.0 (स्केल) से 1.0 (पूर्ण रंग).
लाल रंग की चमक बदलें
लाल घटक के डिफ़ॉल्ट चमक के लिए एक परिवर्तन का प्रतिनिधित्व करता है.शून्य कोई परिवर्तन नहीं दर्शाता है, मानों शून्य से कम एक कमी है, और शून्य से अधिक मानों संकेत एक वृद्धि से संकेत मिलता है.
हरे रंग की चमक बदलें
हरी घटक के लिए डिफ़ॉल्ट चमक के लिए एक परिवर्तन का प्रतिनिधित्व करता है.शून्य कोई परिवर्तन नहीं दर्शाता है, मानों शून्य से कम एक कमी है, और शून्य से अधिक मानों संकेत एक वृद्धि से संकेत मिलता है.
नीले रंग की चमक बदलें
नीले घटक के लिए डिफ़ॉल्ट चमक के लिए एक परिवर्तन का प्रतिनिधित्व करता है.शून्य कोई परिवर्तन नहीं दर्शाता है, मानों शून्य से कम एक कमी है, और शून्य से अधिक मानों संकेत एक वृद्धि से संकेत मिलता है.
लाल रंग के विपरीत बदलें
लाल घटक के डिफ़ॉल्ट विपरीत करने के लिए एक परिवर्तन का प्रतिनिधित्व करता है.शून्य इसके विपरीत में कोई परिवर्तन नहीं दर्शाता है, मानों शून्य से कम एक कमी है, और शून्य से अधिक मानों संकेत एक वृद्धि से संकेत मिलता है.
हरे रंग के विपरीत बदलें
हरी घटक के डिफ़ॉल्ट विपरीत करने के लिए एक परिवर्तन का प्रतिनिधित्व करता है.शून्य इसके विपरीत में कोई परिवर्तन नहीं दर्शाता है, मानों शून्य से कम एक कमी है, और शून्य से अधिक मानों संकेत एक वृद्धि से संकेत मिलता है.
नीले रंग के विपरीत बदलें
नीले घटक के डिफ़ॉल्ट विपरीत करने के लिए एक परिवर्तन का प्रतिनिधित्व करता है.शून्य इसके विपरीत में कोई परिवर्तन नहीं दर्शाता है, मानों शून्य से कम एक कमी है, और शून्य से अधिक मानों संकेत एक वृद्धि से संकेत मिलता है.
ड्वेल क्लिक समय
सेकंड में समय से पहले एक क्लिक शुरू हो रहा है.
गति दहलीज
घुमाव से पहले पिक्सल में दूरी मान्यता प्राप्त हो जाएगा.
गेस्चर एकल क्लिक
एक एकल क्लिक करें ('छोड़ दिया', 'सही', 'अप', 'नीचे) करने के लिए दिशा.
गेस्चर दोहरा क्लिक
एक डबल क्लिक करें ('छोड़ दिया', 'सही', 'अप', 'नीचे) करने के लिए दिशा.
गेस्चर ड्रैग क्लिक
खींचने ('छोड़ दिया', 'सही', 'अप', 'नीचे' ) करने के लिए दिशा.
गेस्चर द्वितीयक क्लिक
एक द्वितीयक क्लिक( 'छोड़ दिया', 'सही', 'अप', 'नीचे') करने के लिए दिशा.
ड्वेल क्लिक मोड
सक्रिय मोड क्लिक केन्द्रित है. संभावित मान 'विंडो' और 'इशारा' कर रहे हैं.
क्लिक प्रकार विंडो दिखाएं
क्लिक प्रकार विंडो दिखाएं
क्लिकों ध्यान केन्द्रित सक्षम
क्लिकों ध्यान केन्द्रित सक्षम.
माध्यमिक क्लिक सक्षम है
नकली माध्यमिक क्लिक सक्रिय करें
द्वितीयक क्लिक समय
सेकंड में एक नकली द्वितीयक क्लिक के पहले समय शुरू हो रहा है.
कार्यस्थानों के नाम
अनुप्रयोग आईडी
अनुप्रयोग है जो इस नीति के लिए है.
अनुप्रयोगों के बीच स्विच करें
छवि विकल्प
निर्धारित करता है कि किस छवि wallpaper_filename द्वारा सेट प्रदान की गई है.संभावित मान "कोई नहीं", "वॉलपेपर", "केंद्रित", "स्केल", "फैला", "ज़ूम", "फैला कर रहे हैं".
चित्र यूआरआइ
यूआरआइ पृष्ठभूमि छवि के लिए उपयोग.ध्यान दें कि बैकेंड केवल स्थानीय (फ़ाइल :/ /) यूआरआई का समर्थन करता है.
छवि अपारदर्शिता
अपारदर्शिता जिससे पृष्ठभूमि छवि आरेखित करनी है.
प्राथमिक रंग
बायाँ या शीर्ष रंग जब अनुपात आरेखित किए जाएँ, या ठोस रंग.
द्वैतीयक रंग
दायाँ या तल रंग जब अनुपात आरेखित किए जाएँ, ठोस रंगों में प्रयुक्त नहीं.
रंग आभा प्रकार
पृष्ठभूमि रंग कैसे छायांकित.संभावित मान "क्षैतिज", "खड़ी", और "ठोस" हैं.
क्या फ़ाइल प्रबंधक डेस्कटॉप संभाल सकते हैं
अगर सही पर सेट किया जाता है, तो फ़ाइल प्रबंधक डेस्कटॉप पर चिह्नों को आकर्षित करेगा.
फ़ोकस किए विंडो को स्वचालित उठाएँ
क्या मीडिया स्वतः आरोहित करने हैं
तयशुदा पंचांग
डिफ़ॉल्ट कैलेंडर अनुप्रयोग पदावनत: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है.पसंदीदा कैलेंडर अनुप्रयोग पाठ / कैलेंडर माइम प्रकार से निपटने के आवेदन है.
पंचांग को टर्मिनल की जरूरत है
क्या डिफ़ॉल्ट कैलेंडर अनुप्रयोग चलाने के लिए टर्मिनल की जरूरत है. विरोधित: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है.वरीय कैलेंडर अनुप्रयोग पाठ / कैलेंडर माइम प्रकार से निपटने आवेदन है, चाहे वह एक टर्मिनल की जरूरत है अपने डेस्कटॉप फ़ाइल से लिया जाता है.
तयशुदा कार्य
तयशुदा कार्य अनुप्रयोग.
कार्य के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है
क्या तयशुदा कार्य अनुप्रयोग चलाने के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है.
टर्मिनल अनुप्रयोग
टर्मिनल प्रोग्राम का उपयोग करने के लिए जब अनुप्रयोगों कि एक की आवश्यकता होती है शुरू. विरोधित: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है.डिफ़ॉल्ट टर्मिनल GIO में संभाला है.
ईएक्सईसी आर्गुमेंट्स
तर्क 'exec' कुंजी के द्वारा परिभाषित टर्मिनल में प्रोग्राम निष्पादन के लिए इस्तेमाल किया. विरोधित: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है. डिफ़ॉल्ट टर्मिनल और कैसेयह करने के लिए आह्वान GIO में संभाला है.
वर्तमान इनपुट स्रोत
इनपुट सूत्रों प्रभाव में वर्तमान एक निर्दिष्ट सूची में शून्य आधारित सूचकांक.मूल्य स्वचालित रूप से करने के लिए लंबे समय के रूप में सीमा [0, sources_length) में रहने के रूप में छाया हुआ है स्रोतों की सूची खाली नहीं है.
इनपुट स्रोतों की सूची
इनपुट स्रोत उपलब्ध identifiers के सूची.प्रत्येक स्रोत 2 तार के एक टपल के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है.पहली स्ट्रिंग प्रकार है और एक 'एक्सकेबी' या 'ibus' हो सकता है.'लिंक्ड' सूत्रों के लिए 2 स्ट्रिंग '+ xkb_layout xkb_variant' या सिर्फ 'xkb_layout' अगर एक एक्सकेबी संस्करण की जरूरत नहीं है.'Ibus' सूत्रों के लिए 2 स्ट्रिंग IBus इंजन का नाम है.एक खाली सूची का मतलब है कि एक्स सर्वर चालू एक्सकेबी लेआउट और संस्करण और छुआ तक नहीं IBus इस्तेमाल नहीं किया जाएगा.
एक्सकेबी विकल्प की सूची
एक्सकेबी विकल्प की सूची.प्रत्येक विकल्प एक एक्सकेबी विकल्प स्ट्रिंग xkeyboard-config नियमों फ़ाइलों द्वारा परिभाषित के रूप में है.
सभी स्थापित इनपुट सूत्रों दिखाएं
प्रणाली सेटिंग्स में चुनने के लिए सभी स्थापित इनपुट स्रोत उपलब्ध बनाता है.
एक खिड़की के लिए अलग इनपुट स्रोतों का उपयोग करें
जब सक्षम, इनपुट सूत्रों वर्तमान फ़ोकस विंडो से जुड़े जब सक्रिय.
टूलकिट एक्सेसिबिलिटी सक्षम
क्या उपकरणकिटें पहुँच संबंधित मॉड्यूल लोड करना चाहिए.
एनीमेशन सक्षम करें
क्या एनीमेशन्स प्रदर्शित किए जाएँ. टीपः यह एक वैश्विक कुंजी है, यह विंडो प्रबंधक, प़लक इत्यादि के व्यवहार को परिवर्तित करता है.
मेनू अलग करने योग्य हों
क्या मेन्यू अलग करने योग्य होना चाहिए.
त्वरक को परिवर्तित कर सकता है
क्या उपयोक्ता गतिशील रूप से नया त्वरक टाइप कर सकता है जब सक्रिय मेन्यू मद पर रखा जाता होता है.
उपकरण-पट्टी शैली
औज़ारपट्टी शैली. वैध मूल्य हैं "दोनों", "दोनों_आड़े", "प्रतीक", तथा "पाठ".
पृथक करने योग्य उपकरण-पट्टी
क्या उपयोक्ता मेन्यूपट्टी अलग कर उन्हें आस-पास खिसका सकता है.
पृथक करने योग्य उपकरण-पट्टी
क्या उपयोक्ता औजारपट्टी अलग कर उन्हें आस-पास खिसका सकता है.
उपकरण-पट्टी चिह्न आकार
पट्टी चिह्न का आकार, या तो "छोटे" या "बड़े".
संकेतक टिमटिमाना
क्या कर्सर टिमटिमाना चाहिए.
संकेतक टिमटिमाना समय
कर्सर ब्लिंक चक्र, मिलीसेकेंड में
कर्सर ब्लिंक समयावधि
समय जिसके बाद कर्सर ब्लिंक करना रूक जाता है, सेकेंड में
चिह्न प्रसंग
फ़लक, नॉटिलस इत्यादि में उपयोग में लेने हेतु चिह्न प्रसंग
जीटीके+ प्रसंग
जीटीके+ द्वारा उपयोग किए तयशुदा प्रसंग का बेसनाम.
जीटीके + कीबाइंडिंग थीम
डिफ़ॉल्ट कीबाइंडिंग विषय जीटीके + द्वारा प्रयुक्त की बेसनाम.
तयशुदा फ़ॉन्ट
जीटीके+ द्वारा उपयोग किए जाने वाले तयशुदा फ़ॉन्ट का नाम
पाठ स्केलिंग कारक
फैक्टर फ़ॉन्ट आकार बदलने के बिना विस्तार करने के लिए या पाठ प्रदर्शन को कम करने के लिए इस्तेमाल किया.
पाठ स्केलिंग कारक
जीटीके आईएम प्री-एडिट शैली
जीटीके+ इनपुट विधि प्री-एडिट शैली का नाम जो जीटीके+ द्वारा प्रयुक्त होता है.
जीटीके आईएम स्थिति शैली
जीटीके+ इनपुट विधि स्थिति शैली का नाम जो जीटीके+ द्वारा प्रयुक्त होता है.
GTK IM मॉड्यूल
इनपुट विधि मॉड्यूल का नाम जो जीटीके+ द्वारा प्रयुक्त होती है.
दस्तावेज फ़ॉन्ट
दस्तावेज़ पढने के लिये प्रयुक्त तयशुदा फ़ॉन्ट का नाम.
मोनोस्पेस फ़ॉन्ट
मोनोस्पेस्ड (स्थिर-चौड़ाई) फ़ॉन्ट नाम जो टर्मिनल जैसे स्थानों पर प्रयुक्त होते हैं.
मेनूबार त्वरक
मेनूबार खोलने के लिये कुंजीपटल शॉर्टकट
संकेतक प्रसंग
कर्सर थीम का नाम. Xcursor विस्तार का समर्थन करने वाले Xservers द्वारा सिर्फ प्रयुक्त.
कर्सर आकार
कर्सर थीम के रूप में इस्तेमाल किया कर्सर का आकार.
क्लिक दोहराने से पहले समयबाह्य
मिलीसेकेंड में टाइमआउट एक क्लिक के शुरू होने से पहले दोहरा (उदाहरण के लिए स्पिनर बटन पर).
क्लिक दोहराता के बीच मध्यांतर
कई बार क्लिक जब एक बटन दबाया छोड़ दिया है के बीच मिलीसेकेंड में टाइमआउट.
रंग चयनकर्ता में प्रयुक्त पैलेट
रंग चयनकर्ता में प्रयुक्त पैलेट 'जीटीके रंग पैलेट' सेटिंग द्वारा परिभाषित के रूप में
प्रतीकात्मक नाम और रंग समकक्ष की सूची
A '\
' separated list of "name:color" as defined by the 'gtk-color-scheme' setting
क्या घड़ी 24 घंटों या 12h प्रारूप में प्रदर्शित
क्या घड़ी सेकंड से पता चलता है
अगर सही है, घड़ी में सेकंड प्रदर्शित.
घड़ी में दिनांक दिखाएँ
अगर सही है तो घड़ी में समय के साथ ही दिनांक भी दर्शाएगा
कमांड पंक्ति अक्षम करें
उपयोगकर्ता को टर्मिनर पर पहुँच से या कमांड लाइन चलाने से रोकें. उदाहरण के लिए, यह फ़लक के "अनुप्रयोग चलाएँ" संवाद पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
डिस्क पर फ़ाइलें सहेजना अक्षम करें
उपयोगकर्ता को डिस्क में फ़ाइल सहेजने से रोकें. उदाहरण के लिए, यह सभी अनुप्रयोगों के "इस रूप में सहेजें" संवादों पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
मुद्रण अक्षम करें
उपयोगकर्ता को मुद्रण से रोकें. उदाहरण के लिए, यह सभी अनुप्रयोगों के "मुद्रण" संवादों पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
मुद्रण सेटअप अक्षम करें
उपयोगकर्ता को मुद्रण विन्यास में परिवर्धन करने से रोकें. उदाहरण के लिए, यह सभी अनुप्रयोगों के "मुद्रण सेटअप" संवादों पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
उपयोक्ता परिवर्तन निष्क्रिय करें
उपयोक्ता को किसी दूसरे खाते में जाना रोकें जब यह सत्र सक्रिय है.
लॉक स्क्रीन निष्क्रिय करें
इस उपयोक्ता को अपना स्क्रीन लॉक करने से रोकें.
यूआरएल और MIME प्रकार नियंत्रक निष्क्रिय करें
किसी URL अथवा MIME प्रकार नियंत्रक अनुप्रयोग का चलाया जाना रोकें.
निष्क्रिय करें लॉग आउट
बाहर प्रवेश करने से उपयोगकर्ता रोकें.
उपयोगकर्ता प्रशासन निष्क्रिय करें
बंद को संशोधित उपयोगकर्ता खातों से उपयोगकर्ता.डिफ़ॉल्ट रूप से, हम जोड़ने और उपयोगकर्ताओं को हटाने, के रूप में के रूप में अच्छी तरह से अन्य उपयोगकर्ताओं सेटिंग्स को बदलने करने की अनुमति देते हैं.
क्या मीडिया स्वतः आरोहित करने हैं
यदि सही पर सेट है, Nautilus स्वतः मीडिया आरोहित करेगा जैसे कि उपयोक्ता दृश्य हार्ड डिस्क और विस्थापनीय मीडिया आरंभ व मीडिया घुसाने के दौरान.
क्या स्वारोहित मीडिया के लिए किसी फोल्डर को स्वतः खोलना है
यदि सही पर सेट है, Nautilus स्वतः एक फोल्डर खोलेगा जब मीडिया स्वारोहित होता है. यह केवल उसी मीडिया में लागू होता है जहाँ कोई ज्ञात x-content/* प्रकार को जाँचा गया था जहाँ कोई ज्ञात एक्स सामग्री प्रकार जाँची जाती है, उपयोक्ता विन्यास योग्य क्रिया को बदले में लिया जाएगा
कभी प्रांप्ट या स्वतः चालू/स्वतः आरंभ मत करें जब मीडिया घुसाई जाती है
यदि यह सही पर नियत किया जाता है, नॉटिलस कभी प्रांप्ट नहीं करेगा और न ही माध्यम के घुसाए जाने पर स्वतः चालू/स्वतः आरंभ नहीं करेगा.
x-content/* प्रकार की सूची जहाँ वरीय अनुप्रयोग लॉन्च किए जाएंगे
x-content/* प्रकार की सूची जिसके लिए उपयोक्ता ने वरीयता कैप्लेट में कोई अनुप्रयोग आरंभ कने के लिए चुना है. दिए प्रकार के लिए वरीय अनुप्रयोग आरंभ किया जाएगा इस प्रकार के मेल खाते मीडिया के घुसाने से.
x-content/* प्रकार की सूची "Do Nothing" में सेट की गई है
x-content/* प्रकार की सूची जिसके लिए उपयोक्ता ने वरीयता कैप्लेट में "Do Nothing" चुना है. कोई प्रांप्ट को नहीं दिखाया जाएगा और कोई मेल खाता अनुप्रयोग नहीं आरंभ किया जाएगा इस प्रकार के मेल खाते मीडिया के घुसाने से.
x-content/* प्रकार की सूची "Open Folder" में सेट की गई है
x-content/* प्रकार की सूची जिसके लिए उपयोक्ता ने वरीयता कैप्लेट में "Open Folder" चुना है. कोई इस प्रकार के मेल खाते मीडिया के घुसाने से एक फोल्डर विंडो खोला जाएगा.
अधिसूचना बैनर दिखाएं
क्या अधिसूचना बैनर आवेदन सूचना के लिए दिखाई दे रहे हैं.
लॉक स्क्रीन में सूचनाएं दिखाएं
क्या अधिसूचना लॉक स्क्रीन या नहीं में दिखाए जाते हैं.
अनुप्रयोग आईडी
अनुप्रयोग है जो इस नीति के लिए है.
सूचनाएँ सक्षम करें
क्या सूचनाएं विश्व स्तर पर इस अनुप्रयोग के लिए सक्षम हैं.
ध्वनि अलर्ट सक्षम करें
क्या सूचनाएं ध्वनि अलर्ट के साथ किया जाना चाहिए.
क्या इस अनुप्रयोग के लिए अधिसूचना बैनर दिखाए या नहीं कर रहे हैं.को प्रभावित नहीं करता है संदेश ट्रे बटन पर क्लिक करके.
बल से स्वचालित बैनर का विस्तार
क्या इस अनुप्रयोग से सूचनाएं स्वचालित रूप से विस्तार कर रहे हैं जब बैनर मोड में.
लॉक स्क्रीन में दिखाएँ
क्या इस अनुप्रयोग से सूचनाएं दिखाए जाते हैं जब स्क्रीन बंद है.
लॉक स्क्रीन में विवरण दिखाएं
क्या सारांश और इस अनुप्रयोग से सूचनाओं के शरीर बंद स्क्रीन में दिखाई होगा.
व्यक्तिगत जानकारी की दृश्यता नियंत्रित करता है
अगर सही पर सेट, प्रणाली एक स्क्रीन पर या नेटवर्क पर प्रकट करने नहीं उपयोगकर्ता की पहचान के प्रयास कर देगा.
उपयोगकर्ता के मेनू में पूरा नाम दिखाएँ
क्या उपयोगकर्ताओं पूरा नाम उपयोगकर्ता मेनू या नहीं में दिखाया गया है.
क्या कचरा से पुराने फाइल को स्वचालित रूप से हटाने के लिए
यदि सही है, स्वतः रद्दी से फ़ाइलों को हटाने के लिए जब वे 'फ़ाइलों पुराने युग' के दिनों की तुलना में बड़े होते हैं.
क्या पुराने अस्थायी फ़ाइलों को स्वचालित रूप से हटाने के लिए
यदि सही है, स्वचालित रूप से अस्थायी फ़ाइलों को हटाने के लिए जब वे 'फ़ाइलों पुराने युग' के दिनों की तुलना में बड़े होते हैं.
कचरा और अस्थायी फाइलों को रखने के दिनों की संख्या
कचरा और अस्थायी यह कई दिनों के बाद पुराने फाइल पर विचार करें.
क्या हाल ही में उपयोग की गई फ़ाइलों को याद करने के लिए
अगर गलत है, आवेदन हाल ही में उपयोग की गई फ़ाइलों को याद नहीं होगा.
दिनों की संख्या के लिए हाल ही में प्रयुक्त फ़ाइलों याद
हाल ही में प्रयुक्त फ़ाइलों यह कई दिनों के लिए याद किया जाएगा.अगर 0 पर सेट किया जाता है, हाल ही में फ़ाइलों को नहीं याद किया जाएगा, यदि -1 पर सेट किया जाता है, वे indefinitively बनाए रखा जाएगा.
क्या हाल ही में उपयोग की गई फ़ाइलों को याद करने के लिए
अगर गलत है, आवेदन हाल ही में उपयोग की गई फ़ाइलों को याद नहीं होगा.
निष्क्रिय रहने पर सक्रिय करें
सही पर सेट करें स्क्रीनसेवर को सक्रिय करने के लिए जब सत्र निष्क्रिय है. विरोधित: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है.0 से org.gnome.session.idle देरी सेट अगर आप स्क्रीनसेवर सक्रिय नहीं करना चाहती.
सक्रियकरण पर लॉक करें
इसे सही पर सेट करें स्क्रीन को तब लॉक करने के लिए जब स्क्रीनसेवर सक्रिय हो जाता है.
लॉकिंग से पहले का समय
स्क्रीन ताला लगा पहले स्क्रीनसेवर सक्रियता के बाद सेकंड की संख्या.
लॉक स्क्रीन में पूरा नाम दिखाएँ
क्या उपयोगकर्ता का पूरा नाम लॉक स्क्रीन या नहीं में दिखाया गया है.यह केवल स्क्रीन ढाल को प्रभावित करता है, नाम हमेशा अनलॉक संवाद में दिखाया गया है.
विंडो में कीबोर्ड अंतःस्थापन की स्वीकृति दें
इसे सही पर सेट विंडो में कीबोर्ड एंबेड अनलॉक करने का प्रयास करते समय की अनुमति."Keyboard_command" कुंजी उपयुक्त आदेश के साथ निर्धारित होना चाहिए. विरोधित: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है.
अंतःस्थापित कीबोर्ड कमांड
आदेश है कि, चलाने के लिए किया जाएगा अगर 'embedded_keyboard_enabled "कुंजी सही पर सेट है, विंडो में कीबोर्ड विजेट एम्बेड.यह आदेश एक XEMBED प्लग इंटरफेस और एक मानक आउटपुट पर विंडो XID उत्पादन को लागू करना चाहिए. विरोधित: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है.
लॉगआउट की अनुमति दें
इसे सही पर सेट अनलॉक संवाद में एक विकल्प के लिए एक विलंब के बाद बाहर प्रवेश करने की अनुमति प्रदान करते हैं. देरी "logout_delay" कुंजी में निर्दिष्ट किया जाता है. विरोधित: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है.
लॉगआउट विकल्प से पहले का समय
एक लॉगआउट पहले स्क्रीनसेवर सक्रियता के बाद सेकंड की संख्याविकल्प अनलॉक संवाद में दिखाई देगा. यह कुंजी का प्रभाव केवल अगर 'logout_enable "कुंजी सही पर सेट है. विरोधित: यह कुंजी पदावनत है और नजरअंदाज कर दिया
लॉगआउट कमांड
आह्वान करने के लिए आदेश जब बटन लॉगआउट क्लिक किया जाता है.यह आदेश केवल किसी भी संपर्क के बिना उपयोगकर्ता लॉग आउट चाहिए.यह कुंजी का प्रभाव केवल अगर 'logout_enable "कुंजी सही पर सेट है. विरोधित: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है.
प्रयोक्ता स्विचिंग की अनुमति दें
भिन्न उपयोक्ता खाते में जाने के लिए अनलॉक संवाद में एक विकल्प देने के लिए इसे सही पर सेट करें.
प्रदर्शन के लिए सत्र स्थिति संदेश की अनुमति दें
सत्र स्थिति संदेश जब स्क्रीन बंद किए जाने की अनुमति दें. विरोधित: यह कुंजी पदावनत नजरअंदाज कर दिया है.
यूआरआइ पृष्ठभूमि छवि के लिए उपयोग.ध्यान दें कि बैकेंड केवल स्थानीय (फ़ाइल :/ /) यूआरआई का समर्थन करता है.
सभी बाहरी खोज प्रदाताओं निष्क्रिय करें
सच करने के लिए सेट करने के लिए सभी बाहरी खोज प्रदाता प्रोग्राम को अक्षम करने के लिए, चाहे या नहीं वे स्वतंत्र रूप से या निष्क्रिय हैं.बाहरी खोज प्रदाताओं $ XDG_DATA_DIR / gnome-खोल / खोज प्रदाताओं में आवेदन द्वारा स्थापित कर रहे हैं.
डेस्कटॉप फ़ाइल आईडी जिसके लिए खोज प्रदाता निष्क्रिय किया जाना चाहिए की सूची
जब खोज इस सूची में निहित अनुप्रयोगों के लिए परिणाम प्रदर्शित नहीं किया जाएगा.
डेस्कटॉप फ़ाइल आईडी की खोज प्रदाताओं सॉर्ट क्रम के लिए सूची
इस सूची में निहित अनुप्रयोगों के लिए परिणाम निर्दिष्ट क्रम में प्रदर्शित किया जाएगा.इस सूची में विनिर्दिष्ट नहीं अनुप्रयोगों के लिए परिणाम सूची के अंतिम आइटम से पहले प्रदर्शित किया जाएगा, अगर यह एक से अधिक आइटम है.
सत्र के निष्क्रिय माने जाने के पहले का समय
सत्र से पहले निष्क्रियता के सेकंड की संख्या बेकार माना जाता है.
घटनाओं हेतु ध्वनियाँ
उपयोगकर्ता घटनाओं में ध्वनियाँ बजाएँ या नहीं
ध्वनि प्रसंग नाम
घटना ध्वनि के प्रयोग के लिए XDG ध्वनि प्रसंग.
इनपुट फ़ीडबैक ध्वनि
क्या इनपुट घटना पर ध्वनि बजाएँ या नहीं.
दिनों में कैश में लघुचित्रों की अधिकतम आयु. साफ किया जाना निष्क्रिय करने के लिए -1 पर सेट करें.
मेगाबाइट में कैश में लघुचित्रों की अधिकतम आयु. साफ किया जाना निष्क्रिय करने के लिए -1 पर सेट करें.
सभी बाहरी थम्बनेलर्स अक्षम करें
सभी बाह्य थंबनेलर प्रोग्राम को निष्क्रिय करने के लिये सही वे स्वतंत्र रूप से निष्क्रिय हैं या नहीं
MIME-प्रकार जिसके लिए बाह्य थंबनेलर प्रोग्राम को निष्क्रिय किया जाएगा की सूची
थंबनेल फ़ाइलें MIME-प्रकार सूची में निहित है जिसका के लिए नहीं बनाया जाएगा.
कार्यस्थान 1 पर जाएँ
कार्यस्थान 2 पर जाएँ
कार्यस्थान 3 पर जाएँ
कार्यस्थान 4 पर जाएँ
कार्यस्थान 5 पर जाएँ
कार्यस्थान 6 पर जाएँ
कार्यस्थान 7 पर जाएँ
कार्यस्थान 8 पर जाएँ
कार्यस्थान 9 पर जाएँ
कार्यस्थान 10 पर जाएँ
कार्यस्थान 11 पर जाएँ
कार्यस्थान 12 पर जाएँ
कार्यस्थान बाईं करने के लिए स्विच
कार्यस्थान सही करने के लिए स्विच करें
ऊपर कार्यस्थान पर जाएँ
नीचे कार्यस्थान पर जाएँ
कार्यस्थान 1 पर जाएँ
एक अनुप्रयोग की विंडोज़ स्विच करें
उलटें किसी अनुप्रयोग की विंडोज़ पर जाएँ
अनुप्रयोगों के बीच स्विच करें
उलटें अनुप्रयोगों के बीच जाएँ
विंडोज़ स्विच करें
उलटें विंडोज़ पर जाएँ
नियंत्रण प्रणाली पर स्विच करें
उलटें नियंत्रण प्रणाली पर स्विच करें
सीधे अनुप्रयोग की विंडोज़ पर जाएँ
उलटें सीधे अनुप्रयोग की विंडोज़ पर जाएँ
सीधे विंडोज़ पर जाएँ
उलटें सीधे विंडोज़ पर जाएँ
सिस्टम के सीधे नियंत्रण पर जाएँ
उलटें सिस्टम को सीधे नियंत्रण पर जाएँ
सभी सामान्य विंडो को छुपाएँ
गतिविधियों के अवलोकन करें
चलाए गए कमांड प्रॉम्प्ट दिखाएँ
का उपयोग न करें
विंडो मेन्यू सक्रिय करें
पूरा स्क्रीन मोड टॉगल करें
अधिकतम स्थिति टॉगल करें
विंडो टॉगल हमेशा शीर्ष पर दिखाई दे
विंडो अधिकतम करें
विंडो फिर बहाल करें
आभायुक्त स्थिति टॉगल करें
विंडो को न्यूनतम करें
विंडो बंद करें
विंडो खिसकाएँ
विंडो का आकार बदलें
सभी कार्यस्थानों या एक पर विंडो टॉगल करें
विंडो को कार्यस्थान 1 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 2 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 3 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 4 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 5 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 6 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 7 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 8 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 9 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 10 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 11 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 12 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 1 पर ले जाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान बाएँ लाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान दाएँ लाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान ऊपर लाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान नीचे लाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान बाएँ लाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान दाएँ लाएँ
ऊपरी बाएँ कोने में विंडो खिसकाएं
ऊपरी बाएँ कोने में विंडो खिसकाएं
विंडो को उठाएं अगर कवर किया गया, अन्यथा यह कम है
दूसरे विंडो पर विंडो बढ़ाएं
विंडो को अन्य विंडो के नीचे रखें
विंडो खड़ा अधिकतम करें
विंडो आड़ा अधिकतम करें
ऊपरी बाएँ कोने में विंडो खिसकाएं
ऊपरी दाएँ कोने में विंडो खिसकाएं
निचले बाएं कोने में विंडो खिसकाएं
नीचे सही कोने में विंडो खिसकाएं
स्क्रीन के ऊपरी किनारे में विंडो खिसकाएं
स्क्रीन के नीचे किनारे में विंडो खिसकाएं
विंडो स्क्रीन के दाईं ओर ले जाएँ
विंडो स्क्रीन के बाईं ओर ले जाएँ
विंडो को स्क्रीन के केंद्र में खिसकाएँ
इनपुट स्रोत के लिए स्विच करें
अगले इनपुट स्रोत का चयन करने के लिए बाध्यकारी
पिछड़े इनपुट स्रोत स्विच करें
पिछली इनपुट स्रोत का चयन करने के लिए बाध्यकारी
विंडो टॉगल हमेशा शीर्ष पर दिखाई दे
विंडो टॉगल हमेशा शीर्ष पर दिखाई दे
विंडो क्लिक क्रिया परिवर्तन हेतु उपयोग में परिवर्धक
हुए विंडो में क्लिक इस परिवर्धक कुंजी नीचे पकड़े खिड़की कदम होगा (बाएं क्लिक), विंडो का आकार बदलने (मध्य क्लिक), या विंडो मेनू (ठीक क्लिक करें) दिखा. मध्यम और ठीक क्लिक करें आपरेशनों "नया आकार के साथ बटन सही कुंजी का उपयोग बदली जा सकती है.संशोधक के रूप में व्यक्त किया जाता है <! [CDATA ["<Alt>"]]> या <! [CDATA ["<Super>"]]> उदाहरण के लिए.
क्या दाहिना बटन फिर आकार दिया जाना है
इसे सही पर सेट दाहिने बटन के साथ आकार और मध्य बटन के साथ मेन्यू दिखाएँ नीचे माउस बटन परिवर्धक "में दी गई कुंजी पकड़, यह सेट यह विपरीत तरह के आसपास काम करने के लिए बनाने के लिए गलत है.
शीर्षक-पट्टी में बटनों का विन्यास
शीर्षक-पट्टी में बटनों का विन्यास. मूल्य स्ट्रिंग होने चाहिएँ, जैसे "menu:minimize,maximize,spacer,close"; कॉलन विंडो के बाएँ कोने को दांए कोने से अलग करता है तथा बटन के नाम कॉमा से अलग हैं. दोहरे बटन स्वीकार्य नहीं हैं. अज्ञात बटन नामों को शांति से अनदेखा कर दिया गया है ताकि भविष्य के मेटासिटी संस्करण में, पुराने संस्करण को तोड़े बगैर ये जोड़े जा सकें.
विंडो फ़ोकस मोड
विंडो फ़ोकस मोड जो संकेत करता है कि विंडोज़ कैसे सक्रिय हों. इसके तीन संभावित मूल्य हैं, क्लिक "क्लिक" मतलब विंडो को फ़ोकस करने हेतु उनमें क्लिक करना होगा, "स्लॉपी" मतलब विंडो तब फ़ोकस होंगे जब माउस विंडो में प्रवेश करेगा, तथा "माउस" मतलब विंडो तब फ़ोकस होंगे जब माउस विंडो में प्रवेश करेगा तथा फ़ोकस से बाहर होगा जब माउस विंडो से बाहर होगा.
नियंत्रित करें कि कैसे नया विंडो फोकस पाता है
यह विकल्प अतिरिक्त नियंत्रण देता है कि कैसे नया बनाया विंडो फोकस पाता है. इसके दो संभावित मान हैं; "smart" उपयोक्ता के सामान्य फोकस मोड पर लागू होता है और "strict" ऐसे विंडो के रूप में आता है जो टर्मिनल से फोकस नहीं किये गये रूप में आता है.
अन्य प्रयोक्ता अंतःक्रिया के प्रभाव को क्या उठाया जाना चाहिये
इस विकल्प को गलत सेट करना दोषपूर्ण आचरण करने के लिए नेतृत्व कर सकते हैं, तो उपयोगकर्ताओं को दृढ़ता से यह तयशुदा से सही पर बदलने से हतोत्साहित कर रहे हैं. कई कार्यों (जैसे ग्राहक क्षेत्र में ले जाएँ या रीसाइज़िंग खिड़की) आम तौर पर एक पक्ष प्रभाव के रूप में विंडो को उठाएं. झूठी, जो दृढ़ता से हतोत्साहित किया जाता है करने के लिए इस विकल्प को सेट करने के लिए अन्य उपयोक्ता क्रिया से उठाते हुये, और अनुप्रयोग द्वारा उत्पन्न अनुरोधों को बढ़ाने की अनदेखी.Http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=445447 # C6 देखें.यहां तक ​​कि जब यह विकल्प गलत है, विंडो को अब भी द्वारा उठाए गए किया जा सकता है एक Alt बाएँ क्लिक करें विंडो पर कहीं भी, विंडो सजावट पर सामान्य क्लिक करें, या कार्यसूची एप्लेट से सक्रिय अनुरोधों के रूप में पेजर से विशेष संदेश के द्वारा. वर्तमान में यह विकल्प क्लिक करने के लिए फोकस मोड में अक्षम है.ध्यान दें कि तरीके की सूची के लिए खिड़कियों उठाने जब जुटाने के क्लिक करने पर गलत है अनुप्रयोगों से कार्यक्रम अनुरोधों के लिए खिड़कियों जुटाने शामिल नहीं करता है, इस तरह के अनुरोधों के अनुरोध के लिए कारण की परवाह किए बिना नजरअंदाज कर दिया जाएगा.यदि आप एक आवेदन डेवलपर हैं और एक उपयोगकर्ता शिकायत है कि आपके आवेदन यह सेटिंग अक्षम साथ काम नहीं करता है, उन्हें बताओ कि यह उनकी गलती उनकी खिड़की के प्रबंधक को तोड़ने के लिए और कहा कि वे इस विकल्प को वापस करने के लिए सही या बदलने के साथ रहने की आवश्यकता"बग" उन्होंने अनुरोध किया.
शीर्षक पट्टी में दोहरा-क्लिक करने पर क्रिया
यह विकल्प शीर्षक पट्टी पर डबल क्लिक के असर को निर्धारित करता है.वर्तमान वैध विकल्प 'टॉगल छाया', जो छाया खिड़की / बन्द करते हैं, तथा 'टॉगल को अधिकतम करने के जो अधिकतम / उससे बाहर करता खिड़की,' टॉगल को अधिकतम करने के क्षैतिज 'और' टॉगल को अधिकतम करने के खड़ी 'जो अधिकतम /उस दिशा में खिड़की उससे बाहर करता है, 'कम से कम' जो विंडो को न्यूनतम करेगा, 'छाया' जो विंडो रोल, 'मेनू' जो विंडो मेनू को प्रदर्शित करने के लिए, 'कम' जो सभी दूसरों के पीछे खिड़की डाल देंगे,और 'कोई नहीं' जो कुछ भी नहीं होगा.
शीर्षक पट्टी में मध्य-क्लिक पर क्रिया
यह विकल्प शीर्षक पट्टी पर मध्य - क्लिक के असर को निर्धारित करता है.वर्तमान वैध विकल्प 'टॉगल छाया', जो छाया / बन्द करते हैं, तथा, टॉगल विंडो 'टॉगल - अधिकतम करने के जो अधिकतम / विंडो बडे से छोटा होगा'क्षैतिज को अधिकतम करने 'और' टॉगल को अधिकतम करने के खड़ी जो अधिकतम /उस दिशा में खिड़की के बाहर करता है, 'कम से कम' जो कम कर देंगेविंडो 'छाया' जो प्रदर्शित करेगा जो विंडो रोल 'मेनू'विंडो मेनू, 'कम है' जो सभी दूसरों के पीछे खिड़की डाल देंगे,और 'कोई नहीं' जो कुछ भी नहीं होगा.
शीर्षक पट्टी में दाहिना-क्लिक पर क्रिया
यह विकल्प शीर्षक पट्टी पर सही क्लिक के असर को निर्धारित करता है.वर्तमान वैध विकल्प 'टॉगल छाया', जो छाया खिड़की / बन्द करते हैं, तथा 'टॉगल को अधिकतम करने के जो अधिकतम / उससे बाहर करता खिड़की,' टॉगल को अधिकतम करने के क्षैतिज 'और' टॉगल को अधिकतम करने के खड़ी 'जो अधिकतम /उस दिशा में खिड़की उससे बाहर करता है, 'कम से कम' जो विंडो को न्यूनतम करेगा, 'छाया' जो विंडो रोल, 'मेनू' जो विंडो मेनू को प्रदर्शित करने के लिए, 'कम' जो सभी दूसरों के पीछे खिड़की डाल देंगे,और 'कोई नहीं' जो कुछ भी नहीं होगा.
फ़ोकस किए विंडो को स्वचालित उठाएँ
अगर सच है, और फोकस मोड सेट या तो "मैला" या "माउस" तो हैध्यान केंद्रित विंडो स्वचालित रूप से निर्दिष्ट विलंब के बाद उठाया जाएगाप्रमुख ऑटो raise देरी. यह विंडो पर क्लिक करने के लिए संबंधित नहीं हैयह बढ़ा है, और न ही ड्रैग और ड्रॉप के दौरान एक खिड़की में प्रवेश करने के लिए....
आटो रेस विकल्प हेतु मिलीसेकण्ड्स में देरी
विंडो ऊपर उठाने से है अगर ऑटो उठाना सच करने के लिए सेट कर दिया जाता है पहले समय में देरी.देरी एक दूसरे के हजारवें हिस्से में दिया जाता है.
वर्तमान प्रसंग
प्रसंग, विंडो किनारा, शीर्षक पट्टी इत्यादि के रंग-रूप को निर्धारित करता है.
विंडो शीर्षकों में मानक तंत्र फ़ॉन्ट प्रयोग करें
अगर सही है, शीर्षकबार फ़ॉन्ट विकल्प का अनदेखा करें तथा विंडो शीर्षकों हेतु मानक अनुप्रयोग फ़ॉन्ट का उपयोग.
विंडो शीर्षक फ़ॉन्ट
एक फंट विवरण स्ट्रिंग विंडो शीर्षक पट्टी के लिए एक फ़ॉन्ट का वर्णन.विवरण से आकार अगर शीर्षकबार फ़ॉन्ट आकार विकल्प 0 पर सेट है इस्तेमाल किया जाएगा. इसके अलावा, इस विकल्प अगर titlebar का उपयोग करता है डेस्कटॉप फ़ॉन्ट विकल्प को सच करने के लिए सेट कर दिया जाता है अक्षम है.
कार्यस्थान की संख्या
कार्यस्थान की संख्या. यह शून्य से अधिक होना चाहिए तथा इसे एक अधिकतम पर निर्धारित करना चाहिये ज्यादा कार्यस्थान की मांग करने पर आपके डेस्कटॉप को दुर्धटनावश नष्ट होने से बचाने हेतु.
सिस्टम घंटी सुनने योग्य है
निर्धारित करता है कि क्या अनुप्रयोग या तंत्र सुनने योग्य बीप पैदा कर सकता है, शायद दृष्टिगोच़र घंटी के साथ उपयोग किया जाकर शांति मय बीप स्वीकारे.
दृष्टिगोच़र घंटी सक्षम करें
दृश्य संकेत चालू करना जब कोई अनुप्रयोग या तंत्र घंटी या बीप जारी करते हैं तो, शोरयुक्त वातावरण- जहाँ सुनने में कठिनाई हो या उंचा सुनने वाले के लिये उपयोगी होता है.
दृष्टिगोच़र घंटी प्रकार
दृश्य संकेत है कि तंत्र घंटी या किसी अन्य अनुप्रयोग घंटी बजाना है कैसे लागू WM बताता है.वर्तमान में दो मान्य मूल्य हैं, "पूर्णस्क्रीन फ़्लैश", जो एक fullscreen फ़्लैश सफेद काले का कारण बनता है और "फ्रेम फ़्लैश" है जो अनुप्रयोग जो फ्लैश करने के लिए घंटी संकेत भेजा शीर्षकबार का कारण बनता है.यदि अनुप्रयोग जिसने घंटी संकेत भेजा अज्ञात है (जैसा कि आमतौर डिफ़ॉल्ट "तंत्र बीप" के लिए मामला है),वर्तमान फ़ोकस विंडो का शीर्षक पट्टी फ्लैश है.
मिसफीचर्स असमर्थ करें जो कि पुराने या टूटे अनुप्रयोगों द्वारा वांछित होते हैं
कुछ अनुप्रयोगों तरीके कि विंडो प्रबंधक की विशेषता बिगड़ती में परिणाम में विनिर्देशों उपेक्षा.यह विकल्प काफी सही मोड है, जो कि ज्यादा संगत उपयोक्ता अंतरफलक देता WM डालता कोई गलत अनुप्रयोग चलाने की जरूरत नहीं है.
कार्यस्थानों के नाम
नाम है कि कार्यस्थानों को सौंपा जाना चाहिए परिभाषित करता है.यदि सूची कार्यस्थानों की वर्तमान संख्या के लिए भी लंबे समय है, अधिक नाम नजरअंदाज कर दिया जाएगा.यदि सूची बहुत छोटा है, या खाली नाम भी शामिल है, लापता मूल्यों डिफ़ॉल्ट ("कार्यस्थान एन") के साथ प्रतिस्थापित किया जाएगा.
दिनांक / संख्या स्वरूपों के लिए उपयोग करने के लिए लोकेल
दिनांक और समय, और संख्या स्वरूपों को प्रदर्शित करने के लिए इस्तेमाल किया जा स्थान निर्दिष्ट.
प्राक्सी विन्यास विधि
प्रॉक्सी विन्यास मोड का चयन करें. समर्थित मान "कोई नहीं", "मैनुअलउन्होंने कहा, "" ऑटो कोई नहीं "यदि यह है कि", तो परदे के पीछे. नहीं प्रयोग किया जाता है अगर यह होता है "ऑटो"स्वचालित कॉन्फ़िगरेशन यूआरएल द्वारा वर्णित" autoconfig url "कुंजी हैइस्तेमाल किया. यदि यह "मैनुअल", तो परदे के पीछे "/ प्रणाली / प्रॉक्सी http / द्वारा वर्णित"," प्रणाली / / प्रॉक्सी / https "," प्रणाली / / प्रॉक्सी ftp / "और" प्रणाली / / प्रॉक्सी / मोजे"इस्तेमाल किया जाएगा प्रत्येक 4 प्रॉक्सी प्रकार के सक्षम है अगर अपने" मेजबान "कुंजी हैगैर खाली और अपने "बंदरगाह" कुंजी गैर-0 है. यदि एक http प्रॉक्सी विन्यस्त है, लेकिनएक https प्रॉक्सी नहीं, तो HTTP प्रॉक्सी भी https के लिए प्रयोग किया जाता है. एक अगरसॉक्स प्रॉक्सी विन्यस्त है, यह सभी प्रोटोकॉल के लिए प्रयोग किया जाता है, सिवाय इसके कि,HTTP, HTTPS और FTP प्रॉक्सी सेटिंग्स यह केवल उन लोगों के प्रोटोकॉल के लिए को पार कर जाती हैं.
स्वचालित HTTP प्राक्सी URL
यूआरएल है कि प्रॉक्सी विन्यास मूल्यों प्रदान करता है. "ऑटो" जब विधा है यहयूआरएल के लिए सभी प्रोटोकॉल के लिए प्रॉक्सी जानकारी को देखने के लिए प्रयोग किया जाता है.
गैर प्राक्सी होस्ट
यह कुंजी मेजबानों की सूची समाहित करता है जो सीधे कनेक्टेड है, प्रॉक्सी के बजाए (यदि यह सक्रिय है). यह मान मेजबाननाम, डोमेन (कोई आरंभिक वाइल्ड कार्ड *.foo.com के प्रयोग से), IP मेजबानाम पता (दोनों IPv4 और IPv6) और संजाल पता किसी नेटमास्क के साथ (कुछ 192.168.0.0/24 की तरह).
अप्रयुक्त, की अनदेखी
इस चाबी का इस्तेमाल नहीं है, और नहीं पढ़ना चाहिए या संशोधित.
यह कुंजी नहीं किया जाता है; प्रॉक्सी HTTP सक्षम है जब मेजबान कुंजी गैर खाली है और गैर-0 बंदरगाह है.
HTTP प्राक्सी होस्टनेम
प्राक्सी HTTP से होकर मशीन नाम.
HTTP प्राक्सी पोर्ट
मशीन पर पोर्ट "प्रणाली / / प्रॉक्सी http / / मेजबान है कि आप प्रॉक्सी के माध्यम से परिभाषित किया गया किया.
प्राक्सी सर्वर कनेक्शन सत्यापित करें
अगर सही है, तब प्रॉक्सी सर्वर कनेक्शन प्रमाणीकरण की आवश्यकता होती है.उपयोगकर्तानाम / कूटशब्द combo / "द्वारा परिभाषित किया गया है "/system/proxy/http/authentication-user "और"/system/proxy/http/authentication-password".प्रॉक्सी यह केवल लागू होता हैHTTP प्रॉक्सी जब एक अलग https प्रॉक्सी का प्रयोग हो रहा है, वहाँ वर्तमान में कोई नहीं हैजिस तरह से करने के लिए निर्दिष्ट कर सकते हैं कि यह प्रमाणीकरण का उपयोग करना चाहिए.
HTTP प्राक्सी उपयोक्तानाम
जब एचटीटीपी प्रॉक्सी कर रहे हों तो प्रामाणीकरण हेतु पास करने के लिए उपयोगकर्ता नाम.
HTTP प्राक्सी कूटशब्द
बतौर सत्यापन आगे जाने के लिए कूटशब्द जब HTTP प्रॉक्सी कर रहे हैं.
सुरक्षा HTTP प्राक्सी मेजबान नाम
प्राक्सी सुरक्षित HTTP से होकर मशीन नाम.
सुरक्षित HTTP प्राक्सी पोर्ट
मशीन पर पोर्ट "/system/proxy/https/host" है कि आप प्रॉक्सी के माध्यम से परिभाषित किया गया किया.
एफ़टीपी प्रॉक्सी होस्ट नाम
मशीन नाम जिससे प्रॉक्सी एफ़टीपी किया जाना है.
एफ़टीपी प्रॉक्सी पोर्ट
मशीन पर पोर्ट"/system/proxy/ftp/host" मेजबान है कि आप प्रॉक्सी के माध्यम से परिभाषित किया गया किया.
SOCKS प्राक्सी होस्ट नाम
मशीन नाम एक सॉक्स प्रॉक्सी के रूप में उपयोग करने के लिए.
SOCKS प्राक्सी पोर्ट
मशीन पर पोर्ट"/system/proxy/socks/host" मेजबान है कि आप प्रॉक्सी के माध्यम से परिभाषित किया गया किया.
मेनू में चिह्न हों
क्या मेन्यू प्रविष्टि के बाजू से एक प्रतीक प्रदर्शित किया जाना चाहिए.
बटन प्रतीक रखने चाहिए
क्या बटन को बटन पाठ के अलावे एक प्रतीक दिखाना चाहिए.
'इनपुट विधि' मेनू दिखायें
क्या प्रविष्टि और पाठ दृश्य का संदर्भ मेनू को इनपुट विधि बदलने के लिए प्रस्ताव दिया जाना चाहिए.
'यूनीकोड नियंत्रण संप्रतीक' मेनू दिखायें
क्या प्रविष्टि और पाठ दृश्य का संदर्भ मेनू को नियंत्रण वर्ण बदलने के लिए प्रस्ताव दिया जाना चाहिए.
केवल जब Alt कुंजी दबाया जाता है स्मरणोकारी दिखता हैं
क्या स्मरणोकारी स्वचालित रूप से और दिखाया चाहिए छिपा जब उपयोगकर्ता प्रेस Alt कुंजी.
(कार्यान्वित नहीं) संचलन अनुप्रयोगों के अनुसार चलता है, विंडोज़ से नहीं
यदि सही है तो WM बल्कि अनुप्रयोगों के संदर्भ में खिड़कियों से काम करता है.परिकल्पना थोड़ी संक्षिप्त है, लेकिन सामान्य रूप में एक अनुप्रयोग आधारित सेटअप मैक और विंडोज की तरह कम और अधिक की तरह है. जब आप आवेदन आधारित मोड में एक खिड़की ध्यान केंद्रित अनुप्रयोग में के सभी विंडोज़ उठाया जाएगा.इसके अलावा, आवेदन आधारित मोड में फ़ोकस क्लिक अन्य अनुप्रयोग के विंडो के माध्यम से नहीं पारित कर रहे हैं.अनुप्रयोग आधारित मोड, तथापि, पल में काफी हद तक लागू नहीं किया गया.
डेस्कटॉप पृष्ठभूमि आरेखित करें
गनोम को डेस्कटॉप पृष्ठभूमि आरेखित करने दें
तयशुदा पंचांग अनुप्रयोग
क्या तयशुदा पंचांग अनुप्रयोग चलाने के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है
'exec' कुंजी के द्वारा परिभाषित टर्मिनल में प्रोग्राम निष्पादन के लिये तर्क.
इसे सही पर सेट करें स्क्रीनसेवर को सक्रिय करने के लिए जब सत्र निष्क्रिय है.