# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

संपादन... (E)
चुने गए खाते को परिवर्धित करने देता है
नया... (N)
इंटरनेट के लिए नया डायलअप कनेक्शन बनाएँ
नक़ल (p)
मिटाएँ (l)
चुने गए खाते को मिटाता है Use with care!
दूरभाष खर्चः
आवाज़ निर्धारक:
रीसेट... (R)
लॉग देखें (V)
खातों की अधिकतम संख्या आ चुकी
नया ख़ाता बनाएँ
विजार्ड (W)
मेनुअल सेटअप (M)
कोई ख़ाता चुने गए नहीं.
क्या आप वाक़ई खाता "% 1" को मिटाना चाहते हैं?
पक्का करें
मिटाएँ
नया खाता
खाता संपादनः
डॉयल
डायल सेटअप
आईपी
आईपी सेटअप
गेटवे
गेटवे सेटअप
डीएनएस
डीएनएस सर्वर्स
लॉगइन स्क्रिप्ट
लॉगइन स्क्रिप्ट संपादन
चलाएँ
प्रोग्राम चलाएँ
हिसाब किताब
आपको एक विशिष्ट खाता नाम प्रविष्ट करना होगा
लॉगइन स्क्रिप्ट में असंतुलित लूप प्रारंभ/ अंत है
बाइट
कि. बा.
मे. बा.
गी. बा.
हिसाब किताब रीसेट करें
क्या रीसेट करें
संचित दूरभाष खर्च रीसेट करें (h)
परिमाण ख़ाता रीसेट करें (v)
हिसाब किताब सक्षम करें (E)
नियम अद्यतन के लिए चेक करें
चुने गएः
परिमाण खाताः
कोई खाता- बही नहीं
बाइट्स आए
बाइट्स गए
बाइट्स आए व गए
उपलब्ध नियम
(कुछ नहीं)
से कनेक्ट हो रहेः
मॉडम लॉक फ़ाइल बनाने में अक्षम.
मॉडम के लिए देख रहे...
लॉग (L)
% 1: से जुड़ रहे
प्री- स्टार्टअप कमांड चला रहे...
मॉडेम उपकरण तालाबन्द है.
मॉडम प्रारंभ किया जा रहा है...
विन्यास
स्पीकर आवाज़ नियत किया जा रहा है...
डायल डोन इंतजार बंद किया जा रहा है...
कालबैक की प्रतीक्षा में...
डायल किया जा रहा है% 1
लाइन व्यस्त है. हैंगिंग अप...
लाइन व्यस्त है. इंतजारः% 1 सेकण्ड
डायल टोन नहीं
कोई कैरियर नहीं. इंतजारः% 1 सेकण्ड
कोई कैरियर नहीं
डिजिटल लाइन सुरक्षा पता लगा.
स्कैन किया जा रहा है% 1
सहेज रहे% 1
भेज रहे% 1
प्रत्याशित% 1
ठहरें% 1 सेकण्ड
टाइमआउट% 1 सेकण्ड
हैंगअप
उत्तर
आईडी% 1
पासवर्ड% 1
बता रहे% 1
पीडब्ल्यू संकेत% 1
लूप चालू करें% 1
त्रुटिः नेस्टेड बहुत गहरा है, नज़र अंदाज़ किया.
लूप्स नेस्टेड बहुत गहरा है.
लूप ख़त्म% 1
बिना जोड़ प्रारंभ के लूप प्रारंभ. पंक्ति:% 1
पीपीडी चालू किया जा रहा है...
स्कैन वीएआर:% 1
मिला:% 1
लूपिंग:% 1
कृपया एक क्षण...
स्क्रिप्ट टाइम्ड आउट.
स्कैन किया जा रहा है:% 1
प्रत्याशित% 1
नेटवर्क पर लागिंग...
शुरुआती कमांड चलाए जा रहे हैं...
सम्पन्न
कुछ नहीं
हार्डवेयर [CRTSCTS]
इस पर कनेक्टेडः
समय से कनेक्टेडः
सत्र खर्चः
कुल खर्चः
डिस्कनेक्ट (D)
विवरण (t)
कनेक्शन:% 1 इस पर कनेक्टेड:% 2 इतने समय से कनेक्टेड:% 3
सत्र बिल:% 1 कुल बिल:% 2
लॉगइन स्क्रिप्ट डिबग विंडो
बंद करें (C)
विवरण
डिस्कनेक्ट
कनेक्शन नामः (n)
इस कनेक्शन के लिए विशिष्ट नाम भरें
दूरभाष क्रमांकः (h)
जोड़ें... (A)
मिटाएँ (R)
प्रमाणीकरणः (u)
स्क्रिप्ट- आधारित
पीएपी
टर्मिनल- आधारित
सीएचएपी
पीएपी/ सीएचएपी
पासवर्ड भंडारित करें (p)
कालबैक क़िस्म: (C)
प्रशासक पारिभाषित
उपयोक्ता द्वारा पारिभाषित
कालबैक क़िस्म
कालबैक संख्या: (b)
कालबैक दूरभाष क्रमांक
पीपीपीडी आर्गुमेंट्स मनपसंद बनाएँ... (p)
कनेक्शन से पहलेः (B)
कनेक्शन परः (U)
डिस्कनेक्ट से पहलेः (d)
डिस्कनेक्ट होने परः (p)
कॉन्फ़िगरेशन (o)
डायनामिक आईपी पता
स्टेटिक आईपी पता
आईपी पता: (I)
सबनेट मास्कः (S)
इस आईपी से होस्ट नाम स्वचलित कॉन्फ़िगर करें (A)
चेतावनी
डोमेन नामः (n)
कॉन्फ़िगरेशनः (o)
स्वचलित
हस्तचालित
डीएनएस आईपी पताः (I)
जोड़ें (A)
डीएनएस पता सूचीः (l)
कनेक्शन के दौरान मौज़ूदा डीएनएस सर्वर्स अक्षम करें (D)
डिफ़ॉल्ट गेटवे
स्थिर गेटवे
गेटवे आईपी पताः (I)
इस गेटवे पर डिफ़ॉल्ट रूट आबंटित करें (A)
प्रविष्ट (I)
दूरभाष क्रमांक जोड़ें
दूरभाष क्रमांक प्रविष्ट करें:
पीपीपीडी संस्करण:
पीपीपीडी टाइम- आउटः (t)
सेक.
जुड़ने पर फलक पर डाक करें (k)
डिस्कनेक्ट होने पर स्वचलित फिर से डायल करें (u)
कोई कैरियर नहीं होने पर स्वचलित फिर से डायल करें (C)
शीर्षक में घड़ी दिखाएँ (S)
एक्स सर्वर के शटडाउन होने पर डिस्कनेक्ट हों (n)
डिस्कनेक्ट पर बाहर हों (Q)
यदि यह विकल्प सक्षम किया जाता है, के- पीपीपी बन्द हो जाएगा जब आप डिस्कनेक्ट होंगे
कनेक्ट होने पर विंडो न्यूनतम करें (z)
के- पीपीपी 'विंडो को चिह्व रूप में बना देता है जब एक कनेक्शन स्थापित होता है
मॉडम नाम: (n)
इस मॉडम के लिए विशिष्ट नाम भरें
मॉडम उपकरणः (v)
फ्लो कंट्रोलः (F)
सॉफ्टवेयर [XON/ XOFF]
पंक्ति की समाप्ति (L)
कनेक्शन गतिः (n)
लाक फ़ाइल इस्तेमाल करें (U)
मॉडम टाइम- आउटः (t)
डायल करने से पहले डायल टोन का इंतजार करें (W)
व्यस्त इंतजारः (u)
मॉडम आवाजः (v)
मॉडम एसर्ट्स सीडी लाइन
मॉडम कमांड्स... (e)
आपके मॉडम के लिए इसके एटी कमांड्स को बदलने की अनुमति देता है.
मॉडम क्वैरी करें... (Q)
टर्मिनल... (T)
थ्रोपुट ग्राफ सक्षम करें (E)
ग्राफ रंग
पृष्ठभूमि (k)
पाठः (T)
इनपुट बाइट्स: (n)
आउटपुट बाइट्स: (u)
को कनेक्टः (o)
मॉडम इस्तेमाल करें: (m)
लॉगइन आईडी: (L)
पासवर्ड: (P)
लॉग विंडो दिखाएँ (g)
कॉन्फ़िगर... (n)
जुड़ें (C)
ऐसा कोीई मॉडम नहीं है:% 1 डिफ़ॉल्ट में वापस
ऐसा कोई ख़ाता नहीं:% 1
के- पीपीपी कॉन्फ़िगरेशन
खाते (A)
खाता सेटअप
मॉडेम (M)
मॉडम सेटअप
ग्राफ (G)
थ्रोपुट ग्राफ
विविध (i)
विविध विन्यास
पीपीपीडी डेमन अप्रत्याशित रूप से बन्द हो गया!
बाहर स्थिति:% 1
त्रुटि
विवरण (D)
पीएपी/ सीएचएपी प्रमाणीकरण फ़ाइल "% 1" तैयार नहीं कर सकता
आपको एक दूरभाष क्रमांक उल्लेखित करना होगा.
डिस्कनेक्ट हो रहे...
डिस्कनेक्ट करने से पहले कमांड चलाएँ
डिस्कनेक्शन की घोषणा की जा रही है.
के- पीपीपी से बाहर होने पर आपका पीपीपी सत्र बन्द होगा.
के- पीपीपी से बाहर हों?
लेखा रूलसेट "% 1" लोड नहीं कर सका.
के- पीपीपी में हालिया परिवर्तन
यह संकेत फिर से न दिखाएँ
लॉगइन टर्मिनल विंडो
पीपीडी के लिए डायलर तथा फ्रन्ट- एण्ड
केपीपीपी
(c) 1999- 2002, केपीपीपी डेवलपर्स
हैरी पोर्तेन
वर्तमान मेंटेनर
बर्नद वुएबेन
मूल लेखक
मारियो वेइलगुनी
'खाता- नाम' का प्रयोग कर कनेक्ट हों
'मॉडम- नाम' का प्रयोग कर कनेक्ट हों
उपलब्ध कनेक्शन बन्द करें
कनेक्शन ख़त्म होने के बाद बाहर हों
नियम- फ़ाइल का सिंटेक्स जाँचें
टेस्ट- मोड सक्षम करें
निर्दिष्ट उपकरण इस्तेमाल करें
केपीपी बनाया या पढ़ा नहीं जा सकता, यहाँ सेः% 1.
बाहर
के- पीपीपी मिनी- टर्मिनल
मॉडम रीसेट करें (R)
मिनिटर्म - केपीपीपी के लिए टर्मिनल एमुलेशन (c) 1997 बर्न्ड जोहान्स व्यूबेन < wuebben\ @ kde\. org > (c) 1998 हैरी पोर्तेन < porten\ @ kde\. org > (c) 1998 मारियो वेइलगुनी < mweilguni\ @ kde\. org > प्रोग्राम को ग्नू जीपीएल के तहत प्रकाशित किया गया है (ग्नू जनरल पब्लिक लाइसेंस)
फ़ाइल (F)
मॉडेम (M)
मिनी- टर्म बन्द करें
मॉडम रीसेट करें
मदद
मॉडम प्रारंभ किया जा रहा है...
मॉडम तैयार है.
हैंगिंग अप...
मॉडम रीसेट किया जा रहा है...
मॉडम कमांड का संपादन करें
प्री- इनिट देरी (सेक. / 100):
इनिशियलाइजेशन स्ट्रिंग% 1:
पोस्ट- इनिट देरी (सेक. / 100):
डायलिंग गति (सेक. / 100):
इनिट जवाबः (r)
डायल टोन पता नहीं लगाएँ: (a)
डायल स्ट्रिंग (s)
कनेक्ट जवाबः (n)
व्यस्त जवाबः
कोई कैरियर जवाब नहीं: (i)
कोई डायलटोन जवाब नहीं:
हैंगअप स्ट्रिंगः (H)
हैंगअप जवाबः
उत्तर स्ट्रिंगः (e)
रिंग जवाबः
जवाब उत्तरः (w)
डीएलपी जवाबः
एस्केप स्ट्रिंगः (g)
एस्केप जवाबः
गार्ड समय (सेक. / 50):
आवाज़ बन्द/ कम/ ज्यादा:
मॉडम खोलने में अक्षम.
सीडी लाइन की स्थिति पता लगाने में अक्षम.
मॉडम तैयार नहीं है.
मॉडम व्यस्त है.
मॉडम तैयार है.
टीटीवाय सेटिंग को बहाल नहीं किया जा सकता: tcsetattr ()
मॉडम प्रतिक्रिया नहीं दे रहा है.
अज्ञात गति
मॉडम क़िस्म चुनें
<\\ xE0\\ xA4\\ x9C\\ xE0\\ xA5\\ x87\\ xE0\\ xA4\\ xA8\\ xE0\\ xA5\\ x87\\ xE0\\ xA4\\ xB0\\ xE0\\ xA4\\ xBF\\ xE0\\ xA4\\ x95 >
हेयस( टीएम) संगत मॉडम
एटीआई क्वेरी
मॉडम क्वैरी टाइम आउट हो गया.
मॉडम क्वैरी परिणाम
मॉडम की अधिकतम संख्या आ चुकी.
कोई मॉडम चुना नहीं गया.
क्या आप वाक़ई मॉडम "% 1" को मिटाना चाहते हैं?
नया मॉडम
मॉडम का संपादन करें:
उपकरण (D)
सीरियल उपकरण
मॉडम विन्यास
आपको एक विशिष्ट मॉडम नाम प्रविष्ट करना होगा
मनपसंद पीपीपीडी आर्गुमेंट्स
आर्गुमेंटः (u)
% 1_ नक़ल
निम्न में से किसी भी लॉग फ़ाइल को खोल नहीं सकाः
आपने पीअर तंत्र में पीपीपी सॉफ्टवेयर प्रारंभ नहीं किया है.
जाँचें कि आपने सही उपयोक्ता नाम और पासवर्ड दिया है.
प्रतीत होता है रिमोट तंत्र आपके कॉन्फ़िगुरेशन निवेदन का उत्तर नहीं दे रहा है. अपने प्रोवाइडर से संपर्क करें
मदद प्रदान करने में असमर्थ रहा.
पीपीडी फिर से चालू करें
फिर से चालू नहीं करें
पीपीपी लॉग
फ़ाइल पर लिखें
के- पीपीपी का निदान (सिर्फ अनुमान लगा रहे):
के- पीपीपी आंकड़े
आंकड़े
स्थानीय पताः
रिमोट पताः
बाइट्स आए
बाइट्स गए
पैकेट्स आए
पैकेट्स गए
वीजेकॉम्प आए
वीजेकॉम्प गए
वीजंक आए
वीजंक गए
vjerr
नॉन- वीजे
% 1 (अधि.% 2) केबी/ सेक.
अनुपलब्ध
उपयोक्ता नाम:
पासवर्ड:
डायल उपसर्गः
NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
के- पीपीपीः कोई नियम- फ़ाइल निर्दिष्ट नहीं है
के- पीपीपी: नियमफ़ाइल "% s" नहीं मिला
के- पीपीपी: नियमफ़ाइल में एक्सटेंशन होना चाहिए ". rst"
के- पीपीपी: रूलसेट पारसिंग करने में त्रुटि
के- पीपीपी: पारसिंग त्रुटि पंक्ति% d पर
के- पीपीपी: नियमफ़ाइल में डिफ़ॉल्ट नियम नहीं है
के- पीपीपी: नियमफ़ाइल में "name=..." पंक्ति नहीं है
के- पीपीपी: नियमफ़ाइल ठीक है
आप केपीपीपी के साथ डायल करने के लिए अधिकृत नहीं हैं. अपने तंत्र प्रशासक से संपर्क करें.
पीपीपी डेमन नहीं मिला! सुनिश्चित हों कि पीपीपीडी संस्थापित है.
पुरानी स्तिथी में लाऐं
न्यूनतम