# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ऑनस्क्रीन कुंजीपटल
स्क्रीन आवर्द्धक
स्क्रीन रीडर
न्यूनतम अंतराल मिलीसेकेंड में
पिक्सेल प्रति सेकेंड
अधिकतम गति पर कितने पिक्सेल प्रति सेकेंड चलाना है
मिलीसेकेंड में कितना त्वरण करें
0 से अधिकतम गति तक पहुँचने में यह कितना मिलीसेकेंड लेता है.
आरंभिक विलम्ब मिलीसेकेंड में
माउस गतिविधि कुंजी के कार्य करना प्रारंभ करने से पहले कितने मिलीसेकेंड तक प्रतीक्षा करें.
जब परिवर्धक दबाया जाता है तो बीप करें
माउस ट्रेकिंग मोड
ड्वेल क्लिक समय
गति दहलीज
गेस्चर एकल क्लिक
गेस्चर दोहरा क्लिक
गेस्चर ड्रैग क्लिक
गेस्चर द्वितीयक क्लिक
ड्वेल क्लिक मोड
क्लिक प्रकार विंडो दिखाएं
क्लिक प्रकार विंडो दिखाएं
द्वितीयक क्लिक समय
डेस्कटॉप पृष्ठभूमि आरेखित करें
गनोम को डेस्कटॉप पृष्ठभूमि आरेखित करने दें
छवि विकल्प
छवि अपारदर्शिता
अपारदर्शिता जिससे पृष्ठभूमि छवि आरेखित करनी है.
प्राथमिक रंग
बायाँ या शीर्ष रंग जब अनुपात आरेखित किए जाएँ, या ठोस रंग.
द्वैतीयक रंग
दायाँ या तल रंग जब अनुपात आरेखित किए जाएँ, ठोस रंगों में प्रयुक्त नहीं.
रंग आभा प्रकार
तयशुदा पंचांग
तयशुदा पंचांग अनुप्रयोग
पंचांग को टर्मिनल की जरूरत है
क्या तयशुदा पंचांग अनुप्रयोग चलाने के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है
तयशुदा कार्य
तयशुदा कार्य अनुप्रयोग.
कार्य के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है
क्या तयशुदा कार्य अनुप्रयोग चलाने के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है.
टर्मिनल अनुप्रयोग
प्रयोग के लिए टर्मिनल प्रोग्राम जब अनुप्रयोग आरंभ किए जाए जिसके लिए किसी एक की जरूरत होती है.
ईएक्सईसी आर्गुमेंट्स
'exec' कुंजी के द्वारा परिभाषित टर्मिनल में प्रोग्राम निष्पादन के लिये तर्क.
एनीमेशन सक्षम करें
क्या एनीमेशन्स प्रदर्शित किए जाएँ. टीपः यह एक वैश्विक कुंजी है, यह विंडो प्रबंधक, प़लक इत्यादि के व्यवहार को परिवर्तित करता है.
मेनू अलग करने योग्य हों
क्या मेन्यू अलग करने योग्य होना चाहिए.
त्वरक को परिवर्तित कर सकता है
क्या उपयोक्ता गतिशील रूप से नया त्वरक टाइप कर सकता है जब सक्रिय मेन्यू मद पर रखा जाता होता है.
उपकरण-पट्टी शैली
औज़ारपट्टी शैली. वैध मूल्य हैं "दोनों", "दोनों_आड़े", "प्रतीक", तथा "पाठ".
मेनू में चिह्न हों
क्या मेन्यू प्रविष्टि के बाजू से एक प्रतीक प्रदर्शित किया जाना चाहिए.
बटन प्रतीक रखने चाहिए
क्या बटन को बटन पाठ के अलावे एक प्रतीक दिखाना चाहिए.
पृथक करने योग्य उपकरण-पट्टी
क्या उपयोक्ता मेन्यूपट्टी अलग कर उन्हें आस-पास खिसका सकता है.
पृथक करने योग्य उपकरण-पट्टी
क्या उपयोक्ता औजारपट्टी अलग कर उन्हें आस-पास खिसका सकता है.
उपकरण-पट्टी चिह्न आकार
संकेतक टिमटिमाना
क्या कर्सर टिमटिमाना चाहिए.
संकेतक टिमटिमाना समय
कर्सर ब्लिंक चक्र, मिलीसेकेंड में
कर्सर ब्लिंक समयावधि
समय जिसके बाद कर्सर ब्लिंक करना रूक जाता है, सेकेंड में
चिह्न प्रसंग
फ़लक, नॉटिलस इत्यादि में उपयोग में लेने हेतु चिह्न प्रसंग
जीटीके+ प्रसंग
जीटीके+ द्वारा उपयोग किए तयशुदा प्रसंग का बेसनाम.
तयशुदा फ़ॉन्ट
जीटीके+ द्वारा उपयोग किए जाने वाले तयशुदा फ़ॉन्ट का नाम
जीटीके आईएम प्री-एडिट शैली
जीटीके+ इनपुट विधि प्री-एडिट शैली का नाम जो जीटीके+ द्वारा प्रयुक्त होता है.
जीटीके आईएम स्थिति शैली
जीटीके+ इनपुट विधि स्थिति शैली का नाम जो जीटीके+ द्वारा प्रयुक्त होता है.
GTK IM मॉड्यूल
इनपुट विधि मॉड्यूल का नाम जो जीटीके+ द्वारा प्रयुक्त होती है.
दस्तावेज फ़ॉन्ट
दस्तावेज़ पढने के लिये प्रयुक्त तयशुदा फ़ॉन्ट का नाम.
मोनोस्पेस फ़ॉन्ट
मोनोस्पेस्ड (स्थिर-चौड़ाई) फ़ॉन्ट नाम जो टर्मिनल जैसे स्थानों पर प्रयुक्त होते हैं.
मेनूबार त्वरक
मेनूबार खोलने के लिये कुंजीपटल शॉर्टकट
'इनपुट विधि' मेनू दिखायें
क्या प्रविष्टि और पाठ दृश्य का संदर्भ मेनू को इनपुट विधि बदलने के लिए प्रस्ताव दिया जाना चाहिए.
'यूनीकोड नियंत्रण संप्रतीक' मेनू दिखायें
क्या प्रविष्टि और पाठ दृश्य का संदर्भ मेनू को नियंत्रण वर्ण बदलने के लिए प्रस्ताव दिया जाना चाहिए.
संकेतक प्रसंग
कर्सर आकार
घड़ी में दिनांक दिखाएँ
अगर सही है तो घड़ी में समय के साथ ही दिनांक भी दर्शाएगा
कमांड पंक्ति अक्षम करें
उपयोगकर्ता को टर्मिनर पर पहुँच से या कमांड लाइन चलाने से रोकें. उदाहरण के लिए, यह फ़लक के "अनुप्रयोग चलाएँ" संवाद पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
डिस्क पर फ़ाइलें सहेजना अक्षम करें
उपयोगकर्ता को डिस्क में फ़ाइल सहेजने से रोकें. उदाहरण के लिए, यह सभी अनुप्रयोगों के "इस रूप में सहेजें" संवादों पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
मुद्रण अक्षम करें
उपयोगकर्ता को मुद्रण से रोकें. उदाहरण के लिए, यह सभी अनुप्रयोगों के "मुद्रण" संवादों पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
मुद्रण सेटअप अक्षम करें
उपयोगकर्ता को मुद्रण विन्यास में परिवर्धन करने से रोकें. उदाहरण के लिए, यह सभी अनुप्रयोगों के "मुद्रण सेटअप" संवादों पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
उपयोक्ता परिवर्तन निष्क्रिय करें
उपयोक्ता को किसी दूसरे खाते में जाना रोकें जब यह सत्र सक्रिय है.
लॉक स्क्रीन निष्क्रिय करें
इस उपयोक्ता को अपना स्क्रीन लॉक करने से रोकें.
यूआरएल और MIME प्रकार नियंत्रक निष्क्रिय करें
किसी URL अथवा MIME प्रकार नियंत्रक अनुप्रयोग का चलाया जाना रोकें.
क्या मीडिया स्वतः आरोहित करने हैं
यदि सही पर सेट है, Nautilus स्वतः मीडिया आरोहित करेगा जैसे कि उपयोक्ता दृश्य हार्ड डिस्क और विस्थापनीय मीडिया आरंभ व मीडिया घुसाने के दौरान.
क्या स्वारोहित मीडिया के लिए किसी फोल्डर को स्वतः खोलना है
यदि सही पर सेट है, Nautilus स्वतः एक फोल्डर खोलेगा जब मीडिया स्वारोहित होता है. यह केवल उसी मीडिया में लागू होता है जहाँ कोई ज्ञात x-content/* प्रकार को जाँचा गया था जहाँ कोई ज्ञात एक्स सामग्री प्रकार जाँची जाती है, उपयोक्ता विन्यास योग्य क्रिया को बदले में लिया जाएगा
कभी प्रांप्ट या स्वतः चालू/स्वतः आरंभ मत करें जब मीडिया घुसाई जाती है
यदि यह सही पर नियत किया जाता है, नॉटिलस कभी प्रांप्ट नहीं करेगा और न ही माध्यम के घुसाए जाने पर स्वतः चालू/स्वतः आरंभ नहीं करेगा.
x-content/* प्रकार की सूची जहाँ वरीय अनुप्रयोग लॉन्च किए जाएंगे
x-content/* प्रकार की सूची जिसके लिए उपयोक्ता ने वरीयता कैप्लेट में कोई अनुप्रयोग आरंभ कने के लिए चुना है. दिए प्रकार के लिए वरीय अनुप्रयोग आरंभ किया जाएगा इस प्रकार के मेल खाते मीडिया के घुसाने से.
x-content/* प्रकार की सूची "Do Nothing" में सेट की गई है
x-content/* प्रकार की सूची जिसके लिए उपयोक्ता ने वरीयता कैप्लेट में "Do Nothing" चुना है. कोई प्रांप्ट को नहीं दिखाया जाएगा और कोई मेल खाता अनुप्रयोग नहीं आरंभ किया जाएगा इस प्रकार के मेल खाते मीडिया के घुसाने से.
x-content/* प्रकार की सूची "Open Folder" में सेट की गई है
x-content/* प्रकार की सूची जिसके लिए उपयोक्ता ने वरीयता कैप्लेट में "Open Folder" चुना है. कोई इस प्रकार के मेल खाते मीडिया के घुसाने से एक फोल्डर विंडो खोला जाएगा.
निष्क्रिय रहने पर सक्रिय करें
इसे सही पर सेट करें स्क्रीनसेवर को सक्रिय करने के लिए जब सत्र निष्क्रिय है.
सक्रियकरण पर लॉक करें
इसे सही पर सेट करें स्क्रीन को तब लॉक करने के लिए जब स्क्रीनसेवर सक्रिय हो जाता है.
लॉकिंग से पहले का समय
विंडो में कीबोर्ड अंतःस्थापन की स्वीकृति दें
अनलॉक करने की कोशिश के दौरान विंडो में कीबोर्ड एंबेड करने के लिए इसे सही पर सेट करें. "keyboard_command" कुंजी को उचित कमांड के साथ जरूर सेट होना चाहिए.
अंतःस्थापित कीबोर्ड कमांड
कमांड चलेगा, यदि "embedded_keyboard_enabled" कुंजी सही पर सेट है, कीबोर्ड विजेट को विंडो में अंतःस्थापित करने के लिए. इस कमांड को XEMBED प्लग इंटरफेस को लागू करना चाहिए और मानक आउटपुट पर विंडो XID का आउटपुट देना चाहिए.
लॉगआउट की अनुमति दें
लॉगआउट विकल्प से पहले का समय
लॉगआउट कमांड
लाने के लिए कमांड जब लॉगआउट बटन क्लिक किया जाता है. इस कमांड को बिना किसी अंतःक्रिया के उपयोक्ता को लॉग आउट करना चाहिए. यह कुंजी का प्रभाव है सिर्फ जब "logout_enable" कुंजी सही पर सेट है.
प्रयोक्ता स्विचिंग की अनुमति दें
भिन्न उपयोक्ता खाते में जाने के लिए अनलॉक संवाद में एक विकल्प देने के लिए इसे सही पर सेट करें.
प्रदर्शन के लिए सत्र स्थिति संदेश की अनुमति दें
स्क्रीन लॉक किए जाने पर सत्र स्थिति संदेश की अनुमति दें.
सत्र के निष्क्रिय माने जाने के पहले का समय
घटनाओं हेतु ध्वनियाँ
उपयोगकर्ता घटनाओं में ध्वनियाँ बजाएँ या नहीं
ध्वनि प्रसंग नाम
घटना ध्वनि के प्रयोग के लिए XDG ध्वनि प्रसंग.
इनपुट फ़ीडबैक ध्वनि
क्या इनपुट घटना पर ध्वनि बजाएँ या नहीं.
दिनों में कैश में लघुचित्रों की अधिकतम आयु. साफ किया जाना निष्क्रिय करने के लिए -1 पर सेट करें.
मेगाबाइट में कैश में लघुचित्रों की अधिकतम आयु. साफ किया जाना निष्क्रिय करने के लिए -1 पर सेट करें.
सभी बाहरी थम्बनेलर्स अक्षम करें
सभी बाह्य थंबनेलर प्रोग्राम को निष्क्रिय करने के लिये सही वे स्वतंत्र रूप से निष्क्रिय हैं या नहीं
कार्यस्थान 1 पर जाएँ
कार्यस्थान 2 पर जाएँ
कार्यस्थान 3 पर जाएँ
कार्यस्थान 4 पर जाएँ
कार्यस्थान 5 पर जाएँ
कार्यस्थान 6 पर जाएँ
कार्यस्थान 7 पर जाएँ
कार्यस्थान 8 पर जाएँ
कार्यस्थान 9 पर जाएँ
कार्यस्थान 10 पर जाएँ
कार्यस्थान 11 पर जाएँ
कार्यस्थान 12 पर जाएँ
विंडो मेन्यू सक्रिय करें
पूरा स्क्रीन मोड टॉगल करें
अधिकतम स्थिति टॉगल करें
विंडो अधिकतम करें
विंडो फिर बहाल करें
आभायुक्त स्थिति टॉगल करें
विंडो को न्यूनतम करें
विंडो बंद करें
विंडो खिसकाएँ
विंडो का आकार बदलें
विंडो को कार्यस्थान 1 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 2 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 3 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 4 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 5 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 6 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 7 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 8 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 9 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 10 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 11 पर ले जाएँ
विंडो को कार्यस्थान 12 पर ले जाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान बाएँ लाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान दाएँ लाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान ऊपर लाएँ
विंडो को एक कार्यस्थान नीचे लाएँ
दूसरे विंडो पर विंडो बढ़ाएं
विंडो को अन्य विंडो के नीचे रखें
विंडो खड़ा अधिकतम करें
विंडो आड़ा अधिकतम करें
विंडो को स्क्रीन के केंद्र में खिसकाएँ
विंडो क्लिक क्रिया परिवर्तन हेतु उपयोग में परिवर्धक
क्या दाहिना बटन फिर आकार दिया जाना है
शीर्षक-पट्टी में बटनों का विन्यास
शीर्षक-पट्टी में बटनों का विन्यास. मूल्य स्ट्रिंग होने चाहिएँ, जैसे "menu:minimize,maximize,spacer,close"; कॉलन विंडो के बाएँ कोने को दांए कोने से अलग करता है तथा बटन के नाम कॉमा से अलग हैं. दोहरे बटन स्वीकार्य नहीं हैं. अज्ञात बटन नामों को शांति से अनदेखा कर दिया गया है ताकि भविष्य के मेटासिटी संस्करण में, पुराने संस्करण को तोड़े बगैर ये जोड़े जा सकें.
विंडो फ़ोकस मोड
विंडो फ़ोकस मोड जो संकेत करता है कि विंडोज़ कैसे सक्रिय हों. इसके तीन संभावित मूल्य हैं, क्लिक "क्लिक" मतलब विंडो को फ़ोकस करने हेतु उनमें क्लिक करना होगा, "स्लॉपी" मतलब विंडो तब फ़ोकस होंगे जब माउस विंडो में प्रवेश करेगा, तथा "माउस" मतलब विंडो तब फ़ोकस होंगे जब माउस विंडो में प्रवेश करेगा तथा फ़ोकस से बाहर होगा जब माउस विंडो से बाहर होगा.
नियंत्रित करें कि कैसे नया विंडो फोकस पाता है
यह विकल्प अतिरिक्त नियंत्रण देता है कि कैसे नया बनाया विंडो फोकस पाता है. इसके दो संभावित मान हैं; "smart" उपयोक्ता के सामान्य फोकस मोड पर लागू होता है और "strict" ऐसे विंडो के रूप में आता है जो टर्मिनल से फोकस नहीं किये गये रूप में आता है.
अन्य प्रयोक्ता अंतःक्रिया के प्रभाव को क्या उठाया जाना चाहिये
शीर्षक पट्टी में दोहरा-क्लिक करने पर क्रिया
शीर्षक पट्टी में मध्य-क्लिक पर क्रिया
शीर्षक पट्टी में दाहिना-क्लिक पर क्रिया
फ़ोकस किए विंडो को स्वचालित उठाएँ
आटो रेस विकल्प हेतु मिलीसेकण्ड्स में देरी
वर्तमान प्रसंग
प्रसंग, विंडो किनारा, शीर्षक पट्टी इत्यादि के रंग-रूप को निर्धारित करता है.
विंडो शीर्षकों में मानक तंत्र फ़ॉन्ट प्रयोग करें
विंडो शीर्षक फ़ॉन्ट
कार्यस्थान की संख्या
कार्यस्थान की संख्या. यह शून्य से अधिक होना चाहिए तथा इसे एक अधिकतम पर निर्धारित करना चाहिये ज्यादा कार्यस्थान की मांग करने पर आपके डेस्कटॉप को दुर्धटनावश नष्ट होने से बचाने हेतु.
सिस्टम घंटी सुनने योग्य है
निर्धारित करता है कि क्या अनुप्रयोग या तंत्र सुनने योग्य बीप पैदा कर सकता है, शायद दृष्टिगोच़र घंटी के साथ उपयोग किया जाकर शांति मय बीप स्वीकारे.
दृष्टिगोच़र घंटी सक्षम करें
दृश्य संकेत चालू करना जब कोई अनुप्रयोग या तंत्र घंटी या बीप जारी करते हैं तो, शोरयुक्त वातावरण- जहाँ सुनने में कठिनाई हो या उंचा सुनने वाले के लिये उपयोगी होता है.
दृष्टिगोच़र घंटी प्रकार
(कार्यान्वित नहीं) संचलन अनुप्रयोगों के अनुसार चलता है, विंडोज़ से नहीं
मिसफीचर्स असमर्थ करें जो कि पुराने या टूटे अनुप्रयोगों द्वारा वांछित होते हैं
प्राक्सी विन्यास विधि
स्वचालित HTTP प्राक्सी URL
गैर प्राक्सी होस्ट
यह कुंजी मेजबानों की सूची समाहित करता है जो सीधे कनेक्टेड है, प्रॉक्सी के बजाए (यदि यह सक्रिय है). यह मान मेजबाननाम, डोमेन (कोई आरंभिक वाइल्ड कार्ड *.foo.com के प्रयोग से), IP मेजबानाम पता (दोनों IPv4 और IPv6) और संजाल पता किसी नेटमास्क के साथ (कुछ 192.168.0.0/24 की तरह).
HTTP प्राक्सी होस्टनेम
प्राक्सी HTTP से होकर मशीन नाम.
HTTP प्राक्सी पोर्ट
प्राक्सी सर्वर कनेक्शन सत्यापित करें
HTTP प्राक्सी उपयोक्तानाम
जब एचटीटीपी प्रॉक्सी कर रहे हों तो प्रामाणीकरण हेतु पास करने के लिए उपयोगकर्ता नाम.
HTTP प्राक्सी कूटशब्द
बतौर सत्यापन आगे जाने के लिए कूटशब्द जब HTTP प्रॉक्सी कर रहे हैं.
सुरक्षा HTTP प्राक्सी मेजबान नाम
प्राक्सी सुरक्षित HTTP से होकर मशीन नाम.
सुरक्षित HTTP प्राक्सी पोर्ट
एफ़टीपी प्रॉक्सी होस्ट नाम
मशीन नाम जिससे प्रॉक्सी एफ़टीपी किया जाना है.
एफ़टीपी प्रॉक्सी पोर्ट
SOCKS प्राक्सी होस्ट नाम
SOCKS प्राक्सी पोर्ट