# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

क्रिया
शॉर्टकट
अक्षर
विशिष्ट अक्षर% 1
आपका उत्तर सही था!
आपका उत्तर गलत था.
प्रश्नोत्तर विन्यास
नाम: _____________________________ तारीख़: __________
अंक
खाली स्थान भरो कोष्ठकों में त्रुटि है@ title: group general settings
संपादक विन्यास@ title: group editor settings
संपादक
संपादक विन्यास@ title: group quiz settings
प्रश्नोत्तरी
प्रश्नोत्तर विन्यास@ title: group flash appearance settings
फ्लैशकार्ड रूप
फ्लैशकार्ड रूप विन्यास@ title: group special character settings
विशेष अक्षर
विशिष्ट अक्षर
सही उत्तर
पिछला प्रश्न
आपका उत्तर
सारांश
एक शक्तिशाली फ्लैशकार्ड तथा शब्दावली सीखने का प्रोग्राम
के- वर्ड- क्विज
(c) 2003- 2007, पीटर हेडलुंड
पीटर हेडलुंड
एन्ने मैरी मेहफोफ
केडीई एजुटेनमेंट मेंटेनर
मार्टिन फेइफर
लेटनर सिस्टम तथा बहुत से कोड अंशदान
मोड मेन्यू में संख्या १- ५ से संबंधित प्रविष्टियाँ
फ़ाइल जिसे खोलना है
बिना शीर्षक
स्तम्भ 1
बाएँ स्तम्भ के लिए शीर्षक
बाएँ स्तम्भ के लिए शीर्षक (पहचानकारक) भरें
बाएँ स्तम्भ के लिए शीर्षक
बाएँ स्तम्भ के लिए शीर्षक
चयनित स्तम्भ की चौड़ाई
चयनित स्तम्भों की चौड़ाई (पिक्सेल में) भरें
स्तम्भ 2
दाएँ स्तम्भ के लिए शीर्षक
दाएँ स्तम्भ के लिए शीर्षक (पहचानकारक) भरें
दाएँ स्तम्भ के लिए शीर्षक
चयनित स्तम्भों की चौड़ाई (पिक्सेल में) भरें
बाएँ स्तम्भ के लिए शीर्षक
बाएँ स्तम्भ के लिए शीर्षक
क्या यह पहली दफा है जब के- वर्ड- क्विज चलाया जा रहा है?
खोोज पट्टी का प्रदर्शन टॉगल करें.
स्तम्भ 1 हेतु शीर्षक
स्तम्भ 2 हेतु शीर्षक
संपादक द्वारा उपयोग हेतु फ़ॉन्ट
यदि खाली- स्थान- भरें को सक्षम किया जाना है या नहीं
संपादन में एंटर कुंजी के खिसकने की दिशा
विशिष्ट अक्षर औज़ार के लिए अक्षर
चयनित उत्तर को मल्टीपल चॉइस में स्वचालित जाँचें
फ्लैशकार्ड को स्वचालित पलटें करें
फ्लैशकार्ड को पलटने हेतु समयांतर
संकेत को त्रुटि के रूप में मानें
फ्लैशकार्ड को सही या त्रुटि के रूप में गिनें
प्रश्नोत्तरी मोड
अंकों को प्रतिशत में दिखाएँ
फ़ॉन्ट जो फ्लैशकार्ड के आगे हेतु उपयोग में आएगा
रंग जो फ्लैशकार्ड के आगे पाठ हेतु उपयोग में आएगा
रंग जो फ्लैशकार्ड के आगे हेतु उपयोग में आएगा
रंग जो फ्लैशकार्ड के आगे फ्रेम हेतु उपयोग में आएगा
फ़ॉन्ट जो फ्लैशकार्ड के पीछे हेतु उपयोग में आएगा
रंग जो फ्लैशकार्ड के पीछे पाठ हेतु उपयोग में आएगा
रंग जो फ्लैशकार्ड के पीछे हेतु उपयोग में आएगा
रंग जो फ्लैशकार्ड के पीछे फ्रेम हेतु उपयोग में आएगा
के- वर्ड- क्विज के लिए प्रोवाइडर का पथ
डाउनलोड किए गए शब्दावली को प्रारंभ करने के लिए प्रयोग किया गया कमांड
शब्दावली (o)
मोड (M)
प्रश्नोत्तर (Q)
प्रश्न
सत्र में प्रश्नों की संख्या
00
सही उत्तर
प्रश्नों की संख्या जिसके उत्तर सही दिए गए हैं. प्रतिशत के रूप में दिखाया जा सकता है.
गलत उत्तर
सही उत्तरों की संख्या. प्रतिशत के रूप में दिखाया जा सकता है.
उत्तर दिए गए प्रश्न
प्रश्नों की संख्या जिसके उत्तर पहले ही दिए गए हैं. प्रतिशत के रूप में दिखाया जा सकता है.
प्रश्न
प्रश्न के लिए भाषा या अन्य पहचानकारक
भाषा 1
यह आपका प्रश्न है
आपका चुनाव
उत्तर के लिए तीन चुनाव. एक सही है.
& 2 विकल्प
& 1 विकल्प
उत्तर के लिए भाषा या अन्य पहचानकारक
भाषा 2
& 3 विकल्प
पिछला प्रश्न
पिछला प्रश्न
यह आपका प्रश्न था
आपका पिछला उत्तर
पिछले प्रश्न का आपका उत्तर
यह आपका उत्तर था
पिछला सही उत्तर
पिछले प्रश्न का सही उत्तर
यह उत्तर सही था
कार्ड का रूप
कार्ड पलटें
कार्ड के अन्य साइड को दिखाने के लिए उपयोग में लें
कार्ड पलटें (F)
अग्रः (o)
कार्ड के पृष्ठ भाग में पाठ प्रदर्शित करने के लिए फ़ॉन्ट को चुनने के लिए उपयोग में लें
पाठ रंग चुनें
कार्ड पाठ प्रदर्शित करने के लिए रंग को चुनने के लिए उपयोग में लें
कार्ड फ्रेम रंग चुनें
कार्ड के फ्रेम बनाने के लिए रंग को चुनने के लिए उपयोग में लें
कार्ड रंग चुनें
कार्ड बनाने में उपयोग के लिए रंग चुनें
कार्ड के अग्र भाग में पाठ प्रदर्शित करने के लिए फ़ॉन्ट को चुनने के उपयोग में लें
पाठ रंगः (T)
कार्ड रंग: (C)
फ्रेम रंग: (m)
परिवर्धन के लिए अक्षर चुनें
मनपसंद बनाए जा सकने योग्य विशिष्ट अक्षर क्रियाएँ
1
2
नया अक्षर चुनने हेतु क्लिक करें
चयनित क्रिया के लिए एक अक्षर चुनें
अक्षर... (h)
वर्तमान अक्षर का पूर्वावलोकन
चयनित क्रिया के साथ सम्बद्ध अक्षर का पूर्वावलोकन
अ
एंटर कुंजी कैसे खिसकेगा
चुनें कि एंटर कुंजी संपादक में कैसा व्यवहार करे
एंटर कुंजी खिसकता है (y)
जब एंटर दबाया जाए तो आगे का निचला कक्ष सक्रिय करने के लिए इसे चुनें.
नीचे (D)
जब एंटर दबाया जाए तो आगे का दायाँ कक्ष सक्रिय करने के लिए इसे चुनें.
दायाँ (R)
यदि एंटर दबाने पर वर्तमान कक्ष को सक्रिय बने रहने देना चाहते हैं तो चुनें
खिसकता नहीं (m)
खाली- स्थान- भरें सक्षम करने के लिए चेक करें
खाली- स्थान- भरें के लिए फंक्शन सक्षम करने के लिए चेक करें
खाली- स्थान- भरें सक्षम करें (n)
शब्दावली दस्तावेज़ को इस रूप में सहेजें
शब्दावली दस्तावेज़ खोलें
शब्दावली दस्तावेज़ खोलें
शब्दावली चुनें जैसा संपादक में दिखाया है वैसा छापने के लिए
संपादक (E)
शब्दावली दस्तावेज़ खोलें
फ्लैशकार्ड क्विज
शब्दावली चुनें जैसा संपादक में दिखाया है वैसा छापने के लिए
बहुउत्तरीय क्विज
प्रश्न तथा उत्तर सत्र के व्यवहार को निर्दिष्ट करें
प्रश्न तथा उत्तर क्विज
प्रश्न तथा उत्तर सत्र के व्यवहार को निर्दिष्ट करें
प्रश्न तथा उत्तर
संकेत को त्रुटि के रूप में गिनने के लिए चेक करें
संकेत को त्रुटि के रूप में मानें (T)
किसी भी सत्र में अंकों को दिखाए जाने वाले व्यवहार को निर्दिष्ट करें
अंकों को प्रतिशत के रूप में दिखाने के लिए चेक करें
आप निर्दिष्ट कर सकते हैं कि अंकों को प्रतिशत के रूप में दिखाया जाए
अंकों को प्रतिशत में दिखाएँ (S)
मल्टीपल चॉइस सत्र के व्यवहार को निर्दिष्ट करें
मल्टीपल चॉइस
स्वचालित सुधारने के लिए चेक करें
चुनें यदि एक चुनाव को तत्काल चेक किया जाना हो
चयन को स्वचालित चेक करें (u)
फ्लैशकार्ड सत्र का व्यवहार निर्दिष्ट करें
फ्लैशकार्ड
कार्ड को पलटने के बीच में समय अंतराल को उल्लेखित करें
सेकण्ड तथा
कार्ड को पलटने के लिए अंतराल
कार्ड पलटने हेतु सेकण्ड्स में समय अंतराल
कार्ड कैसे गिनना है वह चुनें
सही के रूप में गिनें (a)
त्रुटि के रूप में गिनें (e)
कार्ड को स्वचालित पलटने के लिए चेक करें
यदि दिए गए समय के बाद कार्ड स्वचालित पलटना चाहते हैं तो चुनें
कार्ड को स्वचालित पलटें, इसके पश्चात् (F)
अपना उत्तर टाइप करें
खाली- स्थान- भरें प्रश्नों के लिए उत्तर खाली स्थान दिखा रहा है
यह _____ उत्तर है
प्रश्न का आपका उत्तर टाइप करें
NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
अग्र भाग
प्रविष्ठि वापस लें (U)
नया शब्दकोश दस्तावेज़ बनाता है
मौज़ूदा शब्दकोश दस्तावेज़ को खोलता है
नई शब्दावलियाँ डाउनलोड करें
नई शब्दावलियाँ डाउनलोड करें
सक्रिय शब्दावली दस्तावेज़ को सहेजता है
सक्रिय शब्दावली दस्तावेज़ को एक नए नाम से सहेजता है
सक्रिय शब्दावली दस्तावेज़ को बन्द करता है
सक्रिय शब्दावली दस्तावेज़ को छापता है
के- वर्ड- क्विज से बाहर होता है
चयनित कक्षों से पाठ को काटता है तथा इसे क्लिपबोर्ड में रखता है
चयनित कक्षों से पाठ की नक़ल करता है तथा इसे क्लिपबोर्ड में रखता है
पूर्व में काटे या नक़ल किए क्लिपबोर्ड के पाठ को चयनित कक्षों में चिपकाता है
चयनित कक्षों के वस्तुओं को साफ करता है
पंक्ति प्रविष्ट करें (I)
वर्तमान पंक्ति के ऊपर एक नई पंक्ति प्रविष्ट करें
पंक्ति मिटाएँ (D)
चयनित पंक्तियों को अचयनित करता है
खाली स्थान के रूप में चिह्नित करें (M)
खाली स्थान भरने के लिए वर्तमान या चयनित शब्द को रिक्त के रूप में चिह्नित करें
रिक्तियों को अचिह्नित करें (U)
वर्तमान या चयनित शब्द से रिक्त स्थान को हटाता है
स्तम्भ शीर्षक... (C)
सक्रिय शब्दावली के लिए स्तम्भ शीर्षकों को पारिभाषित करता है
फ़ॉन्ट... (F)
संपादक द्वारा उपयोग हेतु फ़ॉन्ट पारिभाषित करता है
पंक्ति की ऊँचाई एडजस्ट करें (A)
चयनित पंक्तियों की ऊँचाई को स्वचालित समायोजित करता है
फेंटें (u)
सक्रिय शब्दावली की प्रविष्टियों को फेंटता है
कुंजीपटल खाका बदला जा रहा है...
मोड बदलें
मोड
क्विज सत्रों में इस्तेमाल होने वाले मोड को बदलता है
इस मोड को चुनता है
शब्दावली संपादक को सक्रिय करता है
फ्लैशकार्ड (F)
सक्रिय शब्दावली के इस्तेमाल से फ्लैशकार्ड सत्र प्रारंभ करें
मल्टीपल चॉइस (M)
सक्रिय शब्दावली के इस्तेमाल से मल्टीपल चॉइस सत्र प्रारंभ करें
प्रश्न तथा उत्तर क्विज
प्र. व उ.
सक्रिय शब्दावली के इस्तेमाल से प्रश्न तथा उत्तर सत्र प्रारंभ करें
जाँचें (C)
इस प्रश्न का आपका उत्तर जाँचता है
मुझे मालूम है (K)
इस कार्ड को सही के रूप में गिनता है तथा अगला कार्ड दिखाता है
मुझे मालूम नहीं (D)
इस कार्ड को गलत के रूप में गिनता है तथा अगला कार्ड दिखाता है
संकेत (H)
उत्तर का अगला सही अक्षर बताता है
फिर से प्रारंभ करें (R)
प्रश्नोत्तर सत्र को प्रारंभ से फिर से चालू करें
त्रुटियाँ दोहराएँ (E)
सभी गलत उत्तर दिए प्रश्नों को दोहराता है
नया शब्दकोश दस्तावेज़ बनाता है
ढूंढना दिखाएँ (a)
खोजक पट्टी का प्रदर्शन टॉगल करें
कुछ घटनाओं के लिए ध्वनियों को कॉन्फ़िगर करता है
शब्दकोश संपादक तथा प्रश्नोत्तर सत्रों के लिए वरीयताओं को निर्दिष्ट करता है
विशिष्ट अक्षर% 1
औज़ारपट्टी संवाद दिखाना टॉगल करता है
ढूंढा जाने वाला वाक्यांश यहां पर भरें
बहु उत्तरीय
प्र. उ. (A)
फ़ाइल खोला जा रहा है...
तैयार
दस्तावेज़़ परिवर्धित किया गया है. क्या आप इसे सहेजना चाहते हैं?
नया दस्तावेज़ विंडो खोला जा रहा है...
चयनित फ़ाइलों को मौज़ूदा दस्तावेज़ के साथ सम्मिलित करें (M)
शब्दावली दस्तावेज़ खोलें
फ़ाइल सहेजा जा रहा है...
फ़ाइल नए फ़ाइलनाम के साथ सहेजा जा रहा है...
शब्दावली दस्तावेज़ को इस रूप में सहेजें
फ़ाइल बंद किया जा रहा है...
छापा जा रहा है...
बाहर हो रहे हैं...
चयन को काटा जा रहा है...
चुने हुए की नकल क्लिपबोर्ड पर बनाया जा रहा है...
क्लिपबोर्ड के वस्तुओं को प्रविष्ट किया जा रहा है...
चयनित कक्षों को साफ किया जा रहा है...
पंक्तियाँ प्रविष्ट की जा रही हैं...
चयनित पंक्तियों को मिटाया जा रहा है...
चयनत पाठ को रिक्तियों के रूप में चिह्नित करें...
रिक्त मार्किंग को मिटाया जा रहा है...
शब्दावली का स्तम्भ शीर्षक सेट किया जा रहा है...
शब्दावली का फ़ॉन्ट सेट किया जा रहा है...
पंक्ति ऊँचाई एडजस्ट किया जा रहा है...
शब्दावली को बेतरतीब किया जा रहा है...
मोड अद्यतन किया जा रहा है...
संपादक सत्र प्रारंभ किया जा रहा है...
फ्लैशकार्ड सत्र प्रारंभ किया जा रहा है...
मल्टीपल चॉइस सत्र प्रारंभ किया जा रहा है...
प्रश्न तथा उत्तर सत्र प्रारंभ किया जा रहा है...
प्रविष्ट% 1
अक्षर% 1 को प्रविष्ट करें
यह आपकी प्रश्नोत्तरी को फिर से प्रारंभ करेगा. क्या आप जारी रखना चाहते हैं?
& 1% 1 - >% 2 अनुक्रम में
& 2% 1 - >% 2 अनुक्रम में
& 3% 1 - >% 2 बेतरतीब
& 4% 1 - >% 2 बेतरतीब
& 5% 1 & lt; - gt;% 2 बेतरतीब
% 1 - >% 2 अनुक्रम में
% 1 - >% 2 बेतरतीब
% 1 & lt; - gt;% 2 बेतरतीब
शब्दावली विकल्प
प्रिंटआउट की क़िस्म चुनें
शब्दावली सूची (l)
शब्दावली चुनें जैसा संपादक में दिखाया है वैसा छापने के लिए
शब्दावली परीक्षा (x)
शब्दावली चुनें जिसे शब्दावली परीक्षा के रूप में छापना है
फ्लैशकार्ड (F)
मुद्रण हेतु फ्लैशकार्ड चुनेंBack of the flashcard
पीछे
उत्तर
अग्र भाग
प्रश्न
साफ करना वापस लें (U) @ item: inmenu undo cut
चिपकाना वापस लें (U)
शॉर्टकट
फेंटें (u)
प्रविष्ट% 1
पंक्ति मिटाएँ (D)
रिक्तियों को अचिह्नित करें (U)
अक्षर चुनें
चुनें (S)
यह अक्षर चुनें
फ्लैशकार्ड
इस कार्ड के लिए भाषा या अन्य पहचानकारक
फ्लैशकार्ड. चुनें क्विज - > अन्य साइड को देखने के लिए चेक करें.
प्रश्न यह है
ढूंढें: (e)
पंक्ति तथा स्तम्भ
स्तम्भ शीर्षक
स्तम्भ 2: (o)
स्तम्भ 1: (C)
पंक्तियों की संख्या
पंक्तियों की संख्या भरें जो शब्दावली में हों
पंक्तियों की संख्या: (N)
चयनित पंक्तियों की ऊँचाई
चयनित पंक्तियों की ऊँचाई (पिक्सेल में) भरें
पंक्ति ऊँचाई: (R)
स्तम्भ चौडाईः (w)
यहाँ जाएँ (G)
यहाँ जाएँ
पंक्ति/ स्तम्भ... (R)
कुंजीपटल खाका बदला जा रहा है...
अभी तक लागू नहीं हैं
पंक्ति तथा स्तम्भों के गुणों को बदला जा रहा है...
सत्र में कार्डों की संख्या
कार्डों की संख्या जिन्हें मैंने सही के रूप में गिने हैं (मुझे मालूम है). इसे प्रतिशत के रूप में दिखाया जा सकता है.
कार्डों की संख्या जिन्हें मैंने गलत के रूप में गिने हैं (मुझे नहीं मालूम है). इसे प्रतिशत के रूप में दिखाया जा सकता है.
पहले से देखे गए कार्डों की संख्या. प्रतिशत के रूप में दिखाया जा सकता है.
फ़ाइल% 1 पहले से ही मौज़ूद है. क्या आप इसे मिटाकर लिखना चाहते हैं?
प्रश्न तथा उत्तर (Q)
शब्द संग्रह...
पूर्ववत् नहीं कर सकते
पिछले कमांड को वापल लिया जा रहा है...
छाँटना वापस लें (U)
मिटाना वापस लें (U)
खाली स्थान चिह्नित करना वापस लें (U)
खाली स्थान अचिह्नित करना वापस लें (U)
प्रविष्ट करना वापस लें (U)
काटना वापस लें (U)
फेंटना वापस लें (U)
पिछले कमांड को पूर्ववत् करता है
लेटनर सिस्टम सक्षम करें
सक्रिय शब्दावली के लिए लेटनर सिस्टम सक्षम करता है
शब्दावली संपादक
क्यू- ग्रुप- बॉक्स {border- width: 0px; border- style: none;}
लेटनर सिस्टम कॉन्फ़िगर करें
सक्रिय शब्दावली के लिए प्रयोग में लेटनर सिस्टम को कॉन्फ़िगर करें
लेटनर तंत्र अक्षम करें