# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

स्क्रीनसेवर
अपना स्क्रीनसेवर पसंद सेट करें
स्क्रीनसेवर पसंद
उर्जा प्रबंधन (_M)
स्क्रीनसेवर थीम (_S):
पूर्वावलोकन (_P)
कंप्यूटर को _idle के रूप में इसके बाद देखें:
स्क्रीनसेवर सक्रिय करें जब कंप्यूटर निष्क्रिय हो (_A)
जब सक्रीनसेवर सक्रिय हो तो स्क्रीन लॉक करें (_L)

स्क्रीनसेवर पूर्वावलोकन

स्क्रीनसेवरs
स्क्रीनसेवर थीम
निष्क्रिय रहने पर सक्रिय
इसे सही पर सेट करें स्क्रीनसेवर को सक्रिय करने के लिए जब सत्र निष्क्रिय है.
सक्रियकरण पर लॉक करें
इसे सही पर सेट करें स्क्रीन को तब लॉक करने के लिए जब स्क्रीनसेवर सक्रिय हो जाता है.
स्क्रीनसेवर थीम चयन मोड
स्क्रीनसेवर के द्वारा प्रयुक्त चयन मोड. स्क्रीनसेवर को बिना किसी थीम के सक्रिय करने पर सिर्फ "सिर्फ खाली" भी हो सकता है, "एकल" को स्क्रीनसेवर को सक्रियकरण पर सिर्फ एक थीम के प्रयोग के लिए ("थीम" कुंजी में निर्दिष्ट), और "क्रमहीन" स्क्रीनसेवर को सक्रियकरण पर क्रमहीन थीम के प्रयोग के लिए.
यह कुंजी निर्दिष्ट करता है स्क्रीनसेवर के द्वारा प्रयुक्त थीम की सूची. यह अनदेखा किया जाता है जब "मोड" कुंजी "सिर्फ खाली" है, थीम नाम देना चाहिए जब "मोड" "एकल" है, और थीम सूची देना चाहिए जब "मोड" "क्रमहीन" है.
सत्र के निष्क्रिय माने जाने के पहले का समय
सत्र के निष्क्रिय समझे जाने के पहले निष्क्रियता के मिनट की संख्या.
उर्जा प्रबंधन बेसलाइन के पहले का समय
उर्जा प्रबंधन में संकेत के पहले की निष्क्रियता के सेकेंड की संख्या. यह कुंजी सेट है और सत्र उर्जा प्रबंधन प्रतिनिधि के द्वारा देखभाल की जाती है.
थीम बदलाव से पहले का समय
स्क्रीनसेवर थीम के बदलने के पहले चलाने के लिए मिनट की संख्या.
लॉकिंग से पहले का समय
स्क्रीन लॉक करने के पहले स्क्रीनसेवर सक्रियता के बाद मिनट की संख्या.
विंडो में कीबोर्ड अंतःस्थापन की स्वीकृति दें
अनलॉक करने की कोशिश के दौरान विंडो में कीबोर्ड एंबेड करने के लिए इसे सही पर सेट करें. "keyboard_command" कुंजी को उचित कमांड के साथ जरूर सेट होना चाहिए.
अंतःस्थापित कीबोर्ड कमांड
कमांड चलेगा, यदि "embedded_keyboard_enabled" कुंजी सही पर सेट है, कीबोर्ड विजेट को विंडो में अंतःस्थापित करने के लिए. इस कमांड को XEMBED प्लग इंटरफेस को लागू करना चाहिए और मानक आउटपुट पर विंडो XID का आउटपुट देना चाहिए.
लॉगआउट की अनुमति दें
इसे सही पर सेट करें अनलॉक संवाद में एक विलंब के बाद लॉग आउट होने का एक विकल्प देने के लिए. विलंब "logout_delay" कुंजी में निर्दिष्ट है.
लॉगआउट विकल्प से पहले का समय
अनलॉक संवाद में लॉगआउट विकल्प आने के पहले स्क्रीनसेवर सक्रियता के मिनट की संख्या. इस कुंजी का प्रभाव तभी सिर्फ है जब "logout_enable" कुंजी सही पर सेट है.
कमांड लॉगआउट करें
लाने के लिए कमांड जब लॉगआउट बटन क्लिक किया जाता है. इस कमांड को बिना किसी अंतःक्रिया के उपयोक्ता को लॉग आउट करना चाहिए. यह कुंजी का प्रभाव है सिर्फ जब "logout_enable" कुंजी सही पर सेट है.
उपयोक्ता स्विचिंग की अनुमति दें
भिन्न उपयोक्ता खाते में जाने के लिए अनलॉक संवाद में एक विकल्प देने के लिए इसे सही पर सेट करें.
लॉक संवाद के लिये थीम
लॉक संवाद के प्रयोग के लिये थीम.
प्रदर्शन के लिए सत्र स्थिति संदेश की अनुमति दें
स्क्रीन लॉक किए जाने पर सत्र स्थिति संदेश की अनुमति दें.


संदेश छोड़ें (_L)
उपयोक्ता बदलें (_S)
लॉग आउट (_L)
रद्द करें (_C)
अनलॉक करें (_U)

कॉसमॉस
कोसमोस के चित्र का स्लाइडशो दिखाएं
उत्प्लावित फीट
गनोम पाद लोगो स्क्रीन के गिर्द बबल
चित्र फोल्डर
अपने चित्र फोल्डर से स्लाइडशो दिखाएं
पॉप अप वर्ग
पल्सिंग रंग का एक pop-art-ish ग्रिड
%s. देखें --मदद प्रयोग सूचना के लिये.
पथ दिखायें जैसे चित्र अनुसरण करता है
कभी चित्रों को घूमाता है जैसे वे आगे बढ़ते हैं
फ्रेम दर और अन्य सांख्यिकी को छापें
स्क्रीन पर रखे जाने वाले चित्रों की अधिकतम संख्या
MAX_IMAGES
आरंभिक आकार और विंडो की स्थिति
WIDTHxHEIGHT+X+Y
प्रयोग के लिये श्रोत चित्रimage
चित्र - स्क्रीन के गिर्द चित्र तैरता है
आप जरूर एक चित्र निर्दिष्ट करें. देखें --प्रयोग सूचना के लिये मदद देखें.
स्थान जिससे विंब लेना है
PATH
छवि पृष्ठभूमि के प्रयोग के लिए रंग
"#rrggbb"
स्थान से तस्वीर क्रमहीन मत करें
स्क्रीन पर छवि फैलाने की कोशिश मत करें
फ़ाइलें प्रतिलिपि कर रहे
द्वारा:
प्रति:
प्रसंग की नक़ल ले रहा है
अवैध स्क्रीनसेवर थीम
%s एक वैध स्क्रीनसेवर थीम प्रतीत नहीं होता है.
फाइल कॉपी कर रहा है: %u %u का
स्क्रीनसेवर के शांति से निकल जाने का कारण बना
स्क्रीनसेवर की स्थिति प्रश्नगत करें
समय की लंबाई बताएं जबसे स्क्रीनसेवर के समय की लंबाई सक्रिय है
स्क्रीन को तत्काल लॉक करने के लिए कार्यशील स्क्रीनसेवर प्रक्रिया कहता है
यदि स्क्रीनसेवर सक्रिय है तब दूसरे आलेखीय डेमो पर जाएँ
स्क्रीनसेवर चालू करें (स्क्रीन खाली करें)
अगर स्क्रीनसेवर सक्रिय है तब इसे निष्क्रिय करें (स्क्रीन खाली करें)
उपयोक्ता क्रियाकलाप को सिमुलेट करने के लिये कार्यशील स्क्रीनसेवर आगे बढायें
सक्रिय करने से स्क्रीनसेवर रोक रहा है. बाधा सक्रिय रहने के दौरान कमांड खंड.
स्क्रीनसेवर रोकने के लिये कॉलिंग अनुप्रयोग
स्क्रीनसेवर रोकने के लिये कारण
इस अनुप्रयोग का संस्करण
%s स्क्रीनसेवर है
सक्रिय
निष्क्रिय
The screensaver is not inhibited
The screensaver is being inhibited by:
स्क्रीनसेवर %d सेकेंड से सक्रिय रहा है.
यह स्क्रीन सेवर अभी सक्रिय नहीं है.
डिबगिंग आउटपुट दिखायें
लॉगआउट बटन दिखायें
लॉगआउट बटन लाने के लिये कमांड
उपयोक्ता बदलें बटन दिखाएँ
संवाद में दिखाने के लिए संदेश
संदेश
प्रयुक्त नहीं
उपयोक्ता नाम:
शब्दकूट:
आपको अपना पासवर्ड आवश्यक रूप से तत्काल बदलना होगा (पासवर्ड कालबाधित हो चुका है).
आपको अपना पासवर्ड आवश्यक रूप से तत्काल बदलना होगा (रूट द्वारा बाध्य)
आपका खाता खत्म हो गया है, कृपया अपने तंत्र प्रशासक से संपर्क करें
कोई पासवर्ड नहीं दिया
पासवर्ड अपरिवर्तित
उपयोक्ता नाम नहीं मिला
नया यूनिक्स पासवर्ड दोबारा टाइप करें:
नया यूनिक्स पासवर्ड भरें:
(वर्तमान) यूनिक्स पासवर्ड:
एनआईएस पासवर्ड परिवर्तन के दौरान त्रुटि.
आपको अधिक लंबा पासवर्ड चुनना होगा
पासवर्ड पहले ही उपयोग किया जा चुका है. अन्य चुनें.
अपने पासवर्ड को बदलने हेतु आपको अधिक इंतजार करना होगा
क्षमा करें, पासवर्ड के जोड़ नहीं मिलते
जांच रहा है...
सत्यापन असफल
खाली स्क्रीन
बेतरतीब
%s %s %s
%s %s
%s
कभी नहीं
मुख्य अंतरफलक लोड न कर सका
निश्चित करें कि स्क्रीनसेवर विधिवत अधिष्ठापित है
डेमॉन न होयें
डिबगिंग कोड सक्रिय करें
स्क्रीन सेवर और लॉकर प्रोग्राम लॉन्च करें
सेवा %s: प्रतिष्ठापित करने में अक्षम %s
PAM_TTY=%s नियत नहीं कर पाया
गलत शब्दकूट.
इस समय अभिगम पाने के लिये अनुमति नहीं.
सिस्टम अभिगम के लिये अब अनुमति प्राप्त नहीं है.
संदेश बस के साथ पंजीयन में विफल
संदेश बस से जुड़ने में विफल
इस सत्र में स्क्रीनसेवर पहले से चल रहा है
समय समाप्त हो गया है.
आपके पास कैप्स लॉक कुंजी चालू है.
उपयोक्ता बदलें (_w)...
लॉग आउट (_O)
%U %h पर
पासवर्ड: (_P)