# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X509 प्रमाणपत्र निर्यात
फॉर्मेट
& PEM
नेटस्केप (N)
& DER/ ASN1
पाठ (T)
फ़ाइलनामः
निर्यात (E)
रद्द करें (C)
आंतरिक त्रुटि. कृपया kfm- devel@ kde. org को रपट दें.
एसएसएल
प्रमाणपत्र को निवेदित फॉर्मेट में परिवर्तित करने में त्रुटि.
फ़ाइल को आउटपुट के लिए खोलने में त्रुटि.
% 1 (% 2 इसमें काः% 3 बिट्स)
केसीएमक्रिप्टो
केडीई क्रिप्टो नियंत्रण मॉड्यूल
(c) 2000- 2001 जॉर्ज स्टाइकॉस
जॉर्ज स्टायकॉस
कार्स्टेन फेइफर
उपयोग में SSL सायफर्स
साइफर विजार्ड
स्ट्रांग सायफर्स सिर्फ
सिर्फ सायफर्स निर्यात
सभी सक्षम करें
एसएसएल मोड में प्रवेश पर चेतावनी दें (e)
यदि चुना गया है, जब आप एसएसएल सक्षम साइट पर प्रवेश करते हैं तो आपको सूचित किया जाएगा
एसएसएल मोड से बाहर होने पर चेतावनी दें (l)
यदि चुना गया है, जब आप एसएसएल आधारित साइट बाहर होते हैं तो आपको सूचित किया जाएगा.
अन- एनक्रिप्टेड डाटा भेजने पर चेतावनी दें (u)
यदि चुना गया है, जब आप ब्राउज़र के द्वारा अनएनक्रिप्टेड डाटा भेजते हैं तो पहले आपको सूचित किया जाएगा.
मिश्रित एसएसएल/ नॉन- एसएसएल पृष्ठ पर चेतावनी दें (m)
यदि चुना गया है, जब आप कोई पृष्ठ देखते हैं जो एनक्रिप्टेड तथा अनएनक्रिप्टेड दोनों ही भाग रखता है तो आपको सूचित किया जाएगा.
ओपनएसएसएल साझेदारी लाइब्रेरी का पथ
जांच (T)
EGD इस्तेमाल करें
एन्ट्रॉपी फ़ाइल इस्तेमाल करें
EGD का पथ:
यदि चयनित किया जाता है, ओपनएसएसएल को पूछा जाएगा कि स्यूडो नम्बर जेनरेटर हेतु एन्ट्रापी पाने के डेमॉन को प्रारंभ करे.
यदि चुना जाता है, ओपनएसएसएल को पूछा जाएगा कि दिए गए फ़ाइल को एन्ट्रापी की तरह उपयोग में ले जिससे कि स्यूडो नम्बर जेनरेटर प्रारंभ हो सके
यहाँ पर सॉकेट का पथ भरें जो कि एन्ट्रॉपी पाने वाले डेमन द्वारा बनाया गया है.
EGD सॉकेट फ़ाइल ब्राउज करने के लिए यहाँ क्लिक करें.
यह सूची बक्सा दिखाता है कि आपका केडीई कौन से प्रमाणपत्र पहचानता है. आप उन्हें यहाँ से आसानी से प्रबंधित कर सकते हैं.
सामान्य नाम
ई- मेल पता
आयात... (m)
निर्यात... (E)
मिटाएँ (v)
ताला खुला (U)
सत्यापित (y)
पासवर्ड बदलें... (g)
प्रमाणपत्र के मालिक के बारे में यह ज्ञात जानकारी है
प्रमाणपत्र के जारीकर्ता के बारे में यह ज्ञात जानकारी है
तब से वैध:
तब तक वैध:
प्रमाणपत्र इस प्रारंभिक तारीख़ से वैध है.
प्रमाणपत्र इस तारीख़ तक वैध है.
एमडी5 डाइजेस्ट:
प्रमाणपत्र को तत्काल पहचानने इसका हैश (hash) उपयोग किया गया.
एसएसएल कनेक्शन पर...
डिफ़ॉल्ट प्रमाणपत्र इस्तेमाल करें (U)
कनेक्शन पर सूची दें (L)
प्रमाणपत्र उपयोग नहीं करें (D)
एसएसएल प्रमाणपत्र प्रबंधित नहीं हो सकते चूंकि यह मॉड्यूल ओपनएसएसएल के साथ लिंक्ड नहीं है.
डिफ़ॉल्ट क्रिया
भेजें (S)
संकेत (P)
भेजें नहीं (n)
डिफ़ॉल्ट प्रमाणपत्रः
होस्ट प्रमाणीकरणः
होस्ट
प्रमाणपत्र
पॉलिसी
होस्टः
प्रमाणपत्रः
क्रिया
भेजें
संकेत
भेजें नहीं
नया (w)
यह सूची बक्सा दिखाता है कि आपका केडीई कौन से साइट तथा व्यक्ति प्रमाणपत्र पहचानता है. आप उन्हें यहाँ से आसानी से प्रबंधित कर सकते हैं.
संगठन
यह बटन आपको चुने गए प्रमाणपत्र को भिन्न फॉर्मेट्स की एक फ़ाइल में निर्यात करने देता है.
मिटाएँ (R)
यह बटन चुने गए प्रमाणपत्र को प्रमाणपत्र कैश में से हटा देता है.
सत्यापित (V)
यह बटन चुने गए प्रमाणपत्र को वैधता के लिए जाँच करता है.
कैश
स्थायी (y)
तब तक (U)
कैश प्रविष्टि को स्थायी बनाने के लिए यहाँ चुनें.
कैश प्रविष्टि को अस्थायी बनाने के लिए यहाँ चुनें.
तारीख़ तथा समय जब तक प्रमाणपत्र कैश प्रविष्टि का समय बीत जाए
स्वीकारें (t)
अस्वीकारें (j)
इस प्रमाणपत्र को हमेशा स्वीकारने के लिए इसे चुनें.
इस प्रमाणपत्र को हमेशा नकारने के लिए इसे चुनें.
जब यह प्रमाणपत्र प्राप्त हो तो अगर आप चाहते हैं कि आपको पूछा जाए तो फिर इसे चुनें.
यह सूची बक्सा दिखाता है कि आपका केडीई कौन से प्रमाणपत्र अधिकारी पहचानता है. आप उन्हें यहाँ से आसानी से प्रबंधित कर सकते हैं.
संगठनात्मक इकाई
बहाल (t)
साइट हस्ताक्षरित करने के लिए स्वीकारें
ईमेल हस्ताक्षरित करने के लिए स्वीकारें
कोड हस्ताक्षरित करने के लिए स्वीकारें
स्व- हस्ताक्षरित प्रमाणपत्रों या CA' s पर चेतावनी दें (s)
बीते प्रमाणपत्रों पर चेतावनी दें (e)
रद्द प्रमाणपत्रों पर चेतावनी दें (v)
जोड़ें (A)
ये विकल्प कॉन्फ़िगरेबल नहीं हैं चूंकि यह मॉड्यूल ओपनएसएसएल के साथ लिंक्ड नहीं है.
ओपन एसएसएल
आपका प्रमाणपत्र
प्रमाणीकरण
पीअर एसएसएल प्रमाणपत्र
एसएसएल हस्ताक्षरकर्ता
वेलिडेशन विकल्प
यदि आप कम से कम एक सायफर नहीं चुनते हैं, SSL कार्य नहीं करेगा.
SSL सायफर्स
प्रमाणपत्र खोल नहीं सकता.
प्रमाणपत्र प्राप्त करने में त्रुटि.
इस प्रमाणपत्र ने सत्यापन जाँच सफलता पूर्वक उत्तीर्ण कर लिया.
यह प्रमाणपत्र जाँच में असफल रहा तथा इसे अवैध समझा जाना चाहिए.
प्रमाणपत्र पासवर्ड
प्रमाणपत्र पासवर्ड
प्रमाणपत्र लोड नहीं किया जा सका. भिन्न पासवर्ड कोशिश करें?
कोशिश करें
कोशिश नहीं करें
इस नाम का प्रमाणपत्र पहले से ही मौजूद है. क्या आप वाक़ई इसे बदलना चाहते हैं?
बदलें
प्रमाणपत्र पासवर्ड भरें:
'% 1' के लिए पासवर्ड
डि- कोडिंग असफल. कृपया फिर से कोशिश करें.
निर्यात असफल
प्रमाणपत्र का पुराना पासवर्ड भरें:
प्रमाणपत्र का नया पासवर्ड भरें:
यह हस्ताक्षर का प्रमाणपत्र नहीं है
आपके पास पहले से यह हस्ताक्षर प्रमाणपत्र है.
प्रमाणपत्र फ़ाइल लोड नहीं किया जा सका.
क्या आप चाहते हैं कि यह प्रमाणपत्र के- मेल के लिए भी उपलब्ध रहे?
उपलब्ध करें
उपलब्ध नहीं करें
क्लिओपेट्रा को चला नहीं सका. आपको केडीईपीआईएम पैकेज को संस्थापित करना होगा या इसे अद्यतन करना होगा.
यह आपके प्रमाणपत्र हस्ताक्षर डाटाबेस को केडीई डिफ़ॉल्ट से बदलेगा.. ऑपरेशन को वापस नहीं लाया जा सकता. क्या आप सुनिश्चित हें कि आप जारी रखना चाहते हैं?
पलटें
ओपनएसएसएल लोड करने में असफल
libssl नहीं मिला या सफलता पूर्वक लोड हुआ.
libcrypto नहीं मिला या सफलता पूर्वक लोड हुआ.
ओपनएसएसएल सफलता पूर्वक लोड हुआ.
एन्ट्रॉपी फ़ाइल का पथ:
निजी एसएसएल
सर्वर एसएसएल
S/ MIME
पीजीपी
जीपीजी
एसएसएल निजी निवेदन
एसएसएल सर्वर निवेदन
नेटस्केप एसएसएल
सर्वर सीए
व्यक्तिगत सीए
एस/ माइम सीए
कुछ नही
तिथि व समय चयनक
घंटा:
मिनट:
सेकण्ड:
प्रमाणपत्र बनाने का विजार्ड
प्रमाणपत्र किस्म:
पासफ्रेज़:
देश कोड:
प्रदेश या प्रांत (पूरा)
शहर:
संगठन नाम:
संगठनात्मक इकाई/ समूह:
सर्वर के लिए पूरा होस्टनाम:
ई- मेल पताः
दिनों तक मान्य:
स्व- हस्ताक्षरित
डाइजेस्ट:
उपनामः
डीएसए के बदले आरएसए इस्तेमाल करें
बिट सामर्थ्य:
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकर
raviratlami@ aol. in
नहीं भेजें
डिफ़ॉल्ट प्रमाणीकरण प्रमाणपत्र