# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

दिखायें “_%s”
औजारपट्टी पर ले जायें (_M)
चयनित मद को औजारपट्टी में खिसकाएँ
औजारपट्टी से मिटाएँ (_R)
चयनित मद को औजारपट्टी से हटाएँ
औजारपट्टी मिटाएँ (_D)
चयनित औजारपट्टी हटायें
विभाजक
देखें (_V)
उपकरण-पट्टी (_T)
स्थिति-पट्टी (_S)
छवि दीर्घा (_I)
किनारे की पट्टी (_P)
वरीयताएँ (_n)
मदद (_H)
के बारे में (_A)
बाहर (_Q)
छवि प्रदर्शक
ब्रॉउज करें और घुमाएँ छवियाँ
चित्र;स्लाइड शो;ग्राफिक्स;
छवि गुण
पिछला (_P)
अगला (_N)
नाम:
चौडाईः
ऊँचाई:
क़िस्मः
बाइट:
फ़ोल्डर:
सामान्य
एपर्चर मान
प्रदर्शन समय:
फोकल लंबाई:
फ्लैश:
ISO गति दर:
मीटरिंग विधि:
कैमरा मॉडल:
तिथि/ समय:
वर्णन:
स्थान:
बीजशब्द:
लेखक:
सर्वाधिकार सुरक्षित:
विवरण
मेटाडाटा
इस रूप में सहेजें
रद्द करें (_C)
इस रूप में सहेजें


फ़ाइलनाम प्रारूप :
गंतव्य फ़ोल्डर :
कोई फ़ोल्डर चुनें
फ़ाइल पथ विशेषताएँ
गिनती यहाँ से चालू करेंः
प्रतिस्थापन स्थानों को अंडरस्कोर से बदलें
विकल्प
इससे नाम बदलें:
प्रतिः
फ़ाइल नाम पूर्वावलोकन
वरीयताएँ (_n)
छवि संवर्द्धन
छोटा किये जाने पर मृदु बिंब (_o)
बड़ा किये जाने पर मृदु बिंब (_i)
स्वचालित अभिमुखन (_A)
पृष्ठभूमि
बतौर पसंदीदा रंग:
पृष्ठभूमि रंग
पारदर्शी पार्ट्स
चेक पैटर्न जैसे (_p)
अनुकूलित रंग जैसे (_o)
पारदर्शी क्षेत्रों हेतु रंग
पृष्ठ भूमि जैसे (_b)
छवि दृश्य
छवि ज़ूम
स्क्रीन में फिट बैठने के लिए बिंब फैलायें (_x)
अनुक्रम
छवियों के बीच समय: (_T)
लूप अनुक्रम (_L)
स्लाइड-शो
प्लगइन्स
स्वचालित अभिमुखन
क्या EXIF अभिमुखन पर आधारित बिंब को स्वतः घुमाया जाना चाहिए या नहीं.
रंग कि छवि के पीछे क्षेत्र को भरने के लिए प्रयोग किया जाता है.यदि कुंजी उपयोग पृष्ठभूमि रंग सेट नहीं है, रंग सक्रिय GTK + बजाय विषय द्वारा निर्धारित किया जाता है.
इंटरपोलेट छवि
क्या बिंब छोटा करने पर अंतर्वेशित किया जाए या नहीं इससे अच्छी विशेषता प्राप्त होगी परंतु यह नॉन अंतर्वेशित बिंब से कुछ धीमा होगा.
छवि बहिर्वेषित करें
क्या छवि ज़ूम पर बहिर्वेशन किया जाना चाहिए.यह धुँधली गुणवत्ता के लिए होता है और कुछ हद तक गैर बहिर्वेशन छवियों की तुलना में धीमी है.
पारदर्शिता सूचक
निर्धारित करता है कि किस प्रकार पारदर्शिता दिखाई जाएगी.वैध मान CHECK_PATTERN रंग, और कोई नहीं कर रहे हैं. यदि रंग को चुना है, तो पार रंग कुंजीरंग का इस्तेमाल मूल्य निर्धारित करता है.
स्क्रॉल चक्र जूम
क्या स्क्रॉल ह्वील को जूम करने या नहीं करने के लिए प्रयोग किया जाना चाहिए.
ज़ूम गुणक
The multiplier to be applied when using the mouse scroll wheel for zooming. This value defines the zooming step used for each scroll event. For example, 0.05 results in a 5% zoom increment for each scroll event and 1.00 result in a 100% zoom increment.
पारदर्शी रंग
यदि पारदर्शी कुंजी में रंग मूल्य है, तब यह कुंजी निर्धारित करती है कि कौन सा रंग पारदर्शिता को प्रदर्शित करने में उपयोग में लिया जाएगा.
पसंदीदा पृष्ठभूमि रंग उपयोग करें
यदि यह सक्रिय है, पृष्ठभूमि रंग कुंजी द्वारा निर्धारित रंग छवि के पीछे क्षेत्र को भरने के लिए इस्तेमाल किया जाएगा.अगर यह सेट नहीं है, वर्तमान GTK + थीम रंग भरने का निर्धारण करेगा.
छवि अनुक्रम में लूप करें
एक अंतहीन लूप में बिंब के शृंखला दिखाया जाए या नहीं.
प्रारंभ में ही 100% से अधिक ज़ूम स्वीकारें
यदि इसे गलत नियत किया जाता है तो छवियों को स्क्रीन के अनुरूप फैलाया नहीं जाएगा.
अगली छवि दिखाने से पहले सेकण्डों में देरी
0 से अधिक मूल्य यह निर्धारित करता है कि एक छवि इतने सेकण्डों तक स्क्रीन पर रहेगा, जब तक कि अगला स्वचालित रूप से दिखेगा. शून्य स्वचालित ब्राउज़िंग को अक्षम कर देता है.
विंडो टूलबार दिखाएँ/छुपाएँ
विंिंडो स्थिति-पट् दिखाएँ/छुपाएँी.
दिखाएँ / छिपाएँ छवि गैलरी फलक.
छवि दीर्घा पट स्थिति. तल के लिए 0 पर सेट करें; बाएँ के लिए 1; ऊपर के लिए 2; दाहिने के लिए 3.
क्या छवि गैलरी फलक बदलने योग्य होना चाहिए.
विंडो बाजू-पट्टी छुपाएँ / दिखाएँ
छवि दीर्घा पट्टी स्क्रॉल बटन दिखायें/छुपायें.
परिवर्तनों को सहेजने के लिए पूछ के बिना मुख्य विंडो को बंद करें.
छवि को बिना पूछे रद्दी में भेजें
यदि सक्रिय, ग्नोम की आँख की पुष्टि के लिए नहीं पूछने के लिए जब कचरा छवियों हिल जाएगा.यह अभी भी अगर फाइल के किसी भी रद्दी में स्थानांतरित नहीं कर सकते हैं और बजाय नष्ट हो जाएगा पूछना होगा.
क्या फ़ाइल चयनक उपयोगकर्ता के चित्र फ़ोल्डर दिखाने के लिए अगर कोई छवियों को लोड कर रहे हैं चाहिए.
यदि सक्रिय किया जाता है और कोई छवि सक्रिय विंडो में भरी हुई है, फाइल चयनक उपयोगकर्ता चित्रों XDG विशेष उपयोगकर्ता निर्देशिका का उपयोग फ़ोल्डर प्रदर्शित करेगा.अगर निष्क्रिय या तस्वीर फ़ोल्डर को सेट नहीं किया गया है, यह वर्तमान कार्य निर्देशिका दिखाई देगा.
क्या इस विशेषता संवाद में मेटाडेटा सूची को इसका अपना पृष्ठ रखना चाहिए.
यदि सक्रिय है, विस्तृत मेटाडेटा सूची को गुण संवाद में संवाद में अपने पृष्ठ के लिए ले जाया जाएगा.यह संवाद और छोटे परदे पर, जैसे प्रयोग करने योग्य बनाना चाहिए जैसा कि netbooks द्वारा इस्तेमाल किया गया है.यदि अक्षम, विजेट "मेटाडाटा" पेज पर एम्बेडेड हो जाएगा.
बाहरी संपादन छवियों के लिए उपयोग कार्यक्रम
छवियों (जब "संपादित करें छवि उपकरण पट्टी बटन क्लिक किया जाता है) के संपादन के लिए उपयोग करने के लिए आवेदन के डेस्कटॉप फ़ाइल नाम (" डेस्कटॉप "सहित).खाली स्ट्रिंग पर सेट करने के लिए इस सुविधा को अक्षम.
प्लगिन सक्रिय
List of active plugins. It doesn't contain the "Location" of the active plugins. See the .eog-plugin file for obtaining the "Location" of a given plugin.
दोहरे क्लिक से पूर्ण स्क्रीन विधि
दोहरे क्लिक के साथ पूर्णस्क्रीन विधि सक्रिय करें
छवि फिर से लोड करें
मौजूदा छवि फिर लोड करें
स्थिति-पट्टी में तिथि
विंडो स्थिति-पट्टी में छवि तिथि दिखाएँ
बिना सहेजे बंद करें (_w)
सहेजें (_S)
प्रश्न
यदि आप सहेजते नहीं हैं तो आपके परिवर्तन खो जाएगा.
छवि "%s" में बंद करने से पहले परिवर्तन सहेजें?
छवियों आप को बचाने के लिए करना चाहते हैं उनका चयन करें: (_e)
यदि आप सहेजते नहीं हैं तो आपके द्वारा किए गए परिवर्तन स्थायी रूप से मिट ही जाएँगे.
पुनः लोड करें (_R)
ऐसे सहेजें (_A)…
'%s' छवि को लोड नहीं पाया
'%s' छवि को सहेज नहीं सका
'%s' में कोई छवि नहीं पाई गई.
दिए स्थान में कोई छवि नहीं.
कैमरा
छवि डॉटा
छवि लेने की परिस्थितियाँ
GPS आंकड़ा
सृजकवाले की टिप्पणी
अन्य
XMP Exif
XMP IPTC
XMP अधिकार प्रबंधन
XMP अन्य
टैग
मान
उत्तर
पूर्व
पश्चिम
दक्षिण
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
%.1f (lens)
%.1f (35mm film)
फ़ाइल प्रारूप अज्ञात या असमर्थित है
फाइलनाम के आधार पर इमेज व्यूयर कोई समर्थित लेखन योग्य फाइल प्रारूप नहीं निर्धारित करता है फाइल नाम के आधार पर.
.png या .jpg की तरह का भिन्न फाइल विस्तार के लिए कोशिश करें.The PNG-Format (*.png)The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
सभी फ़ाइलें
समर्थित छवि फ़ाइल
खोलें (_O)…
चित्र खोलें
छवि सहेजें
फ़ोल्डर खोलें
अनलोडेड विंब में बदलें
रूपांतरण विफल.
EXIF इस फाइल प्रारूप के लिये समर्थित नहीं है.
छवि लोडिंग विफल.
कोई छवि लोडेड नहीं.
फ़ाइल सहेजने के लिए आपके पास आवश्यक अनुमति नहीं है.
अस्थाई फ़ाइल सृजन असफ़ल.
%s को सहेजने हेतु अस्थाई फ़ाइल तैयार नहीं कर सका
जेपीईजी फ़ाइल को लोड करने हेतु मेमोरी बांटी नहीं जा सकती
अज्ञात
फ़ाइल आकार:
फ़ाइल प्रबंधक में फ़ोल्डर को दिखाएँ जिसमे यह फाइल समाहित है
छवि सेटिंग
छवि
छवि जिसकी छपाई गुण सेट अप किया जाएगा
पृष्ठ सेटअप
पृष्ठ के लिए सूचना जहाँ छवि छापी जाएगी
स्थिति
बायां (_L):
दायां (_R):
ऊपर: (_T)
नीचे: (_B)
केंद्र (_e):
कुछ नहीं
क्षैतिज
लंबवत
दोनों
आकार
चौड़ाई (_W):
ऊँचाई (_H):
अनुमापित कर रहा है (_S):
ईकाई (_U):
मिलीमीटर्स
इंचेस
पूर्वावलोकन
जैसा है वैसा ही%Id%d
%d / %d
इस पर चालू
कम से कम दो फाइल नाम समान हैं.
इमेज व्यूयर मदद दिखाई नहीं जा सकी
(अवैध यूनिकोड)
छुपाएँ (_d)
छवि "%s" एक बाहरी अनुप्रयोग से संशोधित किया गया है. 
 आप इसे पुनः लोड करना चाहेंगे?
"%s" का प्रयोग चुनी छवियों को खोलने के लिए करें
"%s" (%u/%u) छवि सहेज रहा है
छवि "%s" खोल रहा है
फुलस्क्रीन (_F)
एक स्लाइड शो देखना
फाइल छापने में त्रुटि:
%s
औजारपट्टी संपादक
तयशुदा में फिर सेट करें (_R)
बंद करें (_C)
तंत्र सेटिंग्स लॉन्च करने में त्रुटि:
पृष्ठभूमि वरीयताएं खोलें (_O)
छवि "% s" डेस्कटॉप पृष्ठभूमि के रूप में सेट किया गया है.
आप अपनी उपस्थिति को संशोधित करना चाहेंगे?
छवि को स्थानीय रूप से सहेज रहा है...
क्या आप
"%s" को रद्दी में डालना चाहते हैं?
औजारपट्टी मिटाएँ (_D)
इस सत्र के दौरान मत पूछें (_D)
फाइल मिटा नहीं सका
%s को सहेजने हेतु अस्थाई फ़ाइल तैयार नहीं कर सका
फाइल मिटा नहीं सका
छवि %s मिटाने में त्रुटि
क्या आप
"%s" को रद्दी में डालना चाहते हैं?
"%s" के लिए रद्दी नहीं मिल सका. क्या आप इस छवि को स्थाई रूप से हटाना चाहते हैं?
कुछ चुनी छवियाँ रद्दी में स्थायी रूप से खिसकायी नहीं जा सकती है. क्या आप निश्चित रूप से आगे बढ़ना चाहते हैं?
रद्दी में ले जायें (_T)
रद्दी पर पंहुच नहीं सका.
छवि (_I)
संपादन (_E)
जायें (_G)
औजार (_T)
खोलें (_O)…
एक फ़ाइल खोलें
विंडो बंद करें
औजारपट्टी (_o)
अनुप्रयोग औजारपट्टी संपादित करें
इमेज व्यूयर हेतु वरीयताएँ
विषय सूची (_C)
इस अनुप्रयोग पर मदद
इस अनुप्रयोग के बारे में
मौजूदा विंडो में उपकरण पट्टी की दृश्यता बदलें
मौजूदा विंडो में प्रस्थिति पट्टी की दृश्यता बदलें
मौजूदा विंडो में बिंब दीर्घा पैन की दृश्यता बदलें
मौजूदा विंडो में बाजू पट की दृश्यता बदलें
मौजूदा चुनी छवियों में परिवर्तन सहेजें
इससे खोलें (_w)
चयनित छवि भिन्न अनुप्रयोग से खोलें
चयनित छवियों को भिन्न नाम से सहेजें
दिखाएँ वाले फ़ोल्डर (_F)
छापें (_P)…
चुनी छवियाँ छापें
गुण (_r)
चयनित छवि की मेटाडेटा व गुण दिखाएँ
पूर्ववत् करें (_U)
छवि में अंतिम परिवर्तन वापस लें
आड़ा पलटें (_H)
छवि क्षैतिज रूप से मिरर करें
खड़ा पलटें (_V)
छवि लंबवत रूप से मिरर करें
घड़ी की दिशा में घुमाएँ (_R)
छवि को 90 डिग्री पर दाहिने घुमाएँ
वामावर्त घुमाएँ (_l)
छवि को 90 डिग्री पर बाएँ घुमाएँ
वॉलपेपर के रूप में सेट करें (_l)
वॉलपेपर के रूप में चुनी छवियाँ सेट करें
चयनित छवि रद्दी फोल्डर में खिसकाएँ
अगली छवि (_N)
चुनी छवियाँ छापें
कॉपी करें (_C)
क्लिपबोर्ड में चयनित छवि की नक़ल लें
बड़ा आकार (_Z)
छवि बड़ा करें
छोटा आकार (_O)
छवि छोटा करें
सामान्य आकार (_N)
इसके सामान्य आकार पर छवि दिखाएँ
फुलस्क्रीन (_F)
पूर्ण स्क्रीन मोड में मौजूदा छवि दिखाएँ
स्लाइडशो ठहराएँ
स्लाइडशो ठहराएँ या पुनर्बहाल करें
सर्वोत्तम अनुरूप (_B)
विंडो में छवि फिट करें
पिछली छवि (_P)
दीर्घा के पिछली छवि पर जाएँ
अगली छवि (_N)
दीर्घा के अगली छवि पर जाएँ
पहली छवि (_F)
दीर्घा के पहली छवि पर जाएँ
अंतिम छवि (_L)
दीर्घा के अंतिम छवि पर जाएँ
बेतरतीब छवि (_R)
दीर्घा के बेतरतीब छवि पर जाएँ
स्लाइड-शो
छवि की स्लाइड शो दृश्य आरंभ करें
पिछला
अगला
दाहिना
बायाँ
फ़ोल्डर खोलें
अन्दर
बाहर
सामान्य
अनुरूप
दीर्घाaction (to trash)
रद्दी
%s के उपयोग से मौजूदा छवि संपादित करें
छवि संपादन करें
गनोम छवि प्रदर्शक
रविशंकर श्रीवास्तव <raviratlami\@yahoo\.com>
राजेश रंजन <rajeshkajha\@yahoo\.com>
गनोम छवि प्रदर्शक
पूर्ण स्क्रीन विधि खोलें
छवि दीर्घा अक्षम करें
स्लाइडशो मोड में खोलें
किसी मौजूदा के बजाए नया उदाहरण आरंभ करें
एक एकल विंडो में खोलें, अगर कईविंडो खुली पहले एक प्रयोग किया जाता है
अनुप्रयोग संस्करण दिखायें
[FILE…]
'%s --help' चलाएँ उपलब्ध कमांड लाइन विकल्प की पूरी सूची देखने के लिए.
छवि प्रदर्शक के बारे में (_A)
बतौर डेस्कटॉप पृष्ठभूमि सेट करें (_D)
गनोम की आँख हेतु वरीयताएँ
इसके बाद विंब स्विच करें (_S):
पूर्णस्क्रीन विधि में चल रहा है
पुनः कोशिश करें (_R)
गनोम की आँख
स्लाइड शो (_S)