# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 नहीं
और
या
नहीं
कोई% 1 नहीं
लघुछवियाँ छांटें?
निम्न फ़ाइलों को पढ़ा नहीं जा सका:
छवियों से जानकारी लोड की जा रही है
रद्द करें
जन.
फर.
मार्च
अप्रै.
मई
जून
जु.
अग.
सित.
अक्तू.
नवं.
दिसं.
व्यक्ति
स्थान
फ़ोल्डर
टोकन
मीडिया क़िस्म
की- वर्डस
डिरेक्ट्री '% 1' बनाने में अक्षम.
डिरेक्ट्री बनाने में अक्षम
छवि '% 1' को सहेजने में त्रुटि हुई.
छवि सहेजने में त्रुटि हुई.
छवियों से जानकारी लोड की जा रही है
एक्जइफ़ के लिए ढूंढें
विन्यास
एपर्चर मान
एफ संख्या
फोकल लम्बाई
को
मिमी
कैमरा
विविध
आईएसओ विन्यास
सेकण्ड
1 सेकण्ड
एक्सपोज़र समय
एक्सपोज़र प्रोग्राम
पारिभाषित नहीं
हस्तचालित
सामान्य प्रोग्राम
एपर्चर प्राथमिकता
शटर प्राथमिकता
क्रिएटिव प्रोग्राम (क्षेत्र की गहराई की तरफ बायस्ड)
एक्शन प्रोग्राम (तेज शटर गति की तरफ बायस्ड)
पोर्ट्रेट मोड (क्लोज- अप फोटो के लिए, पृष्ठभूमि फोकस से बाहर)
लैंडस्केप मोड (लैंडस्केप फोटो के लिए, पृष्ठभूमि पर फोकस सहित)
दिशा
घूमा हुआ नहीं
घड़ी की विपरीत दिशा में घुमाया हुआ
घड़ी की दिशा में घुमाया हुआ
180 अंश घुमाया हुआ
मीटरिंग मोड
अज्ञात
औसत
सेंटरविजेटएवरेज
स्पॉट
मल्टिस्पॉट
पैटर्न
आंशिक
अन्य
कंट्रास्ट
सामान्य
सॉफ्ट
कठोर
सुस्पष्टता
संतृप्ति
निम्न
उच्च
फ़ाइलों से एक्सइफ जानकारी पढ़ें...
एक्जिफ सर्च डाटाबेस अद्यतन करें
छवि तिथि अद्यतन करें
यदि एक्जइफ न हो तो परिवर्धन तिथि प्रयोग करें
एक्सइफ जानकारी से छवि दिशा अद्यतन करें
एक्सइफ जानकारी से छवि वर्णन अद्यतन करें
छवि तिथियाँ ओवरराइड करें
एक्सइफ जानकारी
वर्तमान एक्जइफ लेबल खोज:
< कोई खोज नहीं >
डाटाबेस ड्राइवर:
डाटाबेस फ़ाइल:
केफोटोएलबम डाटाबेस फ़ाइलें (*. db)
सर्वर पता:
सर्वर पोर्टः
डिफ़ॉल्ट
डाटाबेस का नामः
उपयोक्ता नाम:
कोई एसक्यूएल डाटाबेस ड्राइवर नहीं मिलाॉ.
अवैध ड्राइवर.
डाटाबेस ड्राइवर नहीं मिला:% 1
अज्ञात या असमर्थित डाटाबेस ड्राइवर:% 1
डाटाबेस स्कीमा असंगत है.
ज़िप फ़ाइल% 1 तैयार करने में त्रुटि
फ़ाइल '% 1' खोल नहीं सका.
फ़ाइल% 1 में त्रुटि: अप्रत्याशित एलिमेंट: '% 2'
कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल% 1 में 'विकल्प' टैग पाने में असफल.
कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल% 1 में 'छवि' टैग पाने में असफल.
छवियों/ वीडियो को छांटा नहीं गया है
सभी छवियों में आकार जानकारी नहीं है
पुराना फ़ाइल फार्मेट पढ़ें
कोई डिफ़ॉल्ट सेटअप फ़ाइल नहीं मिला
'% 1' को पढ़ने के लिए खोलने में अक्षम
डेमो चलाने में त्रुटि
पंक्ति% 1 स्तम्भ% 2 फ़ाइल% 3 में त्रुटि:% 4
फ़ाइल% 1 में त्रुटि: कोई एलिमेंट नहीं मिला
फ़ाइल% 1 में त्रुटि: प्रत्याशित था 'केफोटोएलबम' की तरह शीर्ष एलिमेंट, परंतु मिला '% 2'
कुछ नहीं
कोई चयन नहीं
कोई चयन नहीं
अज्ञात
कुछ नहीं
एक्जइफ जानकारी
ढूंढें
नई छवियाँ
लघुछवियाँ दिखाएँ
खोज में कोई छवि या वीडियो नहीं मिला.
खोज परिणाम रिक्त
ढूंढें
अन्य कोई नहीं
वीडियो
छवि
छवियाँ
वीडियो
[जूम x% 1]
श्रेणी छवि कॉन्फ़िगर करें
सेट
समूहः
सदस्य:
मौज़ूदा छवि:
नई छवि:
दिखाएं
दिखाएं
जानकारी बक्सा दिखाएँ
लेबल दिखाएँ
वर्णन दिखाएँ
तारीख़ दिखाएँ
समय दिखाएँ
फ़ाइलनाम दिखाएं
एक्सइफ दिखाएं
छवि आकार दिखाएं
छवि सहेजने में त्रुटि हुई.
% 1nbsp; s
स्लाइडशो प्रारंभ किया जा रहा
स्लाइडशो बन्द किया जा रहा
एन्नोटेट...
एक्सइफ़ प्रदर्शक दिखाएं
बंद करें
वालपेपर की तरह सेट करें
केंद्रित
टाइल्ड
मध्य चटाई
केंद्रित मेक्सपेक्ट
चटाई मेक्सपेक्ट
स्केल्ड
केंद्रित स्वतः फिट
घुमाएँ
घड़ी की दिशा में घुमाएँ
पलटें
घड़ी की विपरीत दिशा में घुमाएँ
छोड़ें
प्रथम
अंतिम
अगला दिखाएँ
10 छोड़कर आगे बढ़ें
100 छोड़कर आगे बढ़ें
1000 छोड़कर आगे बढ़ें
पिछला दिखाएँ
10 छोड़कर पीछे जाएं
100 छोड़कर पीछे जाएं
1000 छोड़कर पीछे जाएं
ज़ूम
बड़ा आकार दिखाएं
आकार छोटा दिखाएं
पूरा दृश्य
पिक्सेल से पिक्सेल दृश्य
पूरा स्क्रीन टॉगल करें
स्लाइड- शो
स्लाइड शो चलाएं
तेज चलाएँ
धीमा चलाएँ
फ़ाइल उपलब्ध नहीं
स्थान
उप श्रेणियाँ
वर्णन:
स्लाइड शो बन्द करें
देखें
10 मिनट पीछे
१ मिनट पीछे
१० सेकण्ड पीछे
१ सेकण्ड पीछे
१०० मिलीसेकण्ड पीछे
१०० मिलीसेकण्ड आगे
१ सेकण्ड आगे
१० सेकण्ड आगे
१ मिनट आगे
१० मिनट आगे
रूकें
फिर से चालू करें
प्रथम
1 वर्ष
1 माह
1 सप्ताह
1 दिन
2 घंटे
10 मिनट
सभी छवियों व वीडियो को शामिल करने के लिए चयन फिर से फैलाएं
सीमाएँ दिखाएं
रीजोल्यूशन संकेतक दिखाएँ
% 1 सटीक +% 2 सीमाएं =% 3 कुल
% 1 छवियाँ/ वीडियो
% 1 (द्वारा% 2)
केफोटोएलबम
केडीई फ़ोटो एलबम
जेस्पर के. पेदर्सन
विकास
टुमास सुतारी
एसक्यूएल बैकएण्ड तथा अन्य विशेषताएं
विल स्टीफेंसन
केफोटोएलबम के लिए एक प्रतीक बनाना
टीमू रायटिल्हाटी
रेइमर इमहोफ
विकल्प लिस्टबक्सों में वस्तुओं को छांटने हेतु पैच
थॉमस श्वार्जग्रबर
मार्सल वाइसवेग
मार्को काल्दरेली
जीन_ माइकल फेयार्द
रॉबर्ट एल क्राविज
बहुत से पैचेस तथा केफोटोएलबम की बारंबार प्रोफ़ाइलिंग
क्रिस्टोफ मोसलर
क्लाइटी सिदाल
अनुप्रयोग में अंग्रेज़ी पाठ में ढेरों मदद.
कॉन्फ़िग फ़ाइल
डाटाबेस इंजिन जिसे प्रयोग करना है
केफ़ोटोएलबम को डेमो छवियों के प्रीबिल्ट सेट के साथ प्रारंभ करता है
फ़ाइल आयात करें
'% 1' को पढ़ने के लिए खोलने में अक्षम.
डाटा आयात करने में त्रुटि
फ़ाइल% 1 की डिरेक्ट्री विषय- वस्तु पढ़ने में त्रुटि; शायद फ़ाइल टूटा है.
index. xml फ़ाइल को% 1 से पढ़ने में त्रुटि; शायद फ़ाइल टूटा है.
% 1 के लिए निर्यात फ़ाइल में कोई लघु छवि मौजूद नहीं है
% 1 के लिए निर्यात फ़ाइल में कोई छवि मौजूद नहीं है
फ़ाइल% 1 पंक्ति% 2 स्तम्भ% 3 में त्रुटि:% 4
% 1 को पढ़ने के दौरान अज्ञात तत्व, छवि वांछित है.
परिचय
सभी चुनें
सभी अचयनित करें
जिन छवियों को आयात करना है उन्हें चुनें
छवियों का गंतव्य:
छवियों का गंतव्य
डिरेक्ट्री को% 1 की सबडिरेक्ट्री होना चाहिए
श्रेणियाँ मिलाएं
डिरेक्ट्री% 1 मौजूद नहीं है. क्या इसे बनाया जाए?
डिरेक्ट्री% 1 तैयार करने में त्रुटि
छवियाँ कैसे हैंडल करें
डिरेक्ट्री बनाने में अक्षम
निर्यात कॉन्फ़िगरेशन / छवियाँ नक़ल करें
छवियाँ कैसे हैंडल करें
. kim फ़ाइल में शामिल करें
. kim फ़ाइल के बाद नक़ल हस्तचालित बनाएँ
. kim फ़ाइल के बाद नक़ल स्वचालित बनाएँ
. kim फ़ाइल पर हार्ड लिंक
निर्यात फ़ाइल संपीडित करें
लघु छवि तैयार करें
छवि का अधिकतम आकार यहाँ तक सीमित करें:
लघु छवि तैयार करें
ज़िप फ़ाइल तैयार करने में त्रुटि
रद्द (C)
निर्देशिका फ़ाइल बनाया जा रहा है
लघु छवि बनाया जा रहा है
छवि फ़ाइलों की नक़ल की जा रही है
फ़ाइल% 1 में लिखने में त्रुटि
निर्यात फ़ाइल उपयोग कैसे करें
छवियों की नक़ल की जा रही है
छवि% 1 को लिखने के दौरान त्रुटि
डाटाबेस अद्यतन किया जा रहा है
फ़ाइलों को निम्न स्थानों से किसी से भी नक़ल नहीं किया जा सका:
बिना पूछे जारी रखें
फ़ाइल में भरें
अपना डाटा बेस भरें
डाटाबेस अद्यतन किया जा रहा है
लेबल:
वर्णन
लघु छवि दृश्य से स्लाइड शो चलाएँ
लघुछवि दृश्य से छवियाँ व वीडियो देखना
स्लाइडशो अंतरालः
सेक.
छवि कैशः
मे. बाइट्स
प्रदर्शक में मानक आकार:
पूरा प्रदर्शक आकार
स्वाभाविक छवि आकार
यदि संभव हो स्वाभाविक छवि आकार
स्केलिंग एल्गोरिदम
तीव्रतम
उत्तम
प्रदर्शक में दिखाने हेतु एक्जइफ जानकारी
एक्जइफ संवाद में दिखाने हेतु एक्जइफ जानकारी
सामान्य
लघु छवि दृश्य
श्रेणियाँ
उपश्रेणियाँ
प्रदर्शक
प्लगइन्स
एक्सइफ जानकारी
डाटाबेस बैकएण्ड
औजारयुक्ति पूर्वावलोकन छवि आकार:
छवि पूर्वावलोकन नहीं
लघुछवि छवि का आकार:
लघुछवि तालिका कक्ष ऑस्पेक्ट अनुपात
1: 1
4: 3
3: 2
16: 9
3: 4
2: 3
9: 16
लघु छवि दृश्य
कक्षों के चारों ओर जगह
लघुछवियों के चारों ओर ग्रिड दिखाएं
लघुछवि दृश्य में लेबल प्रदर्शित करें
लघुछवि दृश्य में श्रेणी प्रदर्शित करें
स्वतः दिखाने की सीमा:
कभी नहीं
लघु- छवि कैश:
वह आस्पेक्ट अनुपात चुनें जिनमें कक्षों में लघुछवियाँ होंगी.
कक्ष की पैडिंग कितनी मोटी होगी.
यदि आप अपने लघुछवियों के चारों ओर ग्रिड देखना चाहते हैं तो इस विकल्प को चुनें.
Thumbnail Cache Screens
वर्गः
सुपर वर्ग:
वर्ग की वस्तुएं:
सुपर वर्ग जोड़ें...
सुपर वर्ग का नाम बदलें...
सुपर वर्ग मिटाएं
नया समूह
समूह नामः
सचमुच समूह% 1 मिटाएँ?
समूह मिटाएँ
मिटाएँ (D)
नई छवियाँ
छवि तिथियों पर भरोसा करें:
हमेशा
पूछें
एक्सइफ दिशा- निर्धारण जानकारी उपयोग में लें
एक्सइफ़ वर्णन ईस्तमाल करें
प्रारंभ में नई छवियों व वीडियो के लिए ढूंढें
यदि मेल खाता जेपीईजी/ टिफ़ फ़ाइल है तो रॉ फ़ाइल नहीं पढ़ें
लघुछवियाँ रीऑर्डर किया जा रहा है
तिथिपट्टी में हिस्टोग्राम स्तम्भ का आकार:
स्प्लैश स्क्रीन दिखाएँ
आभासी एलबम के लिए वर्ग:
प्रारंभ में केफोटोएलबम स्प्लैश स्क्रीन दिखाएं
लोड करने के लिए प्लगइन्स चुनें:
जब तक प्लगइन मेन्यू खुल नहीं जाता, प्लगइन लोड करने में देरी करें
समय चिह्न पर भरोसा करें?
प्रयोग में डाटाबेस बैकएण्ड
एक्सएमएल बैकएण्ड (अनुशंसित)
एसक्यूएल बैकएण्ड (प्रयोगात्मक)
एक्सएमएल डाटाबेस विन्यास
index. xml फ़ाइल के लिए भरोसेमंद के बजाय गति को चुनें
बैकअप फ़ाइल संपीडित करें
स्वचालित सहेजें प्रत्येक:
मि.
रखे जाने वाले बैकअप की संख्या:
अनगिनत
एसक्यूएल डाटाबेस विन्यास
चेतावनी! पासवर्ड सादा पाठ के रूप में कॉन्फ़िगुरेशन फ़ााइल में भंडारित है.
पूर्ण स्क्रीन में चलाएँ
आकार:
लेबल:
प्रतीकः
लघु छवि आकारः
पसंदीदा दृश्य:
सूची दृश्य
मनपसंद लघुछवियों के साथ सूची दृश्य
प्रतीक दृश्य
मनपसंद लघुछवियों के साथ प्रतीक दृश्य
नया
मिटाएँ
सचमुच में मिटा दें श्रेणी '% 1' को?
कोई वस्तु चुना नहीं गया
फ़ाइल नाम:
तारीख़:
x
मेपि
छवि आकार:
लेबल:
वर्णन:
बैकअप फ़ाइल '% 1' मौज़ूद है तथा '% 2' से नया है. क्या मैं बैकअप फ़ाइल का इस्तेमाल करूँ?
बैकअप फ़ाइल मिला
'% 1' की नक़ल '% 2' में करने में अक्षम
डेमो के लिए आवश्यक डिरेक्ट्री '% 1' बनाने में अक्षम
'% 1' को लिखने के लिए नहीं खोल सका.
फ़ाइल% 1 ढूंढने में अक्षम
अकारादि क्रम में जमाएं
कोई वस्तु चुना नहीं गया
नाम बदलें...
उप श्रेणियाँ
सुपर श्रेणियाँ
नई श्रेणी...
उप- श्रेणी बनाएँ...
वर्ग% 1 से वस्तु को बाहर करें
छांटना
उपयोग
अकारादि
सचमुच% 1 को मिटाएँ?
वस्तु का नाम बदलें
नया नाम भरें:
सचमुच% 1 का नाम बदलें?
नया सुपर श्रेणी
नया सुपर श्रेणी नाम:
नया उप वर्ग
नया उप वर्ग नाम:
पिछली छवि एन्नोटेट करें
अगली छवि एनोटेट करें
पिछले टैग किए छवि में से टैग नक़ल करें
छवि मिटाएँ
लेबल और तिथियाँ
छवि पूर्वावलोकन
इस वस्तु को पलटें
फॉर्म साफ करें
विकल्प
कुछ नहीं
ढूंढें (S)
लेबल:
तारीख़:
समय:
समय जानकारी जोड़ें...
केफोटोएलबम एनोटेशन्स (% 1 /% 2)
कुछ नहीं
व्याख्याएँ
मौज़ूदा विंडो सेटअप सहेजें
ले- आउट रीसेट करें
अभी हाल ही में इस्तेमाल किए छांटें
छांटना टॉगल करें
सिर्फ चयनित वस्तुओं को दिखाना टॉगल करें
अगला व्याख्यान
पिछला व्याख्यान
ठीक है संवाद
पिछली छवि से टैग नक़ल करें
पूरा स्क्रीन टॉगल करें
कल
आज
कल
देखें (V)
गोपनीयता
मेंटेनेंस (M)
निर्यात
आयात
बैच प्लगइन्स
औज़ार
मुख्य औज़ार पट्टी
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकर
raviratlami@ aol. in
वस्तु खिसकाएँ
एआरटीएस स्थिति
उपलब्ध प्लगइन
एक्जइफ जानकारी समर्थन
एसक्यूएल डाटाबेस समर्थन
एसक्यूलाइट डाटाबेस समर्थन (एक्जइफ खोज के लिए प्रयोग में)
वीडियो लघु छवि समर्थन
एवीआई वीडियो समर्थन
हाँ
नहीं
ठीक
फ़ाइल मिटाने में त्रुटि
कुलः% 1
श्रेणी
वस्तु खिसकाएँ
कुलः% 1
डेमो लोड करें
मेरा खुद का डाटाबेस बनाएँ...
छवि/ वीडियो रूट डिरेक्ट्री:
डिरेक्ट्री उपलब्ध नहीं है. क्या इसे बनाऊँ?
डिरेक्ट्री% 1 बना नहीं सका
% 1 मौजूद है पर वह कोई डिरेक्ट्री नहीं है
विशेषता जांच
वर्ग संपादक दिखाएँ
श्रेणी छवि कॉन्फ़िगर करें
टोकन मिटाएँ
सभी छवियों तथा वीडियो से हटाने के लिए टोकन चुनें:
कुछ नहीं चुनें
ढूंढें:
मौजूदा वस्तु
सभी चयनित वस्तुएं
फ़ाइलों की सूची खोलें...
बाहरी प्रोग्राम चलाएँ
गुम तिथियों सहित छवियाँ व वीडियो ढूंढें
कौन सी छवियाँ व वीडियो प्रदर्शित करना है
गुम तिथि व समय के लिए छवियाँ व वीडियो ढूंढें
छवि जानकारी
फ़ाइल गुण पढ़ा जा रहा है
फ़ाइल गुण पढ़ा जा रहा है
डाटाबेस लोड किया जा रहा है
मुख्य विंडो लोड किया जा रहा है
नई फ़ाइलों के लिए ढूंढा जा रहा है
प्लगइन लोड किया जा रहा है
डेमो डाटाबेस मिटाएँ
क्या आप परिवर्तनों को सहेजना चाहते हैं?
परिवर्तन सहेजें?
कोई वस्तु चुना नहीं गया.
कोई चयन नहीं
सहेजा जा रहा है...
सहेजा जा रहा है... सम्पन्न
दिखाने के लिए वहां कोई छवि नहीं है.
एचटीएमएल बनाएँ...
आयात करें...
छवियाँ निर्यात/ नक़ल करें...
चयनित को मिटाएँ
फ़ाइलों की सूची खोलें...
अलग अलग वस्तुओं की व्याख्या
बहुत से वस्तुओं की व्याख्या एक ही समय में
दृश्य
दृश्य (नए विंडो में)
स्लाइड शो चलाएँ
स्लाइड शो बेतरतीब चलाएँ
सबसे पुराने को पहले दिखाएँ (O)
सबसे नए को पहले दिखाएं (N)
तारीख़ व समय द्वारा छांटना चुना गया (&)
दृश्य को चिह्नित तक सीमित करें
संदर्भ पर जाएँ
छवियाँ तालाबंद करें
तालाखोलें
पासवर्ड बदलें...
सभी अन्य वस्तुओं को तालाबंद करें
मौजूदा वस्तुओं के सेट को तालाबंद करें
उन छवियों व वीडियो को दिखाएं जो डिस्क पर मौज़ूद नहीं है
अपूर्ण तारीख़ वाले छवियों व वीडियो दिखाएं...
परिवर्तित एमडी५ सम युक्त छवियों व वीडियो को दिखाएं
चेकसम फिर से गणना करें
छवियों तथा वीडियो को फिर से स्कैन करें
एक्जिफ सर्च डाटाबेस अद्यतन करें
फ़ाइलों से एक्सइफ जानकारी पढ़ें...
बैकएण्ड परिवर्तित करें... (प्रयोगात्मक!)
लघु छवि बनाएँ
सभी संदेश सक्षम करें
कॉन्फ़िगर दृश्य
प्रसंगः
प्रतीकः
लघुछवि विंडो में औजारयुक्ति दिखाएं
केफोटोएलबम डेमो चलाएं
केफोटोएलबम विशेषता स्थिति
वीडियो दिखाएँ
एक्जइफ जानकारी दिखाएँ
चयनित लघु- छवियां फिर से बनाएं
स्वचालित सहेजा जा रहा है...
स्वचालित सहेजा जा रहा है... सम्पन्न
एसक्यूएल बैकएण्ड चालू करना असफल, क्योंकि निम्न त्रुटि हुई:% 1
एसक्यूएल डाटाबेस समर्थन कम्पाइल्ड नहीं किया गया है.
अवैध डाटाबेस बैकएण्ड:% 1
इसके बजाए क्या आप एक्सएमएल बैकएण्ड उपयोग करना चाहेंगे?
पासवर्ड सुरक्षा
ताला खोलने के लिए पासवर्ड टाइप करें
अवैध पासवर्ड.
पुराना पासवर्ड टाइप करें
नया पासवर्ड टाइप करें
एनोटेशन संवाद
बाहरी प्रोग्राम चलाएँ
फ़ाइलों की सूची खोलें
फ़ाइल नाम भरें
आपके इनपुट से मेल खाती कोई छवि नहीं मिली.
कोई जोड़ नहीं
एसक्यूएल डाटाबेस से डाटाबेस परिवर्तन अभी समर्थित नहीं है.
डाटाबेस परिवर्तित किया जा रहा है
डाटाबेस को एसक्यूएल में बदला जा रहा है
कृपया इंतजार करें.
डाटाबेस परिवर्तन तैयार है.
डाटाबेस परिवर्तन असफल, क्योंकि निम्न त्रुटि हुई:% 1
ढूंढें
संस्करण% 1
संस्करण% 1
एचटीएमएल निर्यात
सामग्री
पृष्ठ शीर्षकः
वर्णनः
. kim निर्यात फ़ाइल बनाएँ
पृष्ठों में इनलाइन सिनेमा
क्या शामिल करें
तारीख़:
ले- आउट
लघु छवि आकारः
स्तम्भों की संख्या:
प्रसंगः
छवि आकार
पूरा आकार
गंतव्य
आधार डिरेक्ट्री:
आधार यूआरएल:
अंतिम गंतव्य के लिए यूआरएल:
आउटपुट डिरेक्ट्री:
संकेत: क्षेत्रों के वर्णन हेतु हेल्प बटन को दबाएं
आपको कम से कम एक रेज़ोल्यूशन चुनना होगा.
कोई आधार डिरेक्ट्री निर्दिष्ट नहीं
कोई आउटपुट डिरेक्ट्री निर्दिष्ट नहीं
% 1 मौजूद नहीं है, डिरेक्ट्री नहीं है या फिर इसमें लिखा नहीं जा सकता.
डिरेक्ट्री मौजूद है
% 1 (द्वारा% 2)
कोई प्रसंग नहीं मिला - बहुत संभव है कि यह संस्थापना त्रुटि है
एचटीएमएल पृष्ठ के लिए छवियाँ बनाई जा रही हैं
% 1 को% 2 पर नक़ल करने में त्रुटि
फ़ाइल '% 1' को तैयार नहीं कर सका
फ़ाइल तैयार नहीं कर सका
'% 1' की नक़ल '% 2' में करने में अक्षम
छवि '% 1' लिखने में असमर्थ.
लघुछवियाँ रीऑर्डर किया जा रहा है
लघुछवियाँ बनाई जा रही हैं
पढ़ें फ़ाइल जानकारी% 1 चयनित
** कुछ- नहीं **
फ़ाइल जानकारी पढ़ें
फ़ाइल सूची दिखाएँ
पढ़ें फ़ाइल जानकारी% 1 चयनित
फ़ाइलें प्रभावित
क्या
गहरे पृष्ठभूमि में लघुछवि दिखाएं
केफोटोएलबम में आपका स्वागत है
मनपसंद प्रतीकों के साथ सूची दृश्य
मनपसंद प्रतीकों के साथ प्रतीत दृश्य
ठीक (O)
असफल
बिनाजांचा
वीडियो लोड करने में त्रुटि < font >
फ़ाइल% 1के लिए माइम क़िस्म ढूंढा जा रहा है
माइम क़िस्म% 1 के लिए केपार्ट लाया जा रहा है
पार्ट% 1 के लिए लाइब्रेरी प्राप्त किया जा रहा है
इंस्टैंटिंग पार्ट% 1
पार्ट% 1 से विजेट प्राप्त किया जा रहा है
वीडियो% 1 दिखाने में अक्षम
और अधिक मदद दिखाएं
अन्य:
उपयोग की लंबाई
आपने केफोटोएलबम को कितने लंबे समय तक प्रयोग किया है?
< 1 माह
1- 6 माह
6- 12 माह
1- 2 वर्ष
> 2 वर्ष
छवि गिनती
उपयोक्ता डेमोग्राफ़ी
इन श्रेणियों (यदि कोई हो) में आप किनमें फिट आते हैं?
मैं एक व्यावसायिक सॉफ़्टवेयर डेवलपर हूं
मैं प्रोफेशनल फोटोग्राफर हूँ
मैं सी++ प्रोग्रामर हूं
मैं विद्यार्थी हूं और सॉफ़्टवेयर डेवलपमेंट पढ़ रहा हूं
मैं विद्यार्थी हूं और अन्य विषय पढ़ रहा हूं
निजी एलबम
व्यावसायिक
आप केफोटोएलबम का प्रयोग किसलिए कर रहे हैं?
सामान्य टिप्पणियाँ
% 1 सर्वे
% 1 सर्वे सम्पन्न
आपके डाटाबेस में कितनी छवियाँ हैं:
आपकी छवियों में से कितने प्रतिशत को यहां स्कैन कर लिया गया है:
< < पिछला
अगला > >
उत्तर भेजें
सर्वे थोड़ी देर रोकें
केफोटोएलबम सर्वे का उत्तर दें...
मे. बाइट्स
कोई सुझाव नहीं
लघुछवियों को रखने वाले कैश का आकार निर्धारित करें.
% 1 दिखाएँ
एमपीईजी वीडियो समर्थन
क्विक टाइम वीडियो समर्थन (उर्फ mov)
एएसएफ वीडियो समर्थन (उर्फ wmv)
रीयल मीडिया
नई छवियाँ मिलीं. क्या मैं उनके समय चिह्न पर भरोसा करूँ?
परिवर्तन
% 1 से% 2% 3
एक्ज़इफ जानकारी फिर से स्कैन करें
केफोटोएलबम क्विक स्टार्ट
वीडियो नहीं दिखाएँ