# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in@ item: inmenu
सी++ हेडर (जीपीएल) @ item: inmenu
स्रोत कोड@ info: whatsthis
एक बहुत ही साधारण जीपीएल सी++ हेडर फ़ाइल@ info: credit
आंद्रेस लुंद < anders\ @ alweb\. dk > @ item: inmenu
सी++ स्रोत फ़ाइल (जीपीएल) @ info: whatsthis
एक बहुत ही साधारण जीपीएल सी++ स्रोत फ़ाइल@ item: inmenu
एचटीएमएल 4. 01 स्ट्रिक्ट दस्तावेज़@ item: inmenu
इन्टरनेट@ info: whatsthis
यह एचटीएमएल ४. ०१ स्ट्रिक्ट डीटीडी युक्त एक बहुत ही मूल किस्म का एचटीएमएल फ़ाइल बनाएगा. @ item: inmenu
सी++ स्रोत फ़ाइल (एलजीपीएल) @ info: whatsthis
एक बहुत ही सादा एलजीपीएल सी++ स्रोत फ़ाइल@ item: inmenu
के- एटीई प्लगइन डॉकबुक चेप्टर@ item: inmenu
दस्तावेज़ीकरण@ info: whatsthis
केएटीई प्लगइन के लिए यह डॉकबुक चेप्टर के लिए योग्य शुरूआत बनाता है. @ item: inmenu
सी++ शीर्षक (एलजीपीएल) @ info: whatsthis
एक बहुत ही सादा एलजीपीएल सी++ शीर्षक फ़ाइल@ item: inmenu
केएटीीई हाइलाइट परिभाषा@ info: whatsthis
यह टैम्प्लेट केएटीई हाइलाइट डेफ़िनिशन फ़ाइल के बेसिक्स बनाता है. @ info: credit
डोमिनिक हाउमैन < dhdev\ @ gmx\. de >
फ़ाइल (F)
संपादन (E)
देखें (V)
खड़ा विभाजित करें (r)
औज़ार (T)
सत्र (i)
विन्यास (S)
मदद (H)
मुख्य औज़ार पट्टी
के- एटीई अच्छे प्लगइन्स समूह के साथ आता है जो सामान्य और विस्तृत अनेक क़िस्म के विशेषताएं प्रदान करता है. आप प्लगइन को अपनी आवश्यकतानुसार कॉन्फ़िगरेशन संवाद से सक्षम/ अक्षम कर सकते हैं, चुनें विन्यास - gt; कॉन्फ़िगर उसे चालू करने के लिए.
आप संकेतक के दोनों बाजुओं के अक्षरों की अदला बदली कर सकते हैं - सिर्फ यह दबाकरः कंट्रोल+T
के- एटीई में अंतर्निर्मित टर्मिनल एमुलेटर है, सिर्फ इस पर क्लिक करें "टर्मिनल" जो कि तल पर है, इसे छुपाने या दिखाने के लिए जैसा कि आप चाहें.
आप अपनी अंतिम खोज को दोहरा सकते हैं सिर्फ यह दबा करः F3, या शिफ़्ट+F3 यदि आप पीछे की ओर से ढूंढना चाहते हैं.
दबाएँ F8 या शिफ़्ट+F8 अगले/ पिछले फ्रेम में अदला बदली के लिए.
पंक्ति:% 1 स्तम्भ:% 2
प्रविष्ट
लाइन
ब्लॉक
इस कमांड का उपयोग दृश्य की स्थिति पट्टी को दिखाने या छुपाने के लिए करें
पथ दिखाएँ (w)
विंडो शीर्षक में दस्तावेज़ का पूर्ण पथ दिखाएँ
दस्तावेज़
फ़ाइलसिस्टम ब्राउज़र
नया दस्तावेज़ बनाएँ
संपादन के लिए मौज़ूदा दस्तावेज़ खोलें
आपने जो हालिया फ़ाइलें खोली हैं उनकी सूची बताता है, तथा आपको इन्हें आसानी से फिर से खोलने देता है
सभी सहेजें (l)
सभी खुले हुए, परिवर्धित दस्तावेज़ों को डिस्क में सहेजें.
सभी फिर से लोड करें (R)
सभी खुले दस्तावेज़ फिर से लोड करें.
अन्य बंद करें
मौज़ूदा दस्तावेज़ बन्द करें
अन्य बंद करें
अन्य खुले दस्तावेज़ बन्द करें.
सभी बन्द करें (e)
सभी खुले दस्तावेज़ बन्द करें
इस विंडो को बन्द करें
नया विंडो (N)
नया के- एटीई दृश्य बनाएँ (एक नया विंडो उसी दस्तावेज़ सूची के साथ)
के द्वारा खोलें (i)
मौज़ूदा दस्तावेज़ को इस फ़ाइल क़िस्म के लिए पंजीकृत अन्य अनुप्रयोग के उपयोग से खोलें, या अपने पसन्द के अनुप्रयोग से खोलें
अनुप्रयोग के कुंजीपट शॉर्टकट एसाइनमेंट कॉन्फ़िगर करें
कॉन्फ़िगर करें कि कौन सी वस्तु औज़ार पट्टियों में प्रकट होंगी
इस अनुप्रयोग के विविध पहलू तथा संपादन अवयवों को कॉन्फ़िगर करें
इस अनुप्रयोग के लिए उपयोगी नुस्खों को दिखाता है.
प्लगइन हैण्डबुक (P)
विविध उपलब्ध प्लगइन्स की मदद फ़ाइलों को दिखाता है
संपादक अवयव के बारे में (A) Menu entry Session - > New
नया (N)
खोलें... (O)
सहेजें (S)
ऐसे सहेजें (A)
डिफ़ॉल्ट रूप में सहेजें... (D)
प्रबंधन करें... (M)
त्वरित खोलें (Q)
केएटीई को बन्द करने के दौरान नया फ़ाइल खोला गया, बन्द करना छोड़ा.
बन्द करना छोड़ा' document name [*] ', [*] means modified
% 1 [*]
अन्य... (O)
अनुप्रयोग '% 1' नहीं मिला!
अनुप्रयोग नहीं मिला!
डिस्क में दस्तावेज़ को बदल दिया गया है
नज़रअंदाज़ करें (I)
फिर से लोड करें (R)
फ़ाइलनाम
डिस्क पर स्थिति
परिवर्धित
निर्मित
मिटाया
भिन्नता देखें (V)
दस्तावेज़ सहेज नहीं सका '% 1'
डिफ़ कमांड असफल. कृपया सुनिश्चित करें कि diff( 1) संस्थापित है और आपके पथ में है.
डिफ बनाने में त्रुटि
परिवर्तित श्वेत स्थानों के अतिरिक्त, फ़ाइलें एक जैसी हैं.
डिफ आउटपुट
डिस्क में दस्तावेज़ को बदल दिया गया है
डिस्क में दस्तावेज़ को बदल दिया गया है
कॉन्फ़िगर
अनुप्रयोग
अनुप्रयोग विकल्प
सामान्य
सामान्य विकल्प
व्यवहार (B)
विदेशी प्रक्रियाओं से परिवर्धित फ़ाइलों के बारे में चेतावनी दे (r)
मेटा- जानकारी
पिछले सत्र की मेटा जानकारी रखे रहें (m)
इसके बाद अनुपयोगी मेटा जानकारी मिटा दें (D)
(कभी नहीं)
सत्र
सत्र प्रबंधन
सत्रों के अवयव
विडो कॉन्फ़िगरेशन शामिल करें (w)
इसको चेक करें यदि आप चाहते हैं कि जब भी आप के- एटीई खोलें, आपकी सभी दृश्य तथा फ्रेम्स बहाल हों
अनुप्रयोग स्टार्टअप का व्यवहार
नया सत्र प्रारंभ करें (S)
पिछली बार प्रयोग किए गए सत्र को लोड करें (L)
सत्र को हस्तचालित चुनें (M)
दस्तावेज़ सूची
सूची सूची विन्यास
प्लगइन्स
प्लगइन प्रबंधक
संपादक अवयव
संपादक अवयव विकल्प
के- एटीई
के- एटीई - विकसित पाठ संपादक
(c) 2000- 2005 केएटीई के लेखकगण
क्रिस्टोफ कलमान
मेंटेनर
ऑन्देर्स लुंद
कोर डेवलपर
जोसफ़ वेननिंगर
हामिश रोदा
डोमिनिक हाउमेन
डेवलपर तथा हाइलाइट विज़ार्ड
वाल्दो बास्तियान
द कूल बफर सिस्टम
चार्ल्स सेमुएल्स
संपादन कमांड्स
मैट न्यूवेल
जांच किया जा रहा है...
माइकल बार्तेल
पूर्व कोर डेवलपर
माइकल मॅककालम
जोहेन विल्हेमी
के- राइट लेखक
माइकल कोच
के- राइट पोर्ट टू के- पार्ट्स
क्रिश्चियन गेबे
साइमन हाउसमेन
ग्लेन पार्कर
के- राइट अनडू इतिहास, के- स्पेल इंटीग्रेशन
स्कॉट मैंसन
के- राइट एक्सएमएल सिंटेक्स हाइलाइटिंग आधार
जॉन फायरबॉग
पैचेस एंड मोर
मेतियो मेरली
आरपीएम स्पेक फ़ाइलें, पर्ल, डिफ़ तथा मोर के लिए उभारें
रॉकी स्कालेता
वीएचडीएल के लिए उभारें
यूरी लेबेदेव
एसक्यूएल के लिए उभारें
क्रिस रॉस
फेराइट के लिए उभारें
निक रॉक्स
ILERPG के लिए उभारें
कार्सटन निहाउस
लेटेक्स के लिए उभारें
पर विग्रेन
मेकफाइल्स, पायथन के लिए उभारें
जान फ्रित्ज़
पायथन के लिए उभारें
डेनियल नेबर
रोलेण्ड पेबेल
योजना के लिए उभारें
क्रिस्टी दुमित्रेस्कू
PHP कीवर्ड/ डाटाटाइप सूची
कार्स्टेन फेइफर
बहुत अच्छी मदद
सभी लोग जिन्होंने सहयोग किया और मैं उल्लेख करना भूल गया
दिये गए सत्र के साथ केएटीई को प्रारंभ करें
दिये गए सत्र के साथ केएटीई को प्रारंभ करें
फ़ाइल खोलने के लिए एनकोडिंग नियत करें
इस पंक्ति पर नेविगेट करें
इस स्तम्भ पर नेविगेट करें
stdin के विषयवस्तुओं को पढ़ें.
दस्तावेज़ जिसे खोलना है
अस्थायी फ़ाइल मानी गई फ़ाइल% 1 परिवर्धित की गई है. जैसे भी हो क्या आप इसे मिटाना चाहते हैं?
फ़ाइल मिटाएँ?
दस्तावेज़ '% 1' परिवर्धित किया गया है, पर सहेजा नहीं गया है. क्या आप इसे रखना चाहते हैं या अपने परिवर्तनों को फेंकना चाहते हैं?
दस्तावेज़ बन्द करें
ऐसे सहेजें
प्रारंभ किया जा रहा है
अंतिम सत्र की फ़ाइलों को फिर से खोला जा रहा है...
दस्तावेज़ खोलने के दौरान त्रुटियाँ/ चेतावनियाँ
डिफ़ॉल्ट सत्र
खोलने के लिए कोई सत्र चुना नहीं गया है.
कोई सत्र चयनित नहीं
प्रतिलिपि बनाने हेतु कोई सत्र चयनित नहीं.
वर्तमान सत्र के लिए नया नाम निर्धारित करें
सत्र नाम:
सत्र सहेजने के लिए आपको एक नाम निर्दिष्ट करना होगा.
सत्र नाम गुम है
सत्र चयनक
सत्र खोलें
नया सत्र
सत्र नामThe number of open documents
दस्तावेज़ खोलें
चयनित सत्रों को टैम्प्लेट के रूप में इस्तेमाल करें
इस पसंद का हमेशा इस्तेमाल करें (A)
खोलें (O)
सत्रों का प्रबंधन करें
नाम बदलें... (R)
सत्र के लिए नया नाम निर्धारित करें
सत्र नाम बदलना
सभी बन्द करें (e)
इस आधार छांटें (B)
खोलने का क्रम
दस्तावेज़ नाम
यूआरएल
मनपसंद
पृष्ठभूमि छाया
दस्तावेज़ के छाया को देखा: (V)
दस्तावेज़ों के छाया परिवर्धित करें: (M)
इस आधार पर छांटें (S)
यूआरएल
देखे जा चुके दस्तावेजों में छाया करने हेतु रंग सेट करें
खड़ा विभाजित करें (r)
मौज़ूदा सक्रिय खड़े दृश्य को दो दृश्य में विभाजित करें
आड़े में विभाजित करें (H)
मौज़ूदा सक्रिय आड़ा दृश्य को दो दृश्य में विभाजित करें
मौजूदा दृश्य बंद करें (o)
मौज़ूदा सक्रिय विभाजित दृश्य बन्द करें
अगला दृश्य
अगला विभाजित दृश्य को सक्रिय करें
पिछला दृश्य
पिछला विभाजित दृश्य को सक्रिय करें
फ़ाइल खोलें
औज़ार दृश्य (V)
बाजू पट्टियाँ दिखाएँ (b)
% 1 दिखाएँ
बर्ताव
नॉन- परसिस्टेंट बनाएँ
परसिस्टेंट बनाएं
यहाँ खिसकाएँ
बाईं बाजू- पट्टी
दाईं बाजू- पट्टी
शीर्ष बाजू- पट्टी
तल बाजू- पट्टी
नाम
टिप्पणी
यहाँ आप के- एटीई के सभी उपलब्ध प्लगइन्स को देख सकते हैं. जिनमें चेक मार्क हैं, वे लोडेड हैं, तथा अगली बार जब के- एटीई चालू होगा तो लोड होंगे.
ऐसे सहेजें (% 1)
दस्तावेज़ों को सहेजें
चयनित सहेजें (S)
निम्न दस्तावेज़ों को परिवर्धित किया गया है. बन्द करने से पहले क्या आप इन्हें सहेजना चाहते हैं?
शीर्षक
स्थान
परियोजनाएँ
सभी चुनें (l)
फ़ाइल '% 1' खोला नहीं जा सकता: यह सामान्य फ़ाइल नहीं है, यह एक फ़ोल्डर है.
सिर्फ इस पीआईडी के साथ केएटीई इंस्टैंस को फिर से प्रयोग करने की कोशिश करें
बंद करना छोड़ें (A)
अनुप्रयोग के बाहर जाने या सत्र स्विच होने पर व्यवहार
सत्र सहेजें नहीं (D)
सत्र सहेजें (S)
उपयोक्ता से पूछें (A)
पहले से चल रहे केएटीई इंस्टैंस (यदि संभव हो) का प्रयोग करें
सत्र सहेजें?
वर्तमान सत्र सहेजें?
दोबारा मत पूछें
दस्तावेज़ (D)
विंडो (W)
फ़ाइल चयनक
फ़ाइल चयनक विन्यास
फ़ाइल (F)
स्थान
फ़ाइल खोलें
केएटीई प्रारंभ करें (कोई आर्गुमेंट नहीं)
नया केएटीई सत्र
नया अनाम सत्र
सत्र सूची रीलोड करें
सत्र पहले ही मौजूद है