# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

स्थानीय
लेटिन1
युनिकोडNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकर
शब्दकोश निर्यात करें (E)...
एक रिक्त शब्द सूची बनाएँ (e)
केडीई दस्तावेज़ीकरण से (K)
शब्दकोशों को ं मिलाएँ (M)
फ़ाइल खोला जा रहा है...
इतिहास छापें... (P)
शब्दकोश
इस इनपुट क्षेत्र के साथ आप चयनित शब्दकोश का नाम निर्धारित करते हैं.
In the sense of a blank word list
केडीई दस्तावेज़ीकरण से (K) Default dictionary
कॉन्फ़िगरेशन
वरीयताएँ (P)
पाठ- से- वार्ता (T)
सामान्य विकल्प
शब्द पूर्णता
केटीटीएसडी वार्ता सेवा
केडीई पाठ से वार्ता डेमन कॉन्फ़िगरेशन
इतिहास के रूप में खोलें... (O)
वर्तमान फ़ाइल को इतिहास के रूप में खोलता है
इतिहास ऐसे सहेजें (H)...
वास्तविक इतिहास ऐसे सहेजें...
इतिहास छापें... (P)
वास्तविक इतिहास छापता है
अनुप्रयोग से बाहर होता है
चयनित पाठ काटता है तथा इसे क्लिपबोर्ड में ले जाता है
चुने हुए अंश को क्लिपबोर्ड पर नक़ल करता है
क्लिपबोर्ड अवयवों को सही स्थान पर चिपकाता है
संपादन क्षेत्र में वर्तमान संकेतक स्थान पर क्लिपबोर्ड सामग्री को चिपकाता है.
बोलें (S)
वर्तमान सक्रिय वाक्य को बोलें
संपादन... (E)
फ्रेज़बुक पट्टी दिखाएँ (h)
फ्रेजबुक पट्टी सक्षम/ अक्षम करता है
स्थिति- पट्टी सक्षम/ अक्षम करें
के- माउथ कॉन्फ़िगर करें... (C)
कॉन्फ़िगरेशन संवाद खोलता है
इतिहास में वर्तमान चयनित वाक्यांश को बोलता है
मिटाएँ (D)
इतिहास में वर्तमान चयनित वाक्यांश को मिटाता है
काटें (t)
वर्तमान में चयनित वाक्यांशों को इतिहास से काटता है और उन्हें क्लिपबोर्ड में रखता है
नक़ल (C)
वर्तमान में चयनित वाक्यांशों को इतिहास से नक़ल कर क्लिपबोर्ड में रखता है
सभी प्रविष्टियों को चुनें (A)
इतिहास में सभी वाक्यांशों को चुनें
सभी प्रविष्टियाँ अचयनित करें (e)
इतिहास में सभी वाक्यांशों को अचयनित करें
तैयार.
फ़ाइल खोला जा रहा है...
इतिहास को नए फ़ाइलनाम के साथ सहेजा जा रहा है...
छापा जा रहा है...
बाहर हो रहे हैं...
मेन्यूपट्टी टॉगल किया जा रहा है...
औज़ार- पट्टी टॉगल किया जा रहा है...
फ्रेज़बुक पट्टी टॉगल किया जा रहा है...
स्थिति पट्टी टॉगल करें...
स्पीच सिंथेसाइज़र के लिए टाइप- करें- व- बोलें फ्रण्ट एण्ड
के- माउथ
(c) 2002/ 2003, गुन्नार श्मिट
गुन्नार श्मिट
इतिहास फ़ाइल जिसे खोलना है
ओलफ स्मिट
युक्तियाँ, विस्तारित वाक्यांश पुस्तक
फ़ाइल (F)
संपादन (E)
वाक्यांश पुस्तिकाएँ (P)
विन्यास (S)
प्राथमिकताएँ
वाक्यांश पुस्तक में वाक्यांशों का चयन (S)
तत्काल बोलें
संपादन क्षेत्र में प्रविष्ट करें
यह कॉम्बो बक्सा निर्धारित करता है कि जब संपादन विंडो को बन्द किया जाए तो वाक्यांश पुस्तक स्वचालित रूप से सहेजा जाए.
वाक्यांश पुस्तक संपादन विंडो बन्द करना: (b)
वाक्यांश पुस्तक सहेजें
परिवर्तनों को फेंक दें
सहेजने के लिए पूछें
पाठ- से- वार्ता
पाठ बोलने के लिए कमांड: (o)
अक्षर एनकोडिंग: (e)
यह कॉम्बो बक्सा निर्धारित करता है कि पाठ को पास करने के लिए कौन सा अक्षर एनकोडिंग इस्तेमाल में लिया जाए.
डाटा को मानक इनपुट के रूप में भेजें (i)
यह चेक बक्सा निर्धारित करता है कि क्या पाठ को स्पीच सिंथेसाइजर को मानक इनपुट के रूप में भेजा जाए.
यदि संभव हो तो केटीटीएसडी वार्ता सेवा का प्रयोग करें (U)
NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
वर्तमान चयनित वाक्यांश या वाक्यांश किताब
वर्तमान चयनित वाक्यांश या वाक्यांश किताब (C)
इस लाइन संपादन से आप उप- वाक्यांश पुस्तक या वाक्यांश की सामग्री का नाम पारिभाषित करते हैं.
यदि आप इस विकल्प को चुनते हैं तो चयनित वाक्यांश को कुंजीपट शॉर्टकट के द्वारा लिया नहीं जा सकता.
कुछ नहीं (N)
मनपसंद (u)
वाक्यांश के लिए शॉर्टकट:
वाक्यांश का पाठ (p):
यदि आप इस चेक बक्से को चुनते हैं तो शब्दों को नए शब्दकोश में जोड़ने से पहले इनकी वर्तनी जाँच की जाएगी.
ओपन ऑफ़िस. ऑर्ग शब्दकोश से तुलना करें (C):
फ़ाइलनाम (F):
नभाषा (L):
नया शब्दकोश बनाएं (r):
यदि आप इस बक्से को चुनेंगे तो या तो शब्दकोश फ़ाइल को लोड कर या किसी पाठ में शब्दों की गिनती कर एक नया शब्दकोश बनाया जाएगा.
शब्दकोशों को ं मिलाएँ (M)
यदि आप इस बक्से को चुनते हैं तो मौजूदा शब्दकोशों को मिलाकर एक नया शब्दकोश बनाया जाएगा.
फ़ाइल से... (f)
केडीई दस्तावेज़ीकरण से (K)
फ़ोल्डर से (o)
यदि आप इस बक्से को चुनते हैं तो फ़ोल्डर तथा इसकी सारी सब- डिरेक्ट्री की फ़ाइलों को लोड कर एक नया शब्दकोश बनाया जाएगा.
एक रिक्त शब्द सूची बनाएँ (e)
चयनित शब्दकोश (S)
इस कॉम्बो बक्से के जरिए आप चयनित शब्दकोश से संबंधित भाषा को चुनते हैं.
इस इनपुट क्षेत्र के साथ आप चयनित शब्दकोश का नाम निर्धारित करते हैं.
नाम: (N)
इस बटन के जरिए आप उपलब्ध शब्दकोशों की सूची में नया शब्दकोश जोड़ सकते हैं.
शब्दकोश जोड़ें (i)...
इस बटन के जरिए चयनित शब्दकोश को मिटाएँ.
शब्दकोश मिटाएँ (D)
इस बटन के जरिए आप चयनित शब्दकोश को ऊपर खिसका सकते हैं.
ऊपर जाएं (U)
इस बटन के जरिए आप चयनित शब्दकोश को नीचे खिसका सकते हैं.
नीचे जाएँ (M)
इस बटन के जरिए चयनित शब्दकोश फ़ाइल को निर्यात कर सकते हैं.
शब्दकोश निर्यात करें (E)...
शब्दकोश
भाषा
इस कॉम्बो बक्से के जरिए आप चयनित शब्दकोश से संबंधित भाषा को चुनते हैं.
वाक्यांश पुस्तिकाएँ (P)
वाक्यांश पुस्तिकाएँ (P)
वाक्यांश पुस्तक सहेजें
आरंभिक फ्रेज बुक
संपादन... (E)
इतिहास में वर्तमान चयनित वाक्यांश को बोलता है
वर्तमान चयनित वाक्यांश या वाक्यांश किताब
वर्तमान में चयनित वाक्यांशों को इतिहास से काटता है और उन्हें क्लिपबोर्ड में रखता है
वर्तमान में चयनित वाक्यांशों को इतिहास से नक़ल कर क्लिपबोर्ड में रखता है
इतिहास में वर्तमान चयनित वाक्यांश को मिटाता है
वाक्यांश का पाठ (p):
वाक्यांश पुस्तक संपादन विंडो बन्द करना: (b)
वाक्यांश पुस्तक सहेजें
* |सभी फ़ाइलें *. phrasebook|फ़्रेजबुक्स (*. phrasebook) *. txt|सादा पाठ फ़ाइलें (*. txt)
आरंभिक फ्रेज बुक
फ़ाइल लोड करने में त्रुटि हुई% 1
वाक्यांश पुस्तिकाएँ (P)
फ़ाइल सहेजने के दौरान एक त्रुटि हुई% 1
* |सभी फ़ाइलें *. phrasebook|फ़्रेजबुक्स (*. phrasebook) *. txt|सादा पाठ फ़ाइलें (*. txt)
वाक्यांश पुस्तिकाएँ (P)
वाक्यांश का पाठ (p):
आरंभिक कॉन्फ़िगरेशन - के- माउथ
पाठ- से- वार्ता कॉन्फ़िगरेशन
आरंभिक फ्रेज बुक
इस सूची में बोले गए वाक्यांशों का इतिहास है. फिर से बोलने के लिए वाक्यों को चुन कर बोलें बटन को दबाएँ.
इस संपादन क्षेत्र में आप कोई वाक्य टाइप कर सकते हैं. भरे गए वाक्य को बोलने के लिए बोलें बटन पर क्लिक करें.
ऐसे सहेजें
* |सभी फ़ाइलें *. phrasebook|फ़्रेजबुक्स (*. phrasebook) *. txt|सादा पाठ फ़ाइलें (*. txt)
फ़ाइल को इतिहास के रूप में खोलें
नभाषा (L):