# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

केडीई किचनसिंक
सिंक्रोनाइज हों!
केडीई सिंक्रोनाइजेशन औज़ार
किचनसिंक में आपका स्वागत है
किचनसिंक आपके ईमेल, पतापुस्तिका, कैलेण्डर, कार्यसूची तथा और अन्य को सिंक्रोनाइज करता है.
मैनुअल पढ़ें
किचनसिंक तथा इसके अवयवों के बारे में और पढ़ें
किचनसिंक वेबसाइट पर जाएँ
ऑनलाइन संसाधन तथा शिक्षणपाठ पर जाएँ
सिंक्रोनाइजेशन समूह जोड़ें
सिंक्रोनाइज़ेशन के लिए उपकरणों का समूह बनाएँ
हाँ
नहीं
अटेंडीज़
प्रारंभ समय
आर्गेनाइज़र
यूआईडी
फ्लोटिंग है
अवधि है
अवधि
वर्णन
सारांश
स्थिति
गोपनीयता
प्राथमिकता
स्थान
श्रेणियाँ
अलार्म्स
संसाधन
सम्बन्ध
संलग्नक
एक्सेप्शन तिथियाँ
एक्सेप्शन समय
निर्मित
सम्बन्धित यूआईडी
में समाप्ति तारीख़ है
समाप्ति तारीख़
में प्रारंभ तारीख है
में नियत तारीख़ है
नियत तारीख़
में पूर्ण तारीख़ है
पूर्ण
पूर्ण
उपयोक्ता:
पासवर्ड:
ब्लूटूथ
आईपी पता:
चैनल:
यूएसबी
यूएसबी इंटरफेस:
पोर्टः
प्रोटोकॉल:
सीरियल
गतिः
उपकरणः
आईआरडीए
उपकरणः
टाइम- आउटः
सीरियल
नाम:
जोड़ा गया
पंक्ति% 1
सम्पर्क
घटनाएँ
कार्य- सूची
टीप
समूहः
समूह
सामान्य समूह विन्यास
सदस्य% 1 को जोड़ने में त्रुटि% 2 क़िस्म:% 3
सिंक्रोनाइजेशन समूह कॉन्फ़िगर करें
सदस्य मिटाएँ
सदस्य बनाएँ...
अभी सिंक्रोनाइज करें
कॉन्फ़िगर
तैयार
समूह:% 1
अंतिम सिंक्रोनाइज़ किया गया:% 1
अभी तक सिंक्रोनाइज़ नहीं किया गया
त्रुटि
कनेक्टेड
पीआईएम सिंक्रोनाइजेशन
डाटा पढ़ा
डाटा लिखा
डिस्कनेक्टेड
सिंक्रोनाइज़ेशन असफल
सफलता पूर्वक सिंक्रोनाइज किया गया
पिछला सिंक्रोनाइज़ेशन असफल
विरोधाभासों का समाधान किया गया
परिवर्तन पढ़े
परिवर्तन लिखा
सिंक्रोनाइजेशन सम्पन्न
खोजा गया
त्रुटि:% 1
किचन- सिंक
केडीई सिंकिंग अनुप्रयोग
(c) 2005, केडीई पीआईएम टोली
टॉबियस कोएनिग
वर्तमान मेंटेनर
कॉर्नेलियस शूमेकर
सिंक्रोनाइज़
समूह जोड़ें...
समूह मिटाएँ...
समूह का संपादन करें...
सिंक्रोनाइज़ेशन समूह बनाएँ
नए सिंक्रोनाइज़ेशन समूह के लिए नाम.
सिंक्रोनाइज़ेशन समूह '% 1' मिटाएँ?
पीआईएम सिंक्रोनाइजेशन
फ़ाइल
पॉम
केडीई पीआईएम
रिमोट फ़ाइल
मोबाइल फोन
एवॉल्यूशन
हैंडहेल्ड
एलडीएपी
गूगल कैलेन्डर
सनबर्ड कैलेन्डर
अज्ञात
जोड़ा गया
मिटाया
परिवर्धित
अपरिवर्धित
विरोधाभास उत्पन्न हुआ. कृपया इसे हस्तचालित सुलझाएं.
चयनित वस्तु का प्रयोग करें
दोहरी वस्तुएँ
विरोधाभासों का अनदेखा करें
सदस्य क़िस्म चुनें
समूह (G)
मुख्यNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
वस्तु चुनें
समूह "% 1" के लिए सिंक्रोनाइज़ेशन इंजिन प्रारंभ करने के दौरान त्रुटि:% 2
ओपनसिंक प्रारंभ करने के दौरान त्रुटि.% 1
पीआईएम सिंक्रोनाइजेशन
इस सदस्य/ प्लगइन को कॉन्फ़िगरेशन की जरूरत नहीं है.
पता पुस्तिका स्थान:
कैलेण्डर स्थान:
कार्य सूची स्थान:
डिरेक्ट्री नाम:
सभी सब- डिरेक्ट्रीज़ को सिंक्रोनाइज़ करें
उपयोक्ता नाम:
कृपया नोट करें कि वर्तमान में पासवर्ड सादा पाठ के रूप में कॉन्फ़िगुरेशन फ़ााइल प्लगइन में भंडारित है
कैलेन्डर यूआरएल:
मॉडलः
कनेक्शन:
इन्फ्रारेड
टीसीपी
यूएसबी (नोकिया_ डीकेयू२)
यूएसबी (libusb)
सीरियल (डीएयू९पी केबल)
सीरियल (डीएलआर३पी केबल)
टेकराम आईआर- डांगल
सीरियल (एम२बस प्रोटोकॉल)
स्थानीय
एसएसएच
कनेक्शन मोड:
इन्फ्रारेड (आईआर)
केबल
कनेक्शन
अपना कनेक्शन क़िस्म चुनें.
विकल्प
ओबीईएक्स यूयूआईडी नहीं भेजें (आईआरएमसी- सिंक)
कनेक्ट होने के दौरान ओबीईएक्स यूयूआईडी नहीं भेजें. पुराने आईआरएमसी आधारित मोबाइल फ़ोनों के लिए आवश्यक
यूआरएल:
आधार
एक
उप
एनक्रिप्शन उपयोग करें
एलडीएपी से डाटा लोड करें
एडीएपी में डाटा सहेजें
कुंजी गुण:
खोज कार्यक्षेत्र:
उपकरण स्ट्रिंग:
उपकरण आईपी:
उपकरण क़िस्म:
एफटीपी
सेक.
उपयोक्ता
यदि उपयोक्ता नाम मेल नहीं खाते हों तो क्या किया जाए
जैसे भी हो सिंक्रोनाइज करें
क्या करना चाहते हैं पूछें
सिंक्रोनाइज़ेशन छोड़ें
हॉटसिंक सूचना
जब इंटरेक्शन आवश्यक हो, पॉपअप करें
स्थानीय कैलेण्डर
वेबडेवी कैलेण्डर
नया कैलेण्डर जोड़ें
सिर्फ उन्हीं घटनाओं को सिंक्रोनाइज़ करें जो इससे नवीन हों
दिन
हटाएँ
डिफ़ॉल्ट रूप में नियत करें
स्थानः
सम्पर्क
सनबर्ड कैलेन्डर
फ़ाइलः
डाटाबेसेस
सम्पर्क डाटाबेस:
कैेलेण्डर डाटाबेस:
टीप डाटाबेस:
उपयोक्ता नामः
स्ट्रिंग तालिका प्रयोग करें
सिर्फ प्रविष्टियों को बदलें
सिर्फ स्थानीय टाइमस्टैम्प प्रयोग करें
यूआरएल:
प्राप्ति सीमा:
अधिकतम वस्तु आकार
सिंकएमएल संस्करण:
1. 0
1. 1
1. 2
डबल्यूएपी बाइनरी एक्सएमएल
सॉफ़्टवेयर आइडेंटिफायर:
ब्लूटूथ पता:
उपकरण नाम:
सरल क्रमांक:
उपकरण निर्माता:
सोनीएरिक्सन/ एरिक्सन
सीमेंस
प्लगइन '% 1' से कॉन्फ़िग फ़ाइल पढ़ने में अक्षम:% 2
% 1 का कॉन्फ़िगरेशन रिक्त है.
ओपनसिंक प्रारंभ करने के दौरान त्रुटि.% 1