# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

मॉड्यूल लोड करने में त्रुटि हुई% 1. निदान है:% 2
कॉन्करर
वेब ब्राउज़र, फ़ाइल प्रबंधक तथा दस्तावेज़ प्रदर्शक
(C) 1999- 2007, कॉन्करर विकासकर्ता
http: // konqueror. kde. org
डेविड फॉउरे
विकासकर्ता (फ्रेमवर्क, भाग, जावास्क्रिप्ट, आई/ ओ लाइब्रेरी) तथा मेंटेनर
साइमन हाउसमेन
विकासकर्ता (फ्रेमवर्क, भाग)
माइकल रेहर
विकासकर्ता (फ्रेमवर्क)
मैथियास वेल्क
विकासकर्ता
अलेक्ज़ेंडर न्यून्दॉर्फ
विकासकर्ता (सूची दृश्य)
माइकल ब्रेद
विकासकर्ता (सूची दृश्य, आई/ ओ लाइब्रेरी)
लार्स क्नोल
विकासकर्ता (एचटीएमएल रेंडरिंग इंजिन)
डिर्क मुलर
पीटर केली
वाल्दो बास्तियान
विकासकर्ता (एचटीएमएल रेंडरिंग इंजिन, आई/ ओ लाइब्रेरी)
जरमैन जेरांद
लिओ सावरनिक
स्टीफन कुलोव
विकासकर्ता (एचटीएमएल रेंडरिंग इंजिन, आई/ ओ लाइब्रेरी, रीग्रेसन जांच फ्रेमवर्क)
एन्टी कोईविस्तो
जेक रुसिन
टोबियास एन्टोन
लुबॉस लुनाक
विकासकर्ता (एचटीएमएल रेंडरिंग इंजिन, जावास्क्रिप्ट)
एलन सैंडफ़ील्ड जेनसन
एपल सफारी विकासकर्ता
हैरी पोर्तेन
विकासकर्ता (जावास्क्रिप्ट)
कूस व्रिजेन
विकासकर्ता (जावा ऐप्लेट तथा अन्य अंतर्निर्मित वस्तुएँ)
मैट कॉस
विकासकर्ता (आई/ ओ लाइब्रेरी)
एलेक्स जेपेदा
रिचर्ड मूर
विकासकर्ता (जावा ऐप्लेट समर्थन)
दिमा रोगोजिन
वाएन विल्किस
विकासकर्ता (जावा२ सुरक्षा प्रबंधन समर्थन, तथा अन्य प्रमुख सुधार व ऐप्लेट समर्थन)
स्टीफन शिमांस्की
विकासकर्ता (नेटस्केप प्लगइन समर्थन)
जॉर्ज स्टायकॉस
विकासकर्ता (एसएसएल, नेटस्केप प्लगइन्स)
दावित अलेमायेहू
डेवलपर ()
कार्स्टेन फेइफर
तॉर्स्तेन रान
ग्राफिक्स / प्रतीक
टॉरबेन वेइस
केएफएम लेखक
जोसफ़ वेननिंगर
विकासकर्ता (नेविगेशन फलक फ्रेमवर्क)
स्टीफन बिनर
विकासकर्ता (विविध सामग्री)
आइवर हेविट
विकासकर्ता (एडब्लॉक फ़िल्टर)
नया टैब खोलें
मौजूदा टैब बंद करें
सभी टैब फिर से लोड करें (R)
अन्य टैब बन्द करें (O)
नया टैब (N)
टैब की नक़ल (D)
टैब फिर से लोड करें (R)
अन्य टैब
टैब को अलग करें (e)
टैब बंद करें (C)
सत्र का अंत
सत्र का अंत
गलत URL% 1
प्रोटोकॉल समर्थित नहीं है% 1@ title: tab
ढूंढने वाला भाग बना नहीं पाया, अपनी संस्थापना जांचें.
रद्द
इस पृष्ठ में वे परिवर्तन हैं जो जमा नहीं किए गए हैं. पृष्ठ को फिर से लोड करने से ये परिवर्तन मिट जाएँगे.
परिवर्तनों को फेंक दें?
परिवर्तनों को फेंक दें (D)
फ़ाइल प्रबंधन
वेब ब्राउजिंग
होम फ़ोल्डर
घर
आपके 'घर स्थान' पर नेविगेट करें
आपके 'घर स्थान' पर नेविगेट करें
घर
आपके 'घर स्थान' पर नेविगेट करें
इस टैब में वे परिवर्तन हैं जो जमा नहीं किए गए हैं. टैब को अलग करने से ये परिवर्तन मिट जाएँगे.
इस दृश्य में वे परिवर्तन हैं जो जमा नहीं किए गए हैं. दृश्य को बदलने से ये परिवर्तन मिट जाएँगे.
इस टैब में वे परिवर्तन हैं जो जमा नहीं किए गए हैं. टैब को बन्द करने से ये परिवर्तन मिट जाएँगे.
क्या आप वाकई अन्य सभी टैब बन्द करना चाहते हैं?
अन्य टैब बन्द करने हेतु पुष्टि
इस टैब में वे परिवर्तन हैं जो जमा नहीं किए गए हैं. अन्य टैब को बन्द करने से ये परिवर्तन मिट जाएँगे.
इस टैब में वे परिवर्तन हैं जो जमा नहीं किए गए हैं. टैब को फिर से लोड करने से ये परिवर्तन मिट जाएँगे.
लक्ष्य भरें
% 1वैध नहीं है
% 1 से चुनी फ़ाइलों की नक़ल यहाँ करें:
% 1 से चुनी गई फ़ाइलें यहाँ खिसकाएँ:
इतिहास साफ करें
नाम नियत करें...
बदलें... (g)
नया विंडो (W)
नक़ल विंडो (D)
लिंक पता भेजें... (L)
फ़ाइल भेजें.... (e)
स्थान खोलें (O)
फ़ाइल खोलें... (O)
फ़ाइल ढूंढें.... (F)
index. html इस्तेमाल करें (U)
मौज़ूदा स्थान तालाबंद करें
कड़ी देखें (k)
ऊपर (U)
टैब बंद करें (C)
एक्सटेंशन्स
बहुधा देखी गई साइटें@ action: inmenu Go
इतिहास बाजूपट्टी दिखाएँ
दृश्य प्रोफ़ाइल सहेजें... (S)
एक्सटेंशन्स कॉन्फ़िगर करें...
वर्तनी जांच कॉन्फ़िगर करें...
विभाजित दृश्य बायाँ / दायाँ (L)
विभाजित दृश्य ऊपर / नीचे (T)
मौज़ूदा टैब की नक़ल बनाएँ (D)
मौज़ूदा टैब को अलग करें
सक्रिय दृश्य बन्द करें (C)
मौजूदा टैब बंद करें
अगला टैब सक्रिय करें
पिछला टैब सक्रिय करें
टैब% 1 सक्रिय करें
टैब को बाएँ खिसकाएँ
टैब को दाएँ खिसकाएँ
डिबग जानकारी डम्प करें
दृश्य प्रोफ़ाइल कॉन्फ़िगर करें... (o)
दृश्य प्रोफ़ाइल लोड करें (V)
फिर से लोड करें (R)
फिर से लोड करें (R)
रूकें (S)
स्थानः (o)
स्थान पट्टी
स्थान पट्टी कोई जाल पता या ढूंढने हेतु वाक्यांश भरें.
स्थान पट्टी साफ करें
स्थान पट्टी साफ करें स्थान पट्टी की सामग्री को साफ करता है
पसंदीदा (B)
इस स्थान को पसंदीदा में रखें
कॉन्करर परिचय (q)
जाएँ
जाएँ स्थान पट्टी में भरे गए पते वाले पृष्ठ पर जाता है.
पेरेन्ट फ़ोल्डर में जाएँ
ब्राउजिंग इतिहास में एक स्तर पीछे खिसकता है
ब्राउजिंग इतिहास में एक स्तर आगे खिसकें
ब्राउजिंग इतिहास में एक स्तर पीछे खिसकता है
मौज़ूदा प्रदर्शित दस्तावेज़ को फिर से लोड करे
मौज़ूदा सभी प्रदर्शित दस्तावेज़ को फिर से लोड करें
मौज़ूदा सभी प्रदर्शित दस्तावेज़ को फिर से लोड करें
दस्तावेज़ लोड करना रोकें
चुने गए पाठ या वस्तु को क्लिपबोर्ड पर ले जाए
चुने गए पाठ या वस्तु को क्लिपबोर्ड पर ले जाए
पहले के काटे गए या नक़ल किए गए क्लिपबोर्ड सामग्री को चिपकाता है यह अन्य केडीई अनुप्रयोगों से नक़ल किए गए या काटे गए पाठ में भी काम करता है.
क्लिपबोर्ड के वस्तुओं को चिपकाएँ
मौज़ूदा दस्तावेज़ छापें
जब किसी फ़ोल्डर में जाएं तो, यदि उपस्थित है, index. html खोलें.
तालाबंद दृश्य फ़ोल्डर बदल नहीं सकता. एक फ़ोल्डर से कई फ़ाइलों में एक्सप्लोर करने के लिए 'लिंक व्यू' के साथ इस्तेमाल करें
दृश्य को 'लिंक्ड' की तरह नियत करता है. लिंक्ड दृश्य फ़ोल्डर में हुए परिवर्तनों को जो अन्य लिंक्ड दृश्य में होते हैं, का अनुसरण करता है.
फ़ाइलें नक़ल करें.... (F)
फ़ाइलें खिसकाएँ... (o)
फ़ोल्डर टैब में खोलें
इस विंडो में खोलें (h)
दस्तावेज़ को वर्तमान दृश्य में खोलें
नए विंडो में खोलें (W)
दस्तावेज़ नए विंडो में खोलें
नए टैब में खोलें (N)
दस्तावेज़ नए टैब में खोलें
% 1 के साथ खोलें
% 1 के साथ खोलें
दृश्य मोड (V)
इस विंडो में बहुत सारे टैब खुले हैं, क्या आप वाक़ई बाहर होना चाहते हैं?
पुष्टिकरण
मौज़ूदा टैब बंद करें (l)
इस टैब में वे परिवर्तन हैं जो जमा नहीं किए गए हैं. विंडो को बन्द करने से ये परिवर्तन मिट जाएँगे.
इस टैब में वे परिवर्तन हैं जो जमा नहीं किए गए हैं. विंडो को बन्द करने से ये परिवर्तन मिट जाएँगे. NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकर
आपका साइडबार फंक्शनल नहीं है या उपलब्ध नहीं है. एक नई प्रविष्टि जोड़ी नहीं जा सकती.
वेब पार्श्व पट्टी
नया वेब एक्सटेंशन "% 1" आपके पार्श्व पट्टी में जोड़ें?
जोड़ें
जोड़ें नहीं
प्रतीत होता है कि वहाँ कॉन्फ़िगरेशन त्रुटि है. आपने कॉन्करर को% 1 के साथ सम्बद्ध किया है, पर यह इस क़िस्म की फ़ाइलों को संभाल नहीं सकता.
प्रबंधन (M)
लिंक खोलें (O)
सत्र का अंत
% 1 अंतिम बार देखा गया:% 2 पहली बार देखा गया:% 3 इतनी बार देखा गया:% 4
विविध
इतिहास
छाँटें
जो पृष्ठ आप देखने की कोशिश कर रहे हैं वह पोस्ट किए फ़ॉर्म डाटा का परिणाम है. यदि आप डाटा फिर भेजेंगे, जो भी कार्य (जैसे खोज या आनलाइन खरीदारी) इसने किया है, वह दोहराएगा.
चेतावनी
फिर से भेजें
कॉन्फ़िगर
एक्सटेंशन्स
टैब बंद करें (C)
टैब बंद करें (C)
इस विंडो में बहुत सारे टैब खुले हैं. दृश्य प्रोफ़ाइल लोड करने से ये बन्द हो जाएँगे.
दृश्य प्रोफ़ाइल लोड करें
इस टैब में वे परिवर्तन हैं जो जमा नहीं किए गए हैं. प्रोफ़ाइल को लोड करने से ये परिवर्तन मिट जाएँगे.
दृश्य बन्द करें
% 1/ s
रुका हुआ
नए टैब में खोलें
लिंक पता नक़ल करें
प्रविष्टि हटाएँ (R)
इतिहास मिटाएँ (l)
प्राथमिकताएं... (P)
नाम द्वारा (N)
तारीख़ द्वारा (D)
इतिहास साफ करें
क्या आप समग्र इतिहास साफ करना चाहते हैं?
इतिहास मिटाएँ?
% 1 में पूर्वावलोकन
% 1 दिखाएँ
छुपाएँ% 1
प्रोफ़ाइल प्रबंधन
प्रोफ़ाइल नाम बदलें (R)
प्रोफ़ाइल मिटाएँ (D)
डिफ़ॉल्ट विंडो के बगैर प्रारंभ करें
बाद के उपयोग के लिए पहले से लोड कर रखें
खोलने के लिए प्रोफ़ाइल
उपलब्ध प्रोफ़ाइल सूचीबद्ध करें
उपलब्ध प्रोफ़ाइल सूचीबद्ध करें
स्थान जिसे खोलना है
इस यूआरएल में उपयोग के लिए माइम क़िस्म, (जैसे text/ html या inode/ directory)
उन यूआरएल के लिए जो फ़ाइलों के लिए इंगित करते हैं, डिरेक्ट्री खोलते हैं तथा फ़ाइल चुनते हैं, बजाए वास्तविक फ़ाइल को खोलने के.
स्थान जिसे खोलना है
वेब पार्श्व पट्टी प्लगइन
वेब पार्श्व पट्टी
इतिहास बाज़ू पट्टी आप यहाँ इतिहास बाज़ू पट्टी को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.
मूल वस्तु% 1 ट्री में नहीं मिला. आंतरिक त्रुटि.
नाम:
@ title: window
नया फ़ोल्डर बनाएँ... (C)
फ़ोल्डर मिटाएँ
पसंदीदा मिटाएँ
गुण
नए विंडो में खोलें.
फ़ोल्डर टैब में खोलें
लिंक पता नक़ल करें
क्या आप वाक़ई इस पसंद फ़ोल्डर को मिटाना चाहते हैं "% 1"?
क्या आप वाक़ई इस पसंदीदा को मिटाना चाहते हैं "% 1"?
पसंदीदा फ़ोल्डर मिटाना
पसंदीदा मिटाना
पसंदीदा गुण
अद्यतन (U)
स्थानः
पसंद जोड़ें
नया फ़ोल्डर बनाएँ... (C)
रद्दी में डालें (M)
नाम बदलें
लिंक मिटाएँ
नया फ़ोल्डर
नया फ़ोल्डर बनाएँ
फ़ोल्डर नाम भरें:
विस्तारित बाज़ू पट्टी
सिस्टम डिफ़ॉल्ट पर वापस
बाज़ू पट्टी कॉन्फ़िगर करें
नया जोड़ें
अनेक दृश्य
टैब को बाएँ दिखाएँ
कॉन्फ़िगरेशन बटन दिखाएँ
वेब पार्श्व पट्टी
यह प्रविष्टि पहले से ही अस्तित्व में है.
यह आपकी सभी प्रविष्टियों को बाजू पट्टी से हटाता है तथा तंत्र डिफ़ॉल्ट जोड़ता है. प्रक्रिया अपरिवर्तनीय होगी क्या आप आगे बढ़ना चाहेंगे?
टैब को दाएँ खिसकाएँ
नाम नियत करें
नाम भरें:
यूआरएल भरें:
क्या आप% 1 टेब को हटाना चाहते हैं?
आपने नेविगेशन फलक कॉन्फ़िगरेशन बटन को छुपाया है. यह फिर से दिखाई दे इस के लिए किसी भी नेविगेशन फलक पर राइट क्लिक करें तथा चुनें "दिखाएँ कॉन्फ़िगरेशन बटन".
नाम नियत करें...
यूआरएल नियत करें...
प्रतीक नियत करें...
हटाएँ
वेब पार्श्व पट्टी
ताज़ा करने के टाइम- आउट को नियत करें (0 से अक्षम हो जाता है)
मि.
सेक.
वेब पार्श्व पट्टी@ title: window
लिंक खोलें (O)
स्वचालित रीलोड करना नियत करें (A) KDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
कॉन्करर आपका फ़ाइल प्रबंधक है, वेब ब्राउजर है तथा वैश्विक दस्तावेज़ प्रदर्शक है.
प्रारंभिक बिन्दु
परिचय
नुस्ख़े
विशेषताएँ
आपकी व्यक्तिगत फ़ाइलें
रद्दी
रद्दी की टोकरी को ब्राउज़ करें व पुनर्स्थापित करें
नेटवर्क फोल्डर्स
साझा फ़ाइलें व फ़ोल्डर्स
पसंदीदा (B)
अगला: कॉन्करर का एक परिचय
जाल पर ढूंढें
पिछले स्थान पर वापस आने के लिए औजार पट्टी में पिछला बटन को दबाएँ.
अपने घर फ़ोल्डर में त्वरित जाने के लिएघर बटन < img\\\ xE0\\ xA4\\ x95\\ xE0\\ xA5\\ x8B\\\ xE0\\ xA4\\ xA6\\ xE0\\ xA4\\ xAC\\ xE0\\ xA4\\ xBE\\ xE0\\ xA4\\ x8F\\ xE0\\ xA4\\ x81 >.
कॉन्करर के बारे में विस्तृत दस्तावेज़ों के लिए यहाँ देखें.
अगला: टिप्स & ट्रिक्स
समर्थित मानक
अतिरिक्त आवश्यकताएँ *
डॉम (स्तर 1, आंशिक स्तर 2) आधारित HTML 4. 01
अंतःनिर्मित
कासकेडिंग स्टाइल शीट्स (CSS 1, partially CSS 2)
ECMA- 262 संस्करण 3 (मोटे रूप में जावास्क्रिप्ट 1. 5 के बराबर)
जावास्क्रिप्ट अक्षम है (विश्वव्यापी). जावास्क्रिप्ट सक्षम करें यहाँ.
जावास्क्रिप्ट सक्षम है (विश्वव्यापी). जावास्क्रिप्ट कॉन्फ़िगर करें यहाँ.
सुरक्षित जावा reg; समर्थन
जेडीके 1. 2. 0 (जावा 2) कम्पेटिबल वीएम (ब्लेकडॉन, आईबीएम या सन)
जावा सक्षम करें (विश्वव्यापी) यहाँ.
नेटस्केप कम्यूनिकेटर reg; प्लगइन्स (इन्हें देखने के लिए फ़्लैश reg;, रीयल reg; ऑडियो, रीयल reg; वीडियो, इत्यादि.)
सिक्योर सॉकेट लेयर
(टीएलएस/ एसएसएल v2/ 3) 168 बिट तक सुरक्षित कम्यूनिकेशन के लिए
ओपन एसएसएल
द्वि- दिशा 16 बिट युनिकोड समर्थन
फ़ॉर्म के लिए स्वचलित भरें
सामान्य (G)
विशेषता
विवरण
छवि फॉर्मेट्स
ट्रांसफर प्रोटोकॉल
एचटीटीपी 1. 1 (gzip/ bzip2 संपीडन के साथ)
एफटीपी
तथा और भी...
यूआरएल- कम्पलीशन
हस्तचालित
पॉप अप
(क्रमबद्ध करें -) स्वचलित
प्रारंभ बिन्दु पर वापस जाएँ
टिप्स & ट्रिक्स
अपने जाल पृष्ठ पर फ़ॉन्ट का आकार बढ़ाने के लिए औजार पट्टी के आवर्धक बटन का प्रयोग करें.
आपके डेस्कटॉप पर मौज़ूदा पृष्ठ का लिंक बनाने के लिए सिर्फ "स्थान" लेबल जो कि स्थान औज़ार पट्टी के बाएँ है, उसे खींच कर डेस्कटॉप पर छोड़ दें, तथा चुनें "लिंक".
सेटिंग मेन्यू में "पूरा स्क्रीन दृश्य" भी है. यह विशेषता "वार्ता" सत्रों में बहुत काम में आता है.
आपके बाजू पट्टी में इतिहास यह सुनिश्चित करती है कि आपके द्वारा भ्रमण कर लिए गए जाल पृष्ठों की पूरी जानकारी रखी जाए.
आपके इंटरनेट कनेक्शन की गति को बढ़ाने के लिए कैचिंग प्रॉक्सी का प्रयोग करें.
उन्नत प्रयोक्ताओं के लिए कॉन्करर में अंतर्निर्मित कंसोल बहुत काम का है (विंडो - > टर्मिनल एमुलेटर दिखाएँ).
अगला: विशेषताएँ
स्थापित प्लगइन्स
प्लगइन विवरण फ़ाइल क़िस्म
स्थापित
माइम क़िस्म विवरण प्रत्यय प्लगइन
क्या आप वेब ब्राउज़िंग प्रोफ़ाइल में परिचय दिखाया जाना अक्षम करना चाहेंगे?
तेज स्टार्टअप?
अक्षम
रखें
इनपुट आवश्यक:
शेल कमांड चलाएँ... (E)
शेल कमांड्स चलाया जाना सिर्फ स्थानीय डिरेक्ट्री में कार्य करता है.
शेल कमांड चलाएँ
मौज़ूदा डिरेक्ट्री में शेल कमांड चलाएँ
आउटपुट फॉर्म कमांड: "% 1" NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
फ़ाइल (F)
संपादन (E)
देखें (V)
जाएँ (G)
विन्यास (S)
विंडो (W)
मदद (H)
मुख्य औज़ार पट्टी
अतिरिक्त औज़ार पट्टी
स्थान औज़ार पट्टी
पसंदीदा औज़ार पट्टी
औज़ार (T)
प्रोफ़ाइल नामः (P)
यूआरएल प्रोफ़ाइल में सहेजें (U)
नया... (N)
मौजूदा टैब बंद करें
नाम बदलें
मिटाएँ (e)
दस्तावेज़ को वर्तमान दृश्य में खोलें
सीमाएँ
के बाद यूआरएल अयोग्य (x)
यूआरएल की अधिकतम संख्या: (n)
के लिए मनपसंद फ़ॉन्ट्स
इनसे नये यूआरएल
फ़ॉन्ट चुनें...
इनसे पुराने यूआरएल
यूआरएल के अतिरिक्त, कितने बार सैर किया गया, तथा प्रथम और अंतिम सैर की तारीख़ दर्शाता है.
विस्तृत औज़ार नुस्ख़े
इतिहास साफ करें
यह वो यूआरएल है (जैसे कि फ़ोल्डर या वेब पृष्ठ) जहां कि कॉन्करर सीधे जाएगा जब "घर" बटन को दबाया जाएगा. सामान्य तौर पर यह आपका घर फ़ोल्डर होता है जो कि 'टिल्ड' (~) के प्रतीक में होता है.
यूआरएल की अधिकतम संख्या: (n)
फ़ोल्डर अलग विंडो में खोलें (w)
यदि यह विकल्प चेक किया जाता है तो जब आप कोई फ़ोल्डर खोलेंगे तो बजाए उसी विंडो में फ़ोल्डर की सामग्री को दिखाने के, कॉन्करर एक नए विंडो में खुलेगा.
फ़ाइल नुस्ख़ा दिखाएँ (t)
यहाँ पर आप यह नियंत्रित कर सकते हैं कि जब आप किसी फ़ाइल के ऊपर माउस को लाते हैं तो उस फ़ाइल के बारे में अतिरिक्त जानकारी बताता एक छोटा पॉपअप विंडो देखना चाहते हैं.
फ़ाइल नुस्खों में पूर्वावलोकन दिखाएँ (p)
यहाँ पर आप नियंत्रित कर सकते हैं कि जब आप फ़ाइल के ऊपर माउस लाएं तो उसका बड़े आकार में पूर्वावलोकन पॉप अप विंडो में दिखाई दे.
'मिटाएँ' संदर्भित मेन्यू दिखाएँ जो रद्दी की टोकरी को बायपास करे (n)
मानक फ़ॉन्ट (t)
यह फ़ॉन्ट कॉन्करर विंडो में पाठ प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा.
पुष्टि के लिए पूछें
पुष्टि के लिए पूछें
दृश्य प्रोफ़ाइल सहेजें "% 1"... (S)
नेविगेशन फलक कॉन्फ़िगर करें
नेविगेशन फलक बन्द करें
क़िस्म चुनें
क़िस्म चुनें:
वेब पार्श्व पट्टी प्लगइन
% 1 मौज़ूद नहीं है
मिनट्स
दिन
आपकी बाजू पट्टी या तो कार्यशील नहीं है या अनुपलब्ध है.
आपकी बाजू पट्टी में चलता हुआ इतिहास प्लगइन नहीं मिला.
इतिहास बाजूपट्टी दिखाएँ
रिमोट अक्षरसेट चुनें
री- लोड
नया...
कॉन्करर आपका फ़ाइल प्रबंधक है, वेब ब्राउजर है तथा वैश्विक दस्तावेज़ प्रदर्शक है.
(सा मा न्य)

अनुप्रयोग
संस्थापित प्रोग्राम
स्थान (L)
टर्मिनल खोलें (T)
अज्ञात
विंडो आकार प्रोफ़ाइल में सहेजें (w)
बोलनेढने की औज़ार पट्टी
डेस्कटॉप कॉनकर करें!
भंडार मीडिया
डिस्क तथा हटाए जा सकने वाले मीडिया
विन्यास
डेस्कटॉप कॉन्फ़िगरेशन
फ़ाइल की किस्म बदलें... (E)
तंत्र (y)
अनुप्रयोग (l)
भंडारण मीडिया (S)
नेटवर्क फ़ोल्डर्स (N)
विन्यास (i)
स्वतः चालू
प्रोफ़ाइल% 1 नहीं मिला
% 1 पहले से ही सूची में है.
दोहरी प्रविष्टि
बदला एक्सेप्शन
डिफ़ॉल्ट उपयोक्ता नामः
अस्वीकृत
डी_ बस कम्यूनिकेशन त्रुटि
विंडोज़ साझेदारी (W)
पहचान जोड़ें
पहचान अनुकृति
बदलें
चर प्रॉक्सी कॉन्फ़िगरेशन
अद्यतन असफल
अनुकृति पॉलिसी
मेन्यू
ऊपर जाएँ
नीचे जाएँ
कॉन्करर बर्ताव आप कॉन्फ़िगर कर सकते हैं कि यहाँ पर कॉन्करर फ़ाइल प्रबंधक की तरह कैसे बर्ताव करे.
रद्दी पर ले जाएँ (M)
ध्वनि फ़ाइलें
कोई क्रिया नहीं
डेस्कटॉप मेन्यू
अनुप्रयोग मेन्यू
पसंदीदा मेन्यू
मनपसंद मेन्यू 1
मनपसंद मेन्यू 1
प्रोटोकॉल्स चुनें
स्थानीय प्रोटोकॉल
इंटरनेट प्रोटोकॉल
स्वतः प्रारंभ पथः (u)
पुष्टि आवश्यक
खिसकाएँ
के- एडिट- फ़ाइल- क़िस्म
(c) 2000, केडीई विकासकर्ता
फ़ाइल की किस्म बदलें% 1
नया फ़ाइल क़िस्म बनाएँ% 1
नया फ़ाइल क़िस्म तैयार करें
समूहः
नाम टाइप करें:
अलग प्रदर्शक में फ़ाइल दिखाएँ
चुनें सेवाएँ:
मिटाएँ (R)
फ़ाइल- नाम पैटर्न
वर्णन
नया एक्सटेंशन जोड़ें
एक्सटेंशनः
ऊपर जाएं (U)
वैश्विक विन्यास
डोमेन विशेष विन्यास... (g)
नेटस्केप प्लगइन्सlowest priority
रद्द करें
मिटाएँ (l)
आयात... (I)
निर्यात... (E)
होम फ़ोल्डर चुनें
टैब्ड ब्राउज़िंग
नया विंडो खोलें:
स्मार्ट
विंडो को नया- आकार दें
विंडो खिसकाएँ:
(c) 1999- 2001, कॉन्करर विकासकर्ता
जावास्क्रिप्ट (S)
फ़िल्टर्स सक्षम करें
फ़िल्टर की गई छवियों को छुपाएँ
अद्यतन
आयात...
निर्यात...
फ़ॉन्ट आकारः (z)
यह सापेक्षिक फ़ॉन्ट आकार कॉन्करर द्वारा वेब साइट दिखाने में उपयोग में लिया जाएगा.
यह फ़ॉन्ट वेब पृष्ठ में सामान्य पाठ प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा.
यह फ़ॉन्ट स्थिर चौड़ाई पाठ (यानी कि असमानुपाती) प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा.
यह फ़ॉन्ट उस पाठ के प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा जो सेरिफ़ के रूप में चिह्नित है.
सॉ सेरिफ़ फ़ॉन्टः (n)
यह फ़ॉन्ट उस पाठ के प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा जो संस- सेरिफ़ के रूप में चिह्नित है.
कर्सिव फ़ॉन्टः (u)
यह फ़ॉन्ट उस पाठ के प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा जो तिरछा के रूप में चिह्नित है.
यह फ़ॉन्ट उस पाठ के प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा जो फ़ैन्टेसी के रूप में चिह्नित है.
पसंदीदा
फ़ॉर्म भरना (p)
फ़ॉर्म भरने दें( f)
सक्षमanimations
अक्षम
एनिमेशन्सः (n) animations
सिर्फ एक बार दिखाएँ
जावा सक्षम करें (विश्वव्यापी) (v)
अतिरिक्त जावा आर्गुमेंट्सः (r)
फ़िल्टर्स (F)
तंत्र
% 1 पर लिखने के लिए कोई अनुमतियाँ नहीं
दृश्य परिवर्तनों को प्रति फ़ोल्डर अनुसार सहेज कर रखें (F)
फ़ोल्डर गुण हटाएँ
फ़ोल्डर बनाएँ...
मिटाएँ (D)
नाम बदलें (R)
डेस्कटॉप नाम (N)
ब्राउजिंग इतिहास में एक चरण पीछे जाता है
ब्राउजिंग इतिहास में एक चरण आगे जाता है
पंक्ति में प्रतीक को नया नाम दें (l)
इस विकल्प को चेक करने से प्रतीक नाम के ऊपर क्लिक करने पर फ़ाइलों के नाम सीधे ही बदले जा सकेंगे.
मानक फ़ॉन्ट (S)
फ़ॉन्ट आकारः (z)
यह फ़ॉन्ट आकार कॉन्करर विंडो में पाठ प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा.
यह वह रंग है जो कॉन्करर विंडो में पाठ प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा.
फ़ाइल नाम रेखांकित करें (U)
शक्ल- सूरत आप यहाँ कॉन्फ़िगर कर सकते हैं कि कैसे यहाँ कॉन्करर फ़ाइल प्रबंधक की तरह कैसे दिखे.
स्क्रिप्ट के जरिए आप कॉन्करर को पूरा नियंत्रित कर सकते हैं. इसके लिए डीसीओपी का धन्यवाद.