# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

सॉफ्टवेयर को चलायें
सर्वर से जुड़ें
फ़ाइल
फ़ाइलों को व्यवस्थित और पहुँच प्राप्त करें
folder;manager;explore;disk;filesystem;
एक नया विंडो खोलें
खोज सहेजा
आर्चीव माउंटर
घर फ़ोल्डर
अपना निजी फ़ोल्डर खोलें
एक्स
वाई
पाठ
लेबल का पाठ.
औचित्य
एक दूसरे के सापेक्ष, लेबल के पाठ की पंक्तियों की पंक्तिबद्धता. यह लेबल की पंक्तिबद्धता को उसके एलोकेशन के भीतर प्रभावित नहीं करता. इस हेतु देखें GtkMisc::xalign.
पंक्ति लपेटना
यदि नियत है, जब पाठ ज्यादा चौड़ा हो तो पंक्तियाँ लपेटें।
संकेतक स्थिति
प्रविष्टि संकेतक की अक्षरों में वर्तमान स्थिति
चयन सीमा
संकेतक से चयन के विपरीत सिरे की अक्षरों में स्थिति.
सभी चुनें
अधिक विवरण दिखाएँ (_d)
आप इस प्रक्रिया को क्लिक कर कॆ रोक सकते हैं.
(अवैध यूनिकोड)
घर
चयन आयत
चयनित पाठ काट कर क्लिपबोर्ड में रखें
चयनित अक्षर को क्लिपबोर्ड पर प्रतिलिपि करें
क्विपबोर्ड में भंडारित पाठ को चिपकाएँ
सभी चुनें (_A)
पूरे पाठ को पाठ फील्ड में से चुनें
ऊपर जाएँ (_U)
नीचे जाएँ (_n)
तयशुदा उपयोग करें (_f)
नाम
फ़ाइल का नाम तथा चिह्न.
आकार
फ़ाइल का आकार.
प्रकार
फाइल का प्रकार
परिवर्धित
तिथि जब फ़ाइल परिवर्धित की गई.
तिथि जब फ़ाइल पर पहुँचा गया
मालिक
फ़ाइल का मालिक
समूह
फ़ाइल का समूह
अनुमतियाँ
फ़ाइल की अनुमतियाँ.
माइम प्रकार
फ़ाइल का माइम प्रकार.
स्थान
फ़ाइल का स्थान
ट्रैश किए गए
तारीख जब फ़ाइल को रद्दी में खिसकाया जा सकता है.
मौलिक स्थान
रद्दी में खिसकाने से पहले फ़ाइल का मूल स्थान
प्रासंगिकता
खोज के लिए प्रासंगिकता पद
डेस्कटॉप पर
आप रद्दी में वस्तुओं “%s” को ले नहीं जा सकते.
अगर आप आयतन को निकालना करना चाहते हैं, कृपया आयतन के पॉप अप मेनू में निकालें का प्रयोग करें.
अगर आप आयतन को अनारोहित करना चाहते हैं, कृपया आयतन के पॉप अप मेनू में खंड अनमाउंट करें का प्रयोग करें.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
यहाँ खिसकाएँ (_M)
प्रतिलिपि यहाँ (_C)
लिंक यहाँ (_L)
पृष्ठभूमि के रूप में नियत करें (_B)
रद्द
यह फाइल आरोहित नहीं किया जा सकता है
यह फाइल अनारोहित नहीं किया जा सकता है
यह फाइल बाहर नहीं किया जा सकता है
यह फाइल आरंभ नहीं किया जा सकता है
यह फाइल रोका नहीं जा सकता है
फाइलनाम में स्लैश अनुमति प्राप्त नहीं है
फ़ाइल नहीं मिली
शीर्षस्तरीय फाइल का नाम बदला नहीं जा सकता है.
डेस्कटॉप प्रतीक का नाम बदलने में असमर्थ
डेस्कटॉप फाइल का नाम बदलने में असमर्थ%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-I:%M %P
%b %-e
%b %-d %Y
%a, %b %e %Y %I:%M:%S %p
%a, %b %e %Y %T
अनुमति सेट करने के लिए अनुमति प्राप्त नहीं
स्वामी सेट करने के लिए अनुमति प्राप्त नहीं
निर्दिष्ट स्वामी '%s' मौजूद नहीं है
समूह सेट करने के लिए अनुमति प्राप्त नहीं
निर्दिष्ट समूह '%s' मौजूद नहीं हैMe
मुझे
? वस्तुएँ
? बाइट्स
अज्ञात
अज्ञात
प्रोग्राम
ऑडियो
फ़ॉन्ट
छवि
अभिलेखागार
मार्कअप
वीडियोContents:
सम्पर्क
पंचांग
दस्तावेज़
प्रस्तुतीकरण
स्प्रेडशीट
द्विचर
फ़ोल्डर
लिंकfolder", "plain textlink to folderfolder", "plain textlink to folder
%s में कड़ी
लिंक (टूटा)
“%s” फ़ोल्डर मर्ज करें?
फोल्डर में किसी फाइल का प्रतिस्थापन संपुष्टि के लिए पूछेगा जो कि नक़ल किए गए फाइल से विरोध में रहता है.
पुराना फ़ोल्डर एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
नया फ़ोल्डर एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s”.में.
दूसरा फ़ोल्डर एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
इसे प्रतिस्थापित करना फोल्डर में सारे फाइल को प्रतिस्थापित कर देगा.
फ़ोल्डर “%s”बदलें?
फ़ोल्डर एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
फ़ाइल “%s” बदलें?
इसे हटाना सामग्री को अध्यारोहित करेगा.
पुराना फाइल एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
नया फाइल एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s”में.
दूसरा फाइल एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
मूल फ़ाइल
आकार:
प्रकार:
अंतिम रूपांतरक:
के साथ बदलें
सम्मिलित करें
गंतव्य के लिए एक नया नाम चुनें (_S)
फिर जमायें
सभी फ़ाइलों में इस क्रिया को लागू करें
छोड़ें (_S)
फिर नाम दें (_n)
बदलें
फाइल विरोध
सबको छोड़ें (_k)
पुनः कोशिश करें (_R)
मिटाएँ (_D)
सभी मिटाएँ (_A)
बदलें (_R)
सभी बदलें (_A)
मिलाएँ (_M)
सभी मिलान करें (_A)
फिर भी नकाल करें (_A)
%s में एक और कड़ीstst
%'dst link to %s
%'dnd link to %s
%'drd link to %s
%'dth link to %s
(प्रतिलिपि)
(एक और प्रतिलिपि)
वीं प्रतिलिपि)
ली प्रतिलिपि)
री प्रतिलिपि)
री प्रतिलिपि)
%s (प्रतिलिपि)%s
%s (एक और प्रतिलिपि)%s
%s (%'dth copy)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'dst copy)%s
%s (%'dnd copy)%s
%s (%'drd copy)%sth copy)th copy)
(th copy)th copy)
(%'d
क्या आप सुनिश्चित हैं कि “%B” को रद्दी से स्थायी तौर पर मिटाना चाहते हैं?
यदि आप किसी वस्तु को मिटाएंगे, यह स्थाई रूप से मिट जाएगा.
रद्दी से सभी मदों खाली करें?
रद्दी में सभी मदों हमेशा के लिए मिटा दी जाएंगी.
रद्दी खाली करें
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप “%B” को स्थायी तौर पर मिटाना चाहते हैं?
फ़ाइलें मिटा रहे2 minutes
मिटाने के दौरान त्रुटि.
“%B” फोल्डर में फाइल मिटाई नहीं जा सकती क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
इस फ़ोल्डर “%B” में फ़ाइल के बारे में सूचना पाने में एक त्रुटि थी”.
फाइल छोड़ें (_S)
“%B” फोल्डर मिटाई नहीं की जा सकती क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B”फोल्डर पढ़ने में एक त्रुटि थी.
%B फोल्डर खिसका नहीं सका.
%B मिटाने में कुछ त्रुटि थी.
फ़ाइलों को रद्दी में खिसका रहा है
“%B”को रद्दी पर नहीं खिसका सका, क्या आप इन्हें तत्काल ही मिटाना चाहेंगे?
इस दूरस्थ स्थान के लिए रद्दी आइटम भेजने का समर्थन नहीं करता हैं.
फ़ाइलें रद्दी में ले जा रहा है
फ़ाइलें मिटा रहा है
%V को बाहर निकालने में असमर्थ
%V अनारोहित नहीं कर सका
क्या आप अनारोहित करने के पहले रद्दी रिक्त करना चाहते हैं?
इस आयतन पर मुक्त स्थान पाने के लिए रद्दी को खाली किया जाना चाहिए. इस आयतन पर सभी रद्दी में भेजा आयतन स्थायी रूप से खत्म हो जाएगा.
रद्दी खाली मत करें (_n)
“%s” पर पहुँचने में अक्षम
प्रतिलिपि करने के दौरान त्रुटि.
खिसकाने के दौरान त्रुटि.
फाइल रद्दी में खिसकाने के दौरान त्रुटि.
“%B” फोल्डर में फाइल नियंत्रित नहीं किया जा सकता क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” फोल्डर नियंत्रित नहीं किया जा सकता क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” फाइल नियंत्रित नहीं किया जा सकता क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” के बारे में सूचना पाने के दौरान त्रुटि थी.
“%B” की नक़ल में त्रुटि.
आपको गंतव्य फोल्डर में लिखने की अनुमति नहीं है.
गंतव्य के बारे में सूचना पाने में त्रुटि थी.
गंतव्य एक फोल्डर नहीं है.
गंतव्य में पर्याप्त जगह नहीं है. कुछ जगह बनाने के लिए कुछ फाइलों को हटाने की कोशिश करें.
गंतव्य की नक़ल लेने के लिए %S और अधिक स्थान की आवश्यकता है.
गंतव्य सिर्फ पढ़ने-योग्य है.
“%B” को “%B” में खिसका रहा है
“%B” की “%B” में नक़ल कर रहा है
“%B” का डुप्लीकेट
%'d के %'d फाइल “%B” में) को “%B” में खिसका रहा है
%'d के %'d फाइल (“%B”में) को “%B” में नक़ल कर रहा है
%'d के %'d फाइल (“%B” में) अनुकृति ले रहा है
%'d के %'d फाइल “%B” में खिसका रहा है
%'d के %'d फाइल “%B” में नक़ल कर रहा है
%'d के %'d फाइल का डुप्लीकेट कर रहा है2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S %S का2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
फोल्डर “%B” की नक़ल नहीं की जा सकती क्योंकि आपके पास उसे गंतव्य में बनाने की आज्ञा नहीं है.
“%B” फोल्डर बनाने में त्रुटि थी.
फोल्डर “%B” की फाइल नक़ल नहीं की जा सकती है क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” की नक़ल नहीं की जा सकती क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” खिसकाने के दौरान त्रुटि.
स्रोत फ़ोल्डर को नहीं खिसका सका.
“%B” प्रतिलिपि के दौरान त्रुटि.
%F में पहले से मौजूद फाइल को हटा नहीं सका.
पहले से मौजूद %F फाइल हटा नहीं सका.
एक फ़ोल्डर को आप उसमें ही खिसका नहीं सकते.
एक फ़ोल्डर को आप उसी में प्रतिलिपि नहीं कर सकते.
गंतव्य फ़ोल्डर स्त्रोत फ़ोल्डर के भीतर है.
आप कोई फ़ाइल को उसी के ऊपर खिसका नहीं सकते हैं.
आप एक फ़ाइल को उसी के ऊपर प्रतिलिपि नहीं कर सकते
गंतव्य के द्वारा स्रोत फ़ाइल लिखा जाएगा.
%F में समान नाम के साथ पहले से मौजूद फाइल को हटा नहीं सका.
फाइल को %F में नक़ल करने में एक त्रुटि हुई.
फ़ाइलों की नक़ल ले रहा है
“%B” खिसकाने की तैयारी
%F में फाइल खिसकाने में एक त्रुटि हुई.
फ़ाइलों को खिसका रहा है
“%B” में कड़ी बना रहा है
%B में लिंक बनाने में त्रुटि.
सिर्फ स्थानीय फ़ाइल के लिए सांकेतिक कड़ी समर्थित है.
लक्ष्य सांकेतिक कड़ी का समर्थन नहीं करता है.
%F में सांकेतिक कड़ी बनाने के दौरान त्रुटि थी.
अनुमतियाँ सेट की जा रही हैं
अनाम फ़ोल्डर
अनाम %s
अनाम दस्तावेज़
%B निर्देशिका बनाने में त्रुटि.
%B फाइल बनाने में त्रुटि.
%F में निर्देशिका बनाने में त्रुटि थी.
रद्दी खाली कर रहा है
प्रक्षेपक विश्वसनीय (निष्पादन) चिह्नित करने में असमर्थ
अनावृत्ति
अंतिम क्रिया पूर्ववत करें
फिर से करो
अंतिम पूर्ववत् किए क्रिया को दोहराएँ
'%s' को '%s' में वापस खिसकाता है
'%s' को '%s' में खिसकाता है
चाल वापस लें (_U)
चाल फिर चलें (_R)
इस वस्तु को ट्रैश में फिर जमा नहीं किया जा सकता है (_U)
इस वस्तु को ट्रैश में फिर जमा नहीं किया जा सकता है (_R)
'%s' को वापस रद्दी में भेजें
रद्दी से '%s' को पुनर्स्थापित करें
मिटाएँ '%s'
'%s' की '%s' प्रतिलिपि है
प्रतिलिपि पूर्ववत् करें (_U)
नक़ल पुन: करें (_R)
'%s' को दुहराए '%s' में
दोहरीकरण वापस लें (_U)
डुप्लीकेट फिर से करें (_R)
लिंक मिटायें '%s' के
लिंक बनायें '%s' के
बनाया हुआ लिंक वापस लें (_U)
लिंक फिर से बनायें (_R)
एक रिक्त फाइल '%s' बनायें
बनाया हुए रिक्त फाइल को रद्द करें (_U)
बनायें हुए रिक्त फाइल को फिर बनायें (_R)
एक नया फोल्डर '%s' बनायें
बनायें हुए फोल्डर को रद्द करें (_U)
फिर से फोल्डर बनाएँ (_R)
सांचा से नया फाइल '%s' बनायें
सांचा से बनाया हुए को रद्द करें (_U)
फिर से सांचे से बनायें (_R)
'%s' के रूप में '%s' को पुनः नाम दें
नाम बदलना रद्द करें (_U)
फिर से नाम बदलें (_R)
'%s' को '%s' में पुनर्स्थापित करें
रद्दी में '%s' को खिसकाएँ
रद्दी करना वापस लें
रद्दी में भेजें (_R)
संलग्न मदों के मूल अनुमतियाँ पुनर्स्थापित करें '%s' में
संलग्न मदों की अनुमतियाँ सेट करें '%s' में
अनुमतियाँ बदलना वापस लें (_U)
फिर से अनुमतियाँ बदलें (_R)
'%s' का मूल अनुमतियाँ पुनर्स्थापित करें
अनुमतियाँ सेट करें '%s' की
'%s' में '%s' समूह को पुनर्स्थापित करें
'%s' में '%s' समूह सेट करें
समूह परिवर्तित पूर्ववत करें (_U)
परिवर्तित समूह को पुन: करें (_R)
'%s' में मालिक '%s' को पुनर्स्थापित करें
'%s' में मालिक '%s' को सेट करें
स्वामी को बदलें पूर्ववत करें (_U)
स्वामी को बदलें पुनः करें (_R)
“%s” के मौलिक स्थान को निर्धारित नहीं कर सका.
इस वस्तु को ट्रैश में फिर जमा नहीं किया जा सकता है
“%s” को जोड़ने के दौरान त्रुटि: %s
अनुप्रयोग नहीं जोड़ सका
संगठन को भूल नहीं सका
सम्बद्धता भूल जाओ
तयशुदा अनुप्रयोग के रूप में “%s” को सेट करने के दौरान त्रुटि: %s
डिफाल्ट के रूप में सेट नहीं कर सका
%s दस्तावेज़
“%s” प्रकार की सभी फाइलें इसके साथ खोलें
“%s” को तथा अन्य प्रकार “%s” फाइल को खोलने हेतु एक अनुप्रयोग चुनें
जोडें (_A)
डिफ़ॉल्ट रूप में नियत करें
क्षमा करें, परन्तु आप रिमोट साइट से कमांड नहीं चला सकते.
सुरक्षा के लिहाज़ से यह अक्षम किया हुआ है.
अनुप्रयोग को प्रारंभ करने में एक त्रुटि हुई.
यह ड्राप लक्ष्य सिर्फ स्थानीय फ़ाइलों को समर्थित करता है.
अ-स्थानीय फ़ाइलों को खोलने हेतु पहले इन्हें स्थानीय फ़ोल्डर में प्रतिलिपि करें फिर उन्हें फिर से ड्राप करें.
गैर स्थानीय फाइल खोलने के लिये उसे स्थानीय फोल्डर में कॉपी करें और उसे नीचे गिरायें. स्थानीय फाइल जिसे आपन छोड़ा है पहले खोला जा चुका है.
विवरण:
तैयारी कर रहा है...
ढूंढें
“%s” के लिए ढूंढें
अनुरोधित खोज को पूरा करने में असमर्थ है.
ब्राउज़र विंडोज़ कहाँ नए खुले टैब रखने हैं.
यदि "after_current_tab" में सेट किया जाता है, तब नए टैब को मौजूदा टैब के बाद दाखिल किया जाता है. यदि "end" में सेट होता है, तब नए टैब को टैब सूची के अंत में जोड़ा जाता है.
पथ पट्टी के बजाय हमेशा स्थान प्रविष्टि का प्रयोग करें
अगर सही पर सेट किया जाता है, तब Nautilus ब्रॉउजर विंडो हमेशा एक पाठ आगत का प्रयोग करेगा अवस्थिति उपकरण पट्टी के लिये, पाथबार के बजाय.
फाइल मिटाने के दौरान संपुष्टि के लिए क्या पूछना है, या रद्दी खाली करनी है
अगर सही पर सेट किया जाता है, तब Nautilus संपुष्टि के लिये पूछेगा कि कब आप फ़ाइल मिटाने का प्रयास करते हैं या रद्दी खाली करना है.
क्या तत्काल मिटाना सक्षम करें
अगर सही पर सेट किया है, तब Nautilus के पास फाइल को तत्काल मिटाने का फीचर होगा और रद्दी में भेजने के स्थान पर. यह फीचर खतरनाक है इशलिये सावधानी बरतें.
फ़ोल्डर में वस्तुओं की संख्या कब दिखाएँ
स्पीड ट्रैडऑफ जब फोल्डर में मद की संख्या दिखाने के लिये. अगर "always" पर सेट किया जाता है तब हमेशा मद गणना दिखायें, जबतक कि फोल्डर दूरस्थ सर्वर पर रहे. अगर "local-only" पर सेट किया जाता है तब स्थानीय फाइळ सिस्टम के लिये सिर्फ गणना दिखायें. अगर "never" पर सेट किया जाता है तब मद आउकन के लिये कभी चिंता न करें.
फ़ाइलों को चलाने/खोलने में प्रयुक्त क्लिक का प्रकार
फाइल लांच करने के लिये "single" एक क्लिक में संभावित मान है, या "double" दो क्लिक में उसे लांच करने का संभावित मान है.
जब चलाने योग्य पाठ फ़ाइलें सक्रिय हों तो क्या किया जाए
निष्पादनीय पाठ फाइल के साथ क्या करना है जब वे सक्रिय किये जाते हैं (एकल या दोबार क्लिक ). संभावित मान हैं "launch" प्रोग्राम के रूप में लांच करने के लिये, "ask" पूछने के लिये क्या करना है संवाद से होकर, और "display" पाठ पाइल के रूप में उसे दिखाने के लिये.
अज्ञात माइम प्रकार के लिए संकुल संस्थापक दिखाना है
क्या उपयोक्ता को कोई संकुल संस्थापक संवाद दिखाना है उस स्थिति में यदि अज्ञात माइम प्रकार खोला जाता है, किसी अनुप्रयोग को इसे नियंत्रित करने के लिए खोजने के क्रम में.
नॉटिलस ब्राउजर विंडो में अतिरिक्त माउस बटन घटना का प्रयोग करें
माउस रखने वाले उपयोक्ता के लिए जो "Forward" और "Back" बटन रखते हैं, यह कुंजी निर्धारित करेगा कि कोई क्रिया नॉटिलस के अंदर ली गई है जब इनमें से कोई आगे बढ़ गया है.
"Forward" कमांड को ब्राउजर विंडो में सक्रिय करने के लिए माउस बटन
माउस रखने वाले उपयोक्ता के लिए जो "Forward" और "Back" बटन रखते हैं, यह कुंजी निर्धारित करेगा कि कौन बटन "Forward" कमांड को सक्रिय करता है किसी ब्राउजर विंडो में. कृपया 6 से 14 के बीच का मान दें.
"Back" कमांड को ब्राउजर विंडो में सक्रिय करने के लिए माउस बटन
माउस रखने वाले उपयोक्ता के लिए जो "Forward" और "Back" बटन रखते हैं, यह कुंजी निर्धारित करेगा कि कौन बटन "Back" कमांड को सक्रिय करता है किसी ब्राउजर विंडो में. कृपया 4 से 14 के बीच का मान दें.
क्या फ़ाइलों की लघु छवियाँ दिखाई जाएँ
Speed tradeoff के लिये जब एक फाइळ को थंबनेल के रूप में दिखाना है. अगर "always" पर सेट किया जाता है तब हमेशा थंबनेल, बावजूद कि फोल्डर एक दूरस्थ सर्वर पर है. अगर "local-only" पर सेट किया जाता है तब सिर्फ स्थानीय फाइळ सिस्टम के लिये थंबनेल दिखायें. अगर "never" पर सेट किया जाता है तब थंबनेल फाइळ के लिये कभी चिंता न करें, सिर्फ एक जेनेरिक आइकन देखें. कोई भी नाम का सुझाव देने के बावजूद, यह किसी भी previewable फ़ाइल प्रकार के लिए लागू होता है.
लघुछवि बनाने में अधिकतम छवि आकार
इस आकार से ऊपर का चित्र (in bytes) थंबनेल नहीं किया जायेगा. इस सेटिंग का उद्देश्य बड़े चित्र को थंबनेल से बचने के लिये किया जाता है जो कि मेमोरी की मात्रा को भारित करने में लंबा समय लेता है.
विंडोज़ में फ़ोल्डर्स को पहले दिखाएँ
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, चिह्न तथा सूची दृश्य में नॉटिलस फ़ोल्डर्स को फ़ाइलें के पहले दिखाएगा.
छाँटने का तयशुदा अनुक्रम
सूची दृश्य में मद के लिये मूलभूत छांट क्रम. संभावित मान है."name ", "size", "type", और "mtime".
नए विंडोज़ में छाँटने का अनुक्रम उल्टा रखें
अगर सही है, नये विंडो में फाइल को उल्टे क्रम में भंडारित किया जायेगा. यानी, अगर नाम के अनुसार जमा किया जाता है तब "a" से "z" में फाइळ को छांटने के बजाय, वे "z" से "a" में छांटा जायेगा. अगर आकार के आधार पर छाटा जाता है तो वे क्रमिक रूप से घटते क्रम में छांटा जायेगा.
तयशुदा फ़ोल्डर प्रदर्शक
जब एक फोल्डर पर जाया जाता है तो यह दर्शक प्रयुक्त होता है जबतक कि आपने खास फोल्डर के लिये अन्य दृश्य चयन नहीं किया है. संभावित मान हैं "list-view", "icon-view" और "compact-view".
क्या छुपी फ़ाइलें दिखाएँ
यह कुँजी पदावनत है और अनदेखा किया जाता है. "org.gtk.Settings.FileChooser" से "show-hidden" को बदले में उपयोग किया जाएगा.
थोक नाम बदलें उपयोगिता
अगर सेट है, Nautilus चयनित फ़ाइलों की यूआरआई संलग्न करें और थोक नाम के लिए एक कमांड लाइन के रूप में परिणाम का इलाज होगा. थोक नाम बदलने वाले अनुप्रयोग उनके निष्पादन योग्य नाम और किसी भी कमांड लाइन विकल्प की एक स्ट्रिंग स्थान द्वारा अलग कुंजी स्थापित करके इस कुंजी में खुद को रजिस्टर कर सकते हैं. यदि निष्पादन योग्य नाम एक पूर्ण पथ सेट नहीं है, यह खोज पथ में खोजा जा सकता है.
चिह्नों पर संभावित शीर्षकों की सूची
आइकन दृश्य में एक आइकन के नीचे कैप्शन की सूची और डेस्कटॉप. दिखाये गये कैप्शन की वास्तविक संख्या जूम स्तर पर निर्भर करती है. संभावित मान हैं: "size", "type", "date-modified", "owner", "group", "permissions", और "mime_type".
तयशुदा चिह्न ज़ूम स्तर
चिह्न दृश्य द्वारा प्रयुक्त तयशुदा ज़ूम स्तर.
तयशुदा लघुचित्र प्रतीक आकार
प्रतीक दृश्य में किसी लघुचित्र के लिए एक प्रतीक का तयशुदा आकार.
पाठ लपेट सीमा
यह निर्दिष्ट करता स्ट्रिंग कि कैसे अधिक लंबा फ़ाइल को दीर्घवृत्त के द्वारा प्रतिस्थापित किया जाएगा, जूम स्तर पर निर्भर करता है. सूची प्रविष्टि में से हर कोई "Zoom Level:Integer" रूप का है. हर निर्दिष्ट जूम स्तर के लिए, यदि दिया गया पूर्णांक 0 से बड़ा है तो फाइळ नाम दिए गए पंक्ति संख्या से अधिक नहीं होगा. यदि पूर्णांक 0 या छोटा है, निर्दिष्ट जूम स्तर पर कोई सीमा नहीं लगाई जाती है. "Integer" प्रारूप का तयशुदा प्रविष्टि बिना किसी निर्दिष्ट जूम स्तर के को भी अनुमति दी जाती है. यह सभी दूसरे जूम स्तर के लिए पंक्ति की अधिकतम संख्या को परिभाषित करता है. उदाहरण: 0 - हमेशा अधिक लंबा फाइल नाम दिखाता है; 3 - फ़ाइल नाम छोटा करें यदि वे तीन पंक्ति से ऊपर जाते हैं; लघुतम:5, लघुतर:4,0 - फ़ाइल नाम छोटा करें यदि वे तीन पंक्ति से ऊपर जाते हैं जूम स्तर "लघुतम" के लिए. फ़ाइल नाम छोटा करें यदि वे तीन पंक्ति से ऊपर जाते हैं जूम स्तर"लघुतर" के लिए. दूसरे जूम स्तर के लिए फ़ाइल नाम छोटा मत करें. उपलब्ध जूम स्तर: लघुतम (33%), लघुतर (50%), लघु (66%), मानक (100%), महत्‌ (150%), महत्तर (200%), महत्तम (400%)
तयशुदा सूची ज़ूम स्तर
सूची दृश्य द्वारा प्रयुक्त तयशुदा ज़ूम स्तर.
सूची दृश्य में दृष्टिगोच़र स्तम्भों की तयशुदा सूची
सूची दृश्य में दृष्टिगोच़र स्तम्भों की तयशुदा सूची.
सूची दृश्य में तयशुदा स्तम्भ अनुक्रम
सूची दृश्य में तयशुदा स्तम्भ अनुक्रम.
तरू दृश्य का उपयोग करें
क्या फ्लैट सूची के बदले सूची दृश्य संचरण के लिए तरू प्रयोग किया जाता है
डेस्कटॉप फ़ॉन्ट
फ़ॉन्ट विवरण जो डेस्कटॉप पर चिह्नों हेतु उपयोग में आएगा. (_d)
डेस्कटॉप पर घर का चिह्न दृष्टिगोच़र होगा
अगर इसे सही पर सेट किया जाता है, घर फोल्डर पर लिंक किया चिह्न डेस्कटॉप पर रखा जायेगा.
डेस्कटॉप पर रद्दी का चिह्न दृष्टिगोच़र हो
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, रद्दी को लिंक करता चिह्न डेस्कटॉप पर रखा जाएगा.
डेस्कटॉप पर माउन्टेड वॉल्यूम्स दिखाएँ
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, माउन्ट किए वॉल्यूम को लिंक करते चिह्न डेस्कटॉप पर रखे जाएँगे.
डेस्कटॉप दृष्टिगोच़र संजाल सर्वर चिह्न
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, संजाल सेवा पर लिंक करता आइकन डेस्कटॉप पर रखा जायेगा
डेस्कटॉप घर चिह्न नाम
यह नाम नियत किया जा सकता है यदि आप अपने डेस्कटॉप के घर चिह्न हेतु कोई मनपसंद नाम चाहते हैं.
डेस्कटॉप रद्दी चिह्न नाम
यह नाम नियत किया जा सकता है यदि आप अपने डेस्कटॉप के रद्दी चिह्न हेतु कोई मनपसंद नाम चाहते हैं.
संजाल सर्वर प्रतीक नाम
यह नाम नियत किया जा सकता है यदि आप डेस्कटॉप पर संजाल सर्वर प्रतीक के लिए कोई मनपसंद नाम चाहते हैं.
यह निर्दिष्ट करना पूर्णांक कि कैसे अधिक लंबे फाइलों के हिस्से निर्दिष्ट करते को डेस्कटॉप पर एलीप्सेस के द्वारा प्रतिस्थापित किया जाना चाहिए. यदि संख्या 0 से बड़ी है, फाइल नाम दिए गए पंक्ति संख्या से अधिक नहीं होगी. यदि संख्या 0 या अधिक छोटी है, प्रदर्शित पंक्ति की संख्या पर कोई सीमा नहीं लादनी चाहिए.
परिवर्तन पर पृष्ठभूमि फ़ेड करें
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, तब Nautilus डेस्कटॉप पृष्ठभूमि बदलने के लिए मिटती प्रभाव का उपयोग करेगा.
नेविगेशन खिड़की के लिए ज्यामिति स्ट्रिंग.
एक स्ट्रिंग युक्त द्वारा सहेजा गया ज्यामिति और नेविगेशन खिड़कियों के लिए निर्देशांक स्ट्रिंग.
क्या नेविगेशन विंडो सबसे बड़े आकार का होना चाहिए.
क्या मुलभुत रूप से नेविगेशन विंडो सबसे बड़े आकार का होना चाहिए.
बाजू फ़लक की चौड़ाई
नये विंडो में बाजू फ़लक की तयशुदा चौड़ाई.
नए विंडोज़ में स्थान-पट्टी दिखाएँ
यदि सत्य पर नियत किया जाता है, नए खुले विंडोज़ में स्थान पट्टी दिखाई देंगे.
नए विंडोज़ में बाजू फ़लक दिखाएँ
यदि सत्य पर नियत किया जाता है, नए खुले विंडोज़ में बाजू फ़लक दिखाई देंगे.
उफ़!कुछ गलत हो गया.
एक आवश्यक फ़ोल्डर बनाने में असमर्थ है. कृपया निम्न फ़ोल्डर बनायें, सेट अनुमतियाँ करें जो कि बनाया जा सकता हैं:
%s
एक आवश्यक फ़ोल्डर बनाने में असमर्थ है. कृपया निम्न फ़ोल्डर बनायें, सेट अनुमतियाँ करें जो कि बनाया जा सकता हैं:
%s
नॉटिलस 3.0 इस निर्देशिका को विरोध और ~/.config/nautilus के इस विन्यास के पलायन करने की कोशिश किया गया है
मदद दिखाने में एक त्रुटि हुई: 
%s
अन्य विकल्पों के साथ जाँचें उपयोग में नहीं लिया जा सकता.
--quit यूआरआई के साथ प्रयुक्त नहीं हो सकता.
-- एक से अधिक यूआरआई के साथ ज्यामिती उपयोग में नहीं ली जा सकती.
--select को कम से कम एक URI के साथ प्रयोग हो सकता है.
--no-desktop और --force-desktop को एकसाथ प्रयोग किया जा सकता है.
स्वतः-जाँच परीक्षणों का एक द्रुत सेट निष्पादित करें
इस प्रोग्राम के संस्करण दिखाएँ
दी गई ज्यामिति से आरंभिक विंडो बनाएँ.
ज्यामिति
निर्दिष्ट यूआरआई ब्राउज़िंग के लिए नए विंडो को हमेशा खोलें
सिर्फ सुस्पष्ट निर्दिष्ट यूआरआई हेतु विंडोज़ बनाएँ
डेस्कटॉप कभी प्रबंधित नहीं करें (जीसेटिंग वरीयता उपेक्षित करें).
डेस्कटॉप हमेशा प्रबंधित करें (जीसेटिंग वरीयता उपेक्षित करें).
नॉटिलस से बाहर जाएँ.
निर्दिष्ट URI को जनक फ़ोल्डर में चुनें.
[URI...]
फ़ाइल प्रबंधक के साथ फ़ाइलसिस्टम ब्राउज़ करें
तर्क पदव्याख्या नहीं कर सकता
अनुप्रयोग पंजीकरण नहीं हो सका
नया विंडो (_W)
सर्वर से जुड़ें (_S)…
स्थान प्रविष्ट करें (_L)…
पसंद (_B)
वरीयताएँ (_n)
फ़ाइल के बारे में (_A)
मदद (_H)
बाहर (_Q)
प्रोग्राम प्रारंभ करने में अक्षम:
%s
प्रोग्राम का पता लगाने में असमर्थ
उफ़!इस सॉफ्टवेयर चलाने में कोई समस्या थी.
“%s” में साफ़्टवेयर समाहित हैं जो स्वतः आरंभ होने के लिए इच्छित हैं. क्या आप इसे चलाना चाहते हैं?
यदि आप इस स्थान पर भरोसा नहीं या निश्चित नहीं हैं, तो रद्द करें दबाएँ.
चलाएँ (_R)
कोई पसंद पारिभाषित नहीं है
पसंदीदा
मिटाएँ
ऊपर जाएँ
नीचे जाएँ
नाम: (_N)
स्थान: (_L)
विपरीत क्रम (_v)
चिह्नों को विपरीत क्रम में दिखाएँ
कतार में बनाए रखें (_K)
चिह्नों को एक ग्रिड में कतार में बनाए रखें
हस्तचालित (_M)
चिह्नों को वहीं रहने दें जहाँ वे छोड़े जाते हैं
नाम के अनुसार (_N)
चिह्नों को उनके नाम के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध रखें
आकार के अनुसार (_S)
चिह्नों को उनके आकार के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध रखें
प्रकार के अनुसार (_T)
चिह्नों को उनके प्रकार के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध कर रखें
परिवर्धन तिथि के अनुसार (_D)
चिह्नों को परिवर्धन तिथि के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध कर रखें
ट्रैश समय के अनुसार (_r)
चिह्नों को ट्रैश समय के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध रखें
खोज प्रासंगिकता के आधार पर
चिह्नों को उनके खोज प्रासंगिकता के आधार पर पंक्तियों में क्रमबद्ध रखें
चिह्न दृश्य
स्थान तक पहुंचने में असमर्थ
स्थान प्रदर्शित करने में असमर्थ
छापें लेकिन URI को नहीं खोलें.
सर्वर आरोह में संबंधन जोड़ें
मदद दिखाने में कोई त्रुटि हुई.
यह एक पते की तरह नहीं लगता है.smb://foo.example.com
उदाहरण के लिए, %s
मिटाएँ (_R)
सभी साफ़ करें (_C)
सर्वर पता (_S)
हाल के सर्वर (_R)
ब्रॉउज करें (_B)
कनेक्ट (_o)
रद्दी खाली करें (_m)
चिह्न का असली आकार पुनर्स्थापित करें (_z)
चिह्न का असली आकार पुनर्स्थापित करें (_z)
डेस्कटॉप पृष्ठभूमि बदलें (_B)
एक विंडो दिखाएँ जो आपके डेस्कटॉप पृष्ठभूमि के पैटर्न या रंग को नियत करने देती है
रद्दी खाली करें
रद्दी की सारी वस्तुएँ मिटाएँ
नाम के आधार पर डेस्कटॉप संगठित करें (_O)
विंडो में ठीक से फिट होने के लिये चिह्न को फिर नया स्थान दें ताकि एक दूसरे पर नहीं आये.
चिह्न का आकार बदलें …
चयनित चिह्न आकार बदलने योग्य बनाएँ
प्रत्येक चयनित चिह्न को उसके पूर्व आकार में पुनर्स्थापित करें
टिप्पणी
यूआरएल
वर्णन
कमांडDesktop
डेस्कटॉप
“%s” के विषयवस्तुओं को देखने हेतु आवश्यक अनुमतियाँ आपके पास नहीं हैं.
“%s” नहीं मिल पाया. शायद इसे अभी हाल ही में मिटाया गया है.
क्षमा करें, “%s” के सभी विषयवस्तु प्रदर्शित नहीं कर सका. : %s
इस स्थान को प्रदर्शित नहीं किया जा सका.
“%s” का समूह परिवर्तित करने हेतु आवश्यक अनुमतियाँ आपके पास नहीं हैं.
क्षमा करें, “%s” का समूह नहीं बदल सका. : %s
समूह बदला नहीं जा सका.
क्षमा करें, “%s” का मालिक परिवर्तित नहीं कर सका. : %s
मालिक बदला नहीं जा सका.
क्षमा करें, “%s” की अनुमतियाँ परिवर्तित नहीं कर सका: %s
अनुमतियाँ बदली नहीं जा सकीं.
इस फ़ोल्डर में नाम “%s” का उपयोग पहले से ही हो रहा है. कृपया भिन्न नाम उपयोग करें.
इस फ़ोल्डर में कोई “%s”नहीं है. शायद यह अभी ही वहाँ से खिसकाया गया या मिटाया गया है?
“%s” का नाम बदलने हेतु आवश्यक अनुमतियाँ आपके पास नहीं हैं.
नाम “%s” वैध नहीं क्योंकि इसमें “/” अक्षर है. कृपया भिन्न नाम उपयोग करें.
नाम “%s”वैध नहीं है. कृपया भिन्न नाम उपयोग करें
नाम “%s” वैध नहीं है. कृपया भिन्न नाम उपयोग करें.
क्षमा करें, “%s” का नाम “%s” पर बदल नहीं सका. : %s
वस्तु का नाम बदला नहीं जा सका.
“%s” का नाम“%s” बदलें.
कुछ नहीं
फ़ाइलें प्राथमिकताएं
तयशुदा दृश्य
इनका प्रयोग कर नए फ़ोल्डर्स देखें:
वस्तुएँ क्रमबद्ध करें: (_A)
फ़ाइलों से पहले फ़ोल्डर छाटें (_f)
छुपे और बैकअप फ़ाइलें दिखाएँ (_b)
प्रतीक दृश्य तयशुदा
तयशुदा ज़ूम स्तर: (_z)
सूची दृश्य तयशुदा
तयशुदा ज़ूम स्तर (_e):
दृश्य
व्यवहार
वस्तुओं को खोलने के लिए एकल क्लिक (_S)
वस्तुओं को खोलने के लिए दो बार क्लिक करें (_D)
निष्पादनीय पाठ फ़ाइल
खोले जाने पर निष्पादनीय फ़ाइल चलाएँ (_R)
जब चलाने योग्य फ़ाइलों खोले जाएँ तो उन्हें दिखाएँ (_V)
प्रत्येक बार पूछें (_A)
रद्दी
रद्दी खाली करने से पहले या फ़ाइल मिटाने से पहले पूछें (_e)
मिटाएँ कमान्ड सम्मिलित करें जो रद्दी को बायपास करे
प्रतीक शीर्षक
चिह्नों के नामों के नीचे प्रदर्शित होने वाली जानकारी का क्रम चुनें. अधिक जानकारी प्रदर्शित होगी जैसे जैसे आप ज़ूम कर पास जाते हैं.
सूची दृश्य
तरू में फ़ोल्डर संचरित करें
दिखाओ
सूची दृश्य में प्रकट होने हेतु जानकारी का क्रम चुनें
स्तम्भ दिखाएँ
लघु छवि दिखाएँ: (_t)
सिर्फ उन्हीं फ़ाइलों हेतु जो इनसे छोटे हैं: (_O)
फ़ोल्डर
वस्तुओं की संख्या गिनें: (_n)
पूर्वावलोकन
हमेशा
सिर्फ स्थानीय फ़ाइल
कभी नहीं
नाम से
आकार से
प्रकार से
परिवर्धन तिथि से
एक्सेस दिनांक के अनुसार
ट्रैश किए तारीख़ से
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
छवि प्रकार
चौड़ाई
ऊंचाई
शीर्षक
लेखक
कॉपीराइट
को तैयार किया गया
इसके द्वारा निर्मित
डिसक्लेमर
चेतावनी
स्रोत
कैमरा ब्राण्ड
कैमरा मॉडल
ली गई तिथि
तिथि डिजिटल किया गया
तिथि परिवर्धित
एक्सपोज़र समय
अपर्चर मान
आईएसओ गति दर्जा
फ्लैश फ़ायर्ड
मीटरिंग मोड
एक्सपोज़र प्रोग्राम
फोकल लंबाई
सॉफ्टवेयर
बीजशब्दcreate folder
निर्माता
रेटिंग
छवि जानकारी लोड करने में असफल
लोड किया जा रहा है...
(खाली)
%s दृष्टिगोच़र स्तम्भ
बन्द करें (_C)
इस फ़ोल्डर में प्रकट होने हेतु सूचना का क्रम चुनें:
दृष्टिगोच़र स्तम्भ (_C)…
इस फ़ोल्डर में दृष्टिगोच़र स्तम्भों को चुनें
लिंक “%s” टूटा है, क्या आप इसे रद्दी पर खिसकाना चाहेंगे?
लिंक “%s” टूटा है.
इस लिंक का उपयोग में नहीं किया जा सकता चूंकि इसका कोई लक्ष्य नहीं है.
इस लिंक का उपयोग में नहीं किया जा सकता, चूंकि इसका लक्ष्य “%s” मौज़ूद नहीं है.
रद्दी में भेजें (_v)
क्या आप“%s” को चलाना चाहते हैं या इसके अवयव प्रदर्शित करना चाहते हैं?
“%s” एक चलाने-योग्य पाठ फ़ाइल है.
टर्मिनल में चलाएँ (_T)
प्रदर्शित करें (_D)
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप सभी फ़ाइलें खोलना चाहते हैं?
“%s” को प्रदर्शित नहीं कर पाया.
फ़ाइल अज्ञात प्रकार की है.
“%s” फाइलों के लिए संस्थापित कोई अनुप्रयोग संस्थापित नहीं है
अनुप्रयोग चुनें (_S)
अनुप्रयोग खोजने की कोशिश करने में एक त्रुटि हुई.
अनुप्रयोग खोजने में असमर्थ.
“%s” फाइलों के लिए संस्थापित कोई अनुप्रयोग संस्थापित नहीं है.
क्या आप इस फाइल को खोलने के लिए किसी अनुप्रयोग को खोजना चाहते हैं?
गैर भरोसेमंद अनुप्रयोग लॉन्चर
यह अनुप्रयोग लॉन्चर“%s” बतौर भरोसेमंद चिह्नित नहीं किया गया है. यदि आप इस फाइल की स्रोत नहीं जानते हैं, इसे लॉन्च करना असुरक्षित हो सकता है.
स्थान आरंभ करने में असमर्थ
“%s” को खोल रहे.
टैब बन्द करें
फाइल कार्य
विवरण दिखाएँ
सभी फ़ाइल आपरेशनों को सफलतापूर्वक पूरा कर लिया गया
एक ही समय में आप एक से अधिक मनपसंद चिह्नों का आवंटन नहीं कर सकते!
मनपसंद चिह्न नियत करने हेतु कृपया सिर्फ एक छवि खींच लाएँ.
जो फ़ाइल आपने छोड़ी है वह स्थानीय नहीं है.
आप सिर्फ स्थानीय छवियों को मनपसंद चिह्नों के रूप में उपयोग कर सकते हैं.
जो फ़ाइल आपने छोड़ी है वह छवि नहीं है.
गुण
%s गुणMIME type description (MIME type)
समूह परिवर्तन रद्द करें?
मालिक परिवर्तन रद्द करें?
कुछ नहीं
अपठनीय
(कुछ विषयवस्तु अपठनीय)Contents:Contents:
विषयवस्तु:used
प्रयुक्तfree
मुक्त
कुल क्षमता:
फ़ाइल सिस्टम प्रकार:
मूल
लिंक लक्ष्य:
स्थानः
वॉल्यूम:
पहुंचाः
परिवर्धितः
खाली स्थान:no readno access
नहीं
सूची
पढ़ें
बनायें/मिटायें
लिखें
अभिगम
सिर्फ फाइल सूचीबद्ध करें
फाइल अभिगम करें
फ़ाइल बनायें और मिटायें
सिर्फ पढ़ने के लिये
पढ़ें और लिखें
अभिगम:
फ़ोल्डर अभिगम:
फाइल पहुँच:
मालिक (_O):
मालिक:
समूह (_G):
समूह:
अन्य
चलाएँ:
प्रोग्राम के रूप में फाइल संचालन की अनुमति दें (_e)
संलग्न फ़ाइल में अनुमति परिवर्तन करें
बदलें
अन्य:
आप मालिक नहीं हैं, अतः आप इन अनुमतियों को परिवर्तित नहीं कर सकते हैं.
सुरक्षा संदर्भ:
संलग्न फ़ाइल में अनुमति परिवर्तन करें…
“%s” की अनुमतियाँ निर्धारित नहीं की जा सकीं.
चयनित फ़ाइल की अनुमतियाँ निर्धारित नहीं की जा सकीं.
के साथ खोलें
गुण विंडो बना रहे.
पसंदीदा चिह्न चुनें... (_S)
खोलें (_O)
फाइल प्रकार
दस्तावेज़
संगीत
छवि
आरेखयुक्त
Pdf / पोस्टस्क्रिप्ट
पाठ फाइल:
प्रकार चुनें
चुनें
कोई
अन्य प्रकार…
खोज से इस मापदंड को हटायें
मौज़ूदा
सभी फ़ाइलें
इस खोज में नया निर्धारक जोड़ें
इस फ़ोल्डर में फ़ाइलें नयी दस्तावेज़ मेनू में दिखाई देगा.
इस फ़ोल्डर की चलानेयोग्य फ़ाइलें स्क्रिप्ट मेनू में प्रकट होंगीं.
विकल्प देखें
स्थान विकल्प
फिर बहाल करें
प्रत्येक चयनित चिह्न को उसके मूल स्थान पर पुनर्स्थापित करेंEmpty
रिक्त
मिलान युक्त वस्तु चुनें
पैटर्न (_P):
उदाहरण:
इस रूप में खोज सहेजें
नाम खोजें (_n):
फ़ोल्डर (_F):
खोज सहेजने के लिये फोल्डर चुनें
नॉटिलस 3.0 इस निर्देशिका को विरोध और ~/.local/share/nautilus के इस विन्यास के पलायन करने की कोशिश किया गया है
विषयवस्तु दृश्य
वर्तमान फ़ोल्डर को देखें
“%s” चयनित
(%s), ,
%s %s, %s %s
%s के साथ खोलें
“%s” को किसी चुनी हुई वस्तु पर चलाएँ
टैम्प्लेट “%s” से नया दस्तावेज़ बनाएँ
गंतव्य चुनें
चुनें (_S)
“%s” मिटाने में अक्षम
“%s” बाहर निकालने में असमर्थ”
ड्राइव रोकने में असमर्थ
“%s” आरंभ करने में असमर्थ
नया दस्तावेज़ (_D)
इसके साथ खोलें (_h)
चयनित वस्तु को खोलने हेतु एक अनुप्रयोग चुनें
गुण (_r)
प्रत्येक चयनित वस्तु के गुणों को देखें या परिवर्धित करें
नया फ़ोल्डर (_F)
एक नया खाली फ़ोल्डर इस फ़ोल्डर के भीतर बनाएँ
चयन के साथ नया फ़ोल्डर
प्रत्येक चयनित वस्तु हेतु एक नया फोल्डर बनाएँ
खाली दस्तावेज़ (_E)
एक नया खाली दस्तावेज़ इस फ़ोल्डर के भीतर बनाएँ
चयनित वस्तु इस विंडो में खोलें
नेविग़ेशन विंडो में खोलें
प्रत्येक चयनित वस्तु को नेविग़ेशन विंडो में खोलें
नए टैब में खोलें (_T)
नए टैब में प्रत्येक चयनित वस्तु को खोलें
अन्य अनुप्रयोग (_A)…
चयनित वस्तु को खोलने हेतु एक अन्य अनुप्रयोग चुनें
अन्य अनुप्रयोग से खोलें (_A)…
स्क्रिप्ट फ़ोल्डर खोलें (_O)
इस मेनू में प्रकट होने वाले स्क्रिप्ट्स को रखने वाले फ़ोल्डर को दिखाएँ
चयनित फ़ाइलों को फ़ाइलें चिपकाएँ कमांड से खिसकाने हेतु तैयार करें
चयनित फ़ाइलों को फ़ाइलें चिपकाएँ कमांड से प्रतिलिप करने हेतु तैयार करें
फ़ाइलें काटें या फ़ाइलें प्रतिलिपि कमांड से पहले चयनित फ़ाइलों को खिसकाएँ या प्रतिलिपि करें
फ़ोल्डर में चिपकाएँ (_P)
फ़ाइल काटें या फ़ाइल प्रतिलिपि करें कमांड से पूर्व चयनित फ़ाइलों को चयनित फ़ोल्डर में खिसकाता या प्रतिलिपि करता है
यहाँ नक़ल करें…
किसी अन्य स्थान पर चयनित फ़ाइलों की प्रतिलिपि बनाएँ
यहाँ खिसकाएँ…
किसी अन्य स्थान पर चयनित फ़ाइलों को स्थानांतरित करें
इस विंडो की सभी वस्तुएँ चुनें
मिलान खाता मद चुनें (_t)…
इस विंडो की वस्तुओं को चुनें जो दिए गए पैटर्न से मेल खाते हों
चयन उलटें (_I)
सभी चुनें और केवल वे वस्तुएँ जो कि अभी चुनी नहीं गई हैं.
प्रत्येक चयनित वस्तु हेतु एक सिंबालिक लिंक बनाएँ
नाम बदलें (_m)…
चयनित वस्तु का नाम बदलें
डिफ़ॉल्ट रूप में वॉलपेपर नियत करें
मद को वॉलपेपर के रूप में लगायें
प्रत्येक चयनित वस्तुओं को रद्दी में भेजें
प्रत्येक चयनित वस्तु को मिटाएँ, रद्दी में खिसकाए बगैर
फिर बहाल करें (_R)
पूर्ववत् करें (_U)
अंतिम क्रिया पहले जैसा करें
फिर करें (_R)
अंतिम पूर्ववत् किए क्रिया को दोहराएँReset to DefaultsShow hidden files
दृश्य तयशुदास में रीसेट करें (_D)
इस दृश्य की वरीयताओं से मेल खाएँ इस हेतु छाँटने का अनुक्रम तथा ज़ूम स्तर रीसेट करें
आरोहित करें (_M)
चयनित वॉल्यूम माउण्ट करें
अनारोहित करें (_U)
चयनित वॉल्यूम अनमाउण्ट करें
बाहर निकालें (_E)
चयनित वॉल्यूम को निकालें
आरंभ करें (_S)
चयनित वॉल्यूम आरंभ करें
रोकें (_S)
चयनित वॉल्यूम रोकें
मीडिया पता करें (_D)
चयनित ड्राइव में मीडिया पता करें
खुले फोल्डर के साथ वॉल्यूम आरोहित करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम अनारोहित करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़ें वॉल्यूम बाहर निकालें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम आरंभ करें
खुले फोल्डर के साथ वॉल्यूम रोकें
फाइल खोलें और विंडो बंद करें
खोज सहेजें (_v)
संपादित खोज सहेजें
ऐसे खोज सहेजें (_v)...
फाइल के बतौर मौजूदा खोज सहेजें
इस फोल्डर को नेविग़ेशन विंडो में खोलें
नए टैब में इस फोल्डर को खोलें
चिपकायें समादेश से भेजे जाने के लिये इस फोल्डर को तैयार करें
चिपकायें समादेश से कॉपी किये जाने के लिये इस फोल्डर को तैयार करें
फ़ाइल काटें या फ़ाइल प्रतिलिपि करें कमांड से पूर्व चयनित फ़ाइलों को चयनित फ़ोल्डर में खिसकाता या प्रतिलिपि करता है
इस फोल्डर को रद्दी में भेजें
इस फोल्डर को मिटायें, बिना रद्दी में खिसकाए
इस फोल्डर के साथ वॉल्यूम आरोहित करें
इस फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम अनारोहित करें
इस फोल्डर के साथ जुड़ें वॉल्यूम बाहर निकालें
इस फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम आरंभ करें
इस फोल्डर के साथ वॉल्यूम रोकें
इस फोल्डर के गुणों को देखें या परिवर्धित करें
छुपे फ़ाइलें दिखाएँ (_H)
मौजूदा विंडो में छुपी फाइलों के प्रदर्शन के लिये टॉगल करें
स्क्रिप्ट चलाएँ या प्रबंधित करें
स्क्रिप्ट (_S)
खुले फोल्डर को रद्दी में भेजें “%s” में
चयनित फोल्डर को रद्दी से बाहर भेजें “%s” में
चयनित फोल्डरों को रद्दी से बाहर भेजें “%s” में
चयनित फोल्डर रद्दी से बाहर भेजें
चयनित फोल्डरों को रद्दी से बाहर भेजें
चयनित फाइल रद्दी से बाहर भेजें “%s” में
चयनित फाइलों को रद्दी से बाहर भेजें “%s” में
चयनित फाइल रद्दी से बाहर भेजें
चयनित फाइलों को रद्दी से बाहर भेजें
चयनित वस्तु रद्दी से बाहर “%s” पर भेजें
चयनित वस्तु रद्दी से बाहर “%s”पर भेजें
चयनित वस्तुएँ रद्दी से बाहर भेजें
चयनित वस्तुएँ रद्दी से बाहर भेजें
चयनित ड्राइव आरंभ करें
जुडें (_C)
चयनित ड्राइव से जुड़ें
मल्टीटासक डिस्क ड्राइव आरंभ करें (_S)
चयनित मल्टी डिस्क ड्राइव को आरंभ करें
ड्राइव अनलॉक करें (_n)
चयनित ड्राइव अनलॉक करें
चयनित ड्राइव रोकें
ड्राइव सुरक्षित रूप से निकालें (_S)
चयनित ड्राइव सुरक्षित रूप से निकालें
डिसकनेक्ट (_D)
चयनित ड्राइव डिसकनेक्ट करें
मल्टी टास्क ड्राइव रोकें (_S)
चयनित बहुल टास्क ड्राइव रोकें
ड्राइव लॉक करें (_L)
चयनित ड्राइव लॉक करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव आरंभ करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव कनेक्ट करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े मल्टी टास्क ड्राइव आरंभ करें
ड्राइव अनलॉक करें (_U)
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव अनलॉक करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव रोकें (_S)
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव को सुरक्षित रूप से निकालें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव को डिसकनेक्ट करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े मल्टी टास्क ड्राइव को रोकें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव को लॉक करें
नए विंडो में खोलें (_W)
इसे स्थाई रूप से मिटाएँ (_D)
खुले फोल्डर को स्थायी रूप से मिटा दें
खुले फोल्डर को रद्दी में भेजता है
%s के साथ खोलें (_O)
चलाएँ
सभी चयनित वस्तुओं को स्थायी रूप से मिटा दें
हालिया से हटाएँ (_v)
हाल के प्रयुक्त सूची से हर चुने मद को हटाएँ
खुली वस्तु के गुणों को देखें या परिवर्धित करें
खींच लाकर छोड़ने समर्थित नहीं है.
सिर्फ स्थानीय फ़ाइल सिस्टम्स में ही खींच लाकर छोड़ने का समर्थन उपलब्ध है.
एक अवैध ड्रैग प्रकार उपयोग किया गया है.
Text.txt को छोड़ा
डाटा गिरा दिया गया
गुण (_P)
प्रारूप (_F)…
नया टैब (_N)
टैब बायें ले जाएँ (_L)
टैब दाएँ ले जाएँ (_R)
टैब बंद करें (_C)
Nautilus मुफ़्त सॉफ़्टवेयर है; इसे आप मुफ़्त सॉफ़्टवेयर फाउण्डेशन द्वारा प्रकाशित ग्नू जनरल पब्लिक लाइसेंस के तहत वितरित कर सकते हैं या परिवर्धित कर सकते हैं; लाइसेंस के 2 संस्करण या इसके (अपने विकल्प अनुसार) बाद के संस्करण के तहत.
फ़ाइलों को इस आशा से वितरित किया गया है कि यह उपयोगी होगा, लेकिन बिना किसी वारंटी के; यहां तक कि बिना किसी खास उद्देश्य के लिए फिटनेस या व्यापारिकता की अप्रत्यक्ष वारंटी के बिना. देखेंअधिक जानकारी के लिए GNU लेसर जनरल पब्लिक लाइसेंस
Nautilus के साथ साथ आपको GNU जनरल पब्लिक लाइसेंसकी एक कॉपी मिलनी चाहिए; यदि नहीं, Free Software Foundation, Inc., Franklin Street, Fifth Floor,Boston MA 02110-1301 USAको लिखें.
कॉपीराइट © %Id–%Id फ़ाइलें लेखकों
अपने फ़ाइलों को व्यवस्थित और पहुँच प्राप्त करें
राजेश रंजन (rajeshkajha@yahoo.com)
चंदन कुमार (chandankumar.093047@gmail.com)

Launchpad Contributions:
 Kartikey Pant https://launchpad.net/~kartikkey-pant
 Manoj Kumar Giri https://launchpad.net/~mgiri
 Nityanand (नित्या) https://launchpad.net/~nnsharma-2006
 Rajesh Ranjan https://launchpad.net/~rajesh672
 Rajesh Ranjan https://launchpad.net/~rranjan
 Ravi Kumar https://launchpad.net/~kumarravi-kumar267
 Registry Administrators https://launchpad.net/~registry
 chandankumar https://launchpad.net/~chandankumar-093047
फ़ाइल (_F)
संपादन (_E)
देखें (_V)
जाएँ
इस फ़ोल्डर को बन्द करें
नॉटिलस वरीयताएँ संपादित करें
मूल खोलें (_P)
मूल फ़ोल्डर खोलें
मौजूदा स्थान लोड करना रोकें
पुनः लोड करें (_R)
मौजूदा स्थान फिर लोड करें
सभी विषयों
नॉटिलस मदद दिखाएँ
फ़ाइलों हेतु ढूंढें
फ़ाइल नाम और प्रकार के आधार पर फ़ाइलों का पता लगाएँ. बाद में प्रयोग हेतु अपनी खोजों को सहेजें.
फ़ाइलों और फ़ोल्डरों क्रमबद्ध करें
नाम, आकार, प्रकार, या जब वे बदला गया के आधार पर फ़ाइलों को व्यवस्थित करें.
खोयी हुई फ़ाइल का पता लगाएं
इन सुझावों का पालन करें यदि आप एक फाइल जिसे अपने बनाया या डाउनलोड किया था मिल नहीं रहा है.
फ़ाइलों को हस्तांतरण और साझा करें
फ़ाइल प्रबंधक से उपकरणों और अपनी संपर्कों का फाइल स्थानांतरण आसानी से करें.
के बारे में (_A)
नॉटिलस सृजकों हेतु श्रेय दिखाएँ
बड़ा आकार (_I)
दृश्य आकार बढ़ाएँ
छोटा आकार (_O)
दृश्य आकार घटाएँ
सामान्य आकार (_z)
सामान्य दृश्य आकार का प्रयोग करें
रिमोट कंप्यूटर या साझा डिस्क से जोड़े
घर (_H)
अन्य Nautilus विंडो को प्रदर्शित स्थान के लिये खोलें
नया टैब (_T)
प्रदर्शित स्थान के लिये दूसरा टैब खोलें
सभी विंडो बन्द करें (_A)
सभी नेविग़ेशन विंडोज़ बंद करें
पीछे (_B)
पिछले सैर किए स्थान पर जाएँ
आगे (_F)
अगले सैर किए स्थान पर जाएँ
खोलने के लिये स्थान बतायें
इस स्थान को चिन्हित करें
वर्तमान स्थान के लिए एक बुकमार्क जोड़ें
पुस्तचिह्न (_B)…
बुकमार्क प्रदर्शित और संपादित करें
पिछला टैब (_P)
पिछला टैब सक्रिय करें
अगला टैब (_N)
अगला टैब सक्रिय करें
वर्तमान टैब बायें ले जाएँ
वर्तमान टैब दाएँ ले जाएँ
साइडबार दिखाएँ (_S)
इस विंडो के बाजू-पट्टी की दृश्यता बदलें
फ़ाइलों के लिये खोजें (_S)…
नाम के आधार पर दस्तावेज व फोल्डर खोजें
सूची
एक सूची के रूप में आइटम देखें
चिह्न
चिह्न का एक ग्रिड के रूप में आइटम देखें
ऊपर (_U)
स्थान को लोड करने में असमर्थ
इस फ़ोल्डर की सामग्री को प्रदर्शित करने में असमर्थ है.
इस स्थान पर एक फ़ोल्डर प्रतीत नहीं होता है.
अनुरोधित फ़ाइल खोजने में असमर्थ है. कृपया वर्तनी की जाँच करें और फिर कोशिश करें.
“%s” स्थानों समर्थित नहीं हैं.
स प्रकार के स्थान को संभालने में असमर्थ है.
अनुरोधित स्थान तक पहुंचने में असमर्थ है.
अनुरोधित स्थान का उपयोग करने की अनुमति नहीं है.foo/
अनुरोधित स्थान खोजने में असमर्थ है.वर्तनी या संजाल सेटिंग की जाँच करें.
अनियंत्रित त्रुटि संदेश: %s
खोज रहा है...
ऑडियोसीडी
ऑडियो डीवीडी
वीडियो डीवीडी
वीडियो सीडी
सुपर वीडियो सीडी
फोटो सीडी
तस्वीर सीडी
डिजिटल तस्वीर समाहित है.
संगीत होता है
सॉफ्टवेयर हैं.
“%s” के रूप में पहचाना
संगीत और फोटो शामिल हैं
संगीत और फोटो शामिल हैं
के साथ खोलें:
प्रतिलिपि डायलॉग दिखाएँ
सब में प्रगति क्रिया रद्द करें