# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

बैकअप
बैकअप
बीच में
See http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
डेश्ड
ढूंढें
मापदण्ड
साफ करें
छापें (P)
इकाईयाँ
कुछ नहींNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकर
मूल
सर्विंग
के- रेसिपि में आपका स्वागत है
डाटाबेस क़िस्म
सर्वर विन्यास
डाटाबेस अनुमतियाँ
डाटाबेस इनिशियलाइज़ करें
पूर्ण करें व विन्यास सहेजें
मैंने आवश्यक अनुमतियाँ पहले ही सेट कर दी हैं
मैने पहले ही माइ- एसक्यूएल रूट/ एडमिन खाता सेट कर लिया है
माइ- एसक्यूएल प्रशासक खाता
उपयोक्ता नाम:
पासवर्ड:
मैंने पहले ही सुपरयूज़र या प्रिविलेज्ड खाता सेट कर लिया है
पोस्टग्रे- एसक्यूएल सुपरयूज़र या प्रिविलेज्ड खाता
डाटाबेस का नामः
सर्वर रिमोट है
सर्वर / क्लाएंट विन्यास
सर्वरः
क्लाएंट:
पोर्टः
डिफ़ॉल्ट
इस संवाद में आप एसक्यूलाइट विन्यास का समायोजन कर सकते हैं.
डाटाबेस फ़ाइल:
फ़ाइल खोलने का संवाद
जी हाँ, कृपया उदाहरओं सहित डाटाबेस को इनिशियलाइज़ करें
सादा स्थानीय फ़ाइल (एसक्यूलाइट)
स्थानीय या रिमोट माइ- एसक्यूएल डाटाबेस
स्थानीय या रिमोट पोस्टग्रे- एसक्यूएल डाटाबेस
डाटाबेस आयात करें
डाटाबेस
नया वर्ग
का उपवर्ग:
** कुछ- नहीं **
बनाएँ
मिटाएँ
गुण जानकारी
संघटक
हेडर्स
कोई संघटक चयनित नहीं.
ढूंढें:
रेसिपि दिखाएँ
रेसिपि संपादित करें
मूल
विस्तृत
दिनों की संख्या
प्रति दिन के भोजन
आहार तैयार करें
साफ करें
-% 1 -
पकवानों की सूची:
पिछला डिश
अगला डिश
1ला कोर्स
2रा कोर्स
मिठाई
पकवान% 1
पकवान गुण
वर्ग फ़िल्टरिंग सक्षम करें
रेसिपि शीर्षक
सर्विंग
वर्ग 1, वर्ग 2,...
निर्देश
लेखक 1, लेखक 2,...
संघटक १
संघटक २
रेटर
टिप्पणी
मापदण्ड १
मापदण्ड २
गुण १
गुण २
पृष्ठभूमि
शीर्षक
बनाने के लिए समय
फोटो
लेखक
श्रेणियाँ
गुण
दरजा
यील्ड
"% 1" पंक्ति% 2 पर, स्तम्भ% 3 पर. शायद यह के- रेसिपि खाका फ़ाइल नहीं है.
पृष्ठभूमि रंग...
पाठ रंग...
फ़ॉन्ट...
दिखाएँ
बीच में
बायाँ
दायाँ
पंक्तिबद्धता
किनारा...
स्तम्भ...
इस्तेमाल हेतु स्तम्भ संख्या चुनें:
पूरी रेसिपि सूची
खरीदारी सूची
ठीक (O)
लेखक
रेसिपि देखें
खरीदारी सूची बनाएँ (S)
आहार
दिन% 1
यूएसडीए संघटक
गुण
मात्रा
इकाई
भार
प्रति मात्रा
% 1 के लिए गुण जानकारी
लोड करें - >
जोड़ें
हटाएँ
भार@ info
मात्रा भरें
गुण मौजूद है@ info
@ info
सामग्री भार
- कोई तैयारी नहीं -
नई सामग्री भार
प्रति मात्राः
भार:
मात्रा फ़ील्ड में अवैध इनपुट है.
अवैध इनपुट
गुण चुनें
प्रति इकाईयाँ:
- कोई इकाई नहीं - @ info
पृष्ठ सेटअप...
प्रदर्शित वस्तुएँ
वस्तुएँ दिखाएँ
सहेजें तथा बन्द करें
रद्द करें (C)
रेसिपि दृश्य खाका परिवर्धित किया गया है. क्या आप इसे सहेजना चाहते हैं?
ख़ाका सहेजें?
केरेसिपि शैली या टैम्प्लेट फ़ाइल
खाका चुनें
खाका परिवर्धित किया गया है. क्या आप इसे सहेजना चाहते हैं?
रेसिपि को नया आकार दें
यील्ड के अनुसार स्केल करें
नया यील्ड:
वर्तमान यील्ड:
फैक्टर के अनुसार स्केल करें
फ़ैक्टर (जैसे कि 1/ 2 आधा के लिए, 3 तिगुने के लिए):
शून्य यील्ड के साथ रेसिपि को स्केल नहीं किया जा सकता
या
रेटिंग
मापदण्ड
तारे
मिटाएँ (D)
मापदण्ड:
तारे:
टिप्पणियाँ:
रेटर:
छपाई नमूना
छपाई सेटअप...
छापें (P)
इकाई परिवर्तन
नया इकाई परिवर्तन
इकाईयाँ
बड़ी मात्रा में परिवर्तन
आयतन परिवर्तन
इकाई अनुपाद ढूंढा जा रहा है
फोटो चुनें
बैकअप ऐसे सहेजें...
फोटो साफ करें
रेसिपि नाम
क़िस्म
संघटक जोड़ें
संघटक ऊपर ले जाएँ
संघटक नीचे ले जाएँ
संघटक हटाएँ
संघटक चिपकाएं
संघटक
बनाने की विधि
गुण स्थिति:
विवरण...
अद्यतन
गुण विवरण
दरजा जोड़ें...
रेसिपि
रेसिपि सहेजें
रेसिपि दिखाएँ
बंद करें
रेसिपि को नया आकार दें
छवियाँ
फ़ाइल "% 1" मौजूद है. क्या आप इसके ऊपर ही मिटाकर लिखना चाहेंगे? @ info
रेसिपि सहेजेने में अक्षम
रेसिपि हिदायत यहाँ लिखें
रेसिपि का शीर्षक यहाँ भरें
रेसिपि में परिवर्तन हैं जो सहेजे नहीं गए हैं. क्या आप बाहर होने से पहले परिवर्तनों को सहेजना चाहते हैं?
सहेजा नहीं गया परिवर्तन
रेसिपी को प्रदर्शित करने से पहले इसे सहेजना होगा. क्या आप इसे अभी सहेजना चाहेंगे?
रेसिपी को प्रदर्शित करने से पहले इसे सहेजना होगा. क्या आप इसे अभी सहेजना चाहेंगे?
% 1: कोई न्यूट्रीशन जानकारी उपलब्ध नहीं. न्यूट्रीएंट जानकारी दें.
% 1: कोई न्यूट्रीशन जानकारी उपलब्ध नहीं. न्यूट्रीएंट जानकारी दें.
% 1: कोई न्यूट्रीशन जानकारी उपलब्ध नहीं. न्यूट्रीएंट जानकारी दें.
% 1: कोई न्यूट्रीशन जानकारी उपलब्ध नहीं. न्यूट्रीएंट जानकारी दें.
% 1: कोई न्यूट्रीशन जानकारी उपलब्ध नहीं. न्यूट्रीएंट जानकारी दें.
पूर्ण
पूरा हो गया, परंतु अंदाजा लगाया गया
अधूरा@ info
@ info
सामग्री (आवश्यक?)
उपलब्ध मात्रा
छूटे हुए संघटकों को स्वीकारें:
कोई भी
मिलते जुलते रेसिपि
छूटे हुए संघटक
मिलते जुलते रेसिपि ढूंढें
गुण चुनें
निवेदित किनारा
शैली:
रंगः
चौडाईः
कुछ नहींSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
बिंदुमयSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
डेश्डSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
ठोसSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
दोगुनाSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
ग्रूवSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
रिज़See http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
इनसेटSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
आउटसेट
किनारा पूर्वावलोकन
सामग्री पारसर
शीर्षक सेट करें (H) @ info
केरेसिपी द्वारा समझा जा सकने लायक सामग्री:
पाठ पार्से करें
खरीदारी सूची
सम्पन्न (D)
खरीदारी सूची में संघटक@ info
नया वर्ग... (N)
रेसिपि खोला जा रहा है, कृपया प्रतीक्षा करें...
मात्रा परिवर्तक
बदलें
-- सामग्री (वैकल्पिक) --
को
परिणाम:
लगभग परिणाम:
त्रुटि:
इकाई परिवर्तन गुम है
सामग्री भार उपलब्ध नहीं है
इस विधि से बनाने हेतु सामग्री भार उपलब्ध नहीं
परिवर्तन के लिए आवश्यक सामग्री
इकाई क़िस्म आधारित इकाई परिवर्तन असंभव
रेसिपि आयात करें
रेसिपीज़
सभी (% 1)
अ- वर्गीकृत
सभी शब्द आवश्यक
की- वर्डस:
सामग्री भरें: (जैसे कि चिकन पास्ता "श्वेत सुरा")
श्रेणियाँ भरें: (जैसे कि डेजर्ट पास्ता "मुख्य डिश")
लेखक नाम भरें (जैसे कि स्मिथ या "जेन डो")
सृजितः
परिवर्धितः
पिछली मर्तबा एक्सेस्डः
मापदण्ड
निम्न मापदण्ड से खोजें:
कोई भी प्रयोग करता है:
सभी उपयोग करता है:
के बगैर:
श्रेणियाँ > >
सभी में:
में नहीं:
किसी में भी:
कोई भी:
सभी:
द्वारा नहीं:
सक्षम
कम से कम यील्ड:
अधिक से अधिक यील्ड:
लगभग यील्ड:
अधिक से अधिक में तैयार:
लगभग इतने में तैयार:
मेटा डाटा
साफ करें (l)
ऑल्ट+L
ढूंढें (S)
औसतन:
तारे
मापदण्ड से:
कोई मिलते जुलते रेसिपि नहीं मिले
नया गुण
गुण नाम:
इकाईयाँ: @ title: window
चेतावनी: निम्न वर्तमान में प्रयोग किया जा रहा तत्व आपने मिटाने के लिए चुना है.
चेतावनी: निम्न वर्तमान में प्रयोग किया जा रहा तत्व आपने मिटाने के लिए चुना है.
क्या आप वाक़ई आगे बढ़ना चाहते हैं?
इकाई चुनें
एक जैसी श्रेणियाँ
देहलीज:
वर्गः
ढूंढें
एक जैसे वर्ग
सम्मिलित करने का वर्ग
मिलाएं
रद्द करें
श्रेणी
कृपया सिर्फ एक वर्ग चुनें.
कोई रेसिपि चयनित नहीं
मिलाने के लिए वर्ग चुना नहीं गया है.
नई इकाई
एक वचन:
संक्षिप्त:
बहुवचन:
क़िस्मः
अन्य
द्रव्यमान
आवाज़ निर्धारक
केरेटेस्ट
रेसिपीज़
आईएसओ ए3
आईएसओ ए4
आईएसओ A5
यूएस पत्र
यूएस लीगल
स्क्रीन
मनपसंद
आईएसओ बी5
यूएस एक्जीक्यूटिव
आईएसओ ए0
आईएसओ ए1
आईएसओ ए2
आईएसओ ए6
आईएसओ ए7
आईएसओ ए8
आईएसओ ए9
आईएसओ बी0
आईएसओ बी1
आईएसओ बी10
आईएसओ बी2
आईएसओ बी3
आईएसओ बी4
आईएसओ बी6
आईएसओ सी5
यूएस कॉमन 10
आईएसओ डीएल
यूएस फोलियो
यूएस लेजर
यूएस टेब्लॉइड
के- रेसिपि रेसिपि
कुल मिलाकर दरजा
कुल
यील्ड्स
या
तैयारी
तैयारी
समीक्षा
बनाने की नई विधि
आप अपने डाटाबेस से रेसिपि हमेशा के लिए मिटाने जा रहे हैं.
नाम बदलें (R)
सामग्री भार
कृपया सिर्फ एक रेसिपि चुनें.
रेसिपि निर्यात करें
रेसिपीज निर्यात करें
निर्यात
संपीडित के- रेसिपि फार्मेट
वेब पृष्ठ
सादा पाठ
फ़ाइल "% 1" मौजूद है. क्या आप इसके ऊपर ही मिटाकर लिखना चाहेंगे?
रेसिपि सहेजी जा रही है
रेसिपि सहेजी जा रही है...
शीर्षक सेट करें (H)
नया लेखक
क्या आप सचमुच इस लेखक को मिटाना चाहते हैं?
क्या आप सचमुच इस वर्ग तथा इसके सभी उपवर्गों को मिटाना चाहते हैं?
क्या आप सचमुच इस गुण को मिटाना चाहते हैं?
नए संघटक
के- रेसिपि
केडीई कुक- बुक
(C) 2003 उनाई गारो (C) 2004- 2006 जेसन किवलिग्न
उनाई गारो
जेसन किवलिग्न
सिरिल बोसेलुत
कोलीन बीमर
परीक्षण, बग रपटें तथा सुझाव
रॉबर्ट वाडले
प्रतीक तथा कलाकृति
डेनियल सावे
केडीई ४ में पोर्ट
पिछले माह (o)
केडीई ४ में पोर्ट
अपना नाम यहाँ पर भरें
अपना ईमेल पता भरें
फ़ाइल से रेसिपि डाटा प्राप्त की जा रही है. कृपया इंतजार करें...
फिर से लोड करें (d)
रेसिपि संपादित करें (E)
मापक परिवर्तक (M)
एक जैसे वर्गों को मिलाएं... (M)
एक जैसी सामग्रियों को मिलाएं... (M)
नई रेसिपि (N)
फ़ाइल से आयात करें...
डाटाबेस से आयात करें...
निर्यात...
क्लिपबोर्ड पर नकल बनाएँ (C)
पृष्ठ सेटअप...
छपाई सेटअप...
बैकअप...
बहाल करें...
खरीदारी सूची में जोड़ें (A)
वर्ग से मिटाएँ (R)
श्रेणियाँ
सभी फैलाएँ (E)
सभी समेटें (C)
बनाएँ (C)
नाम बदलें (R)
काटें (t)
चिपकाएँ (P)
उपवर्ग जैसे चिपकाएँ
फ़ाइल से आयात करें...
फ़िल्टर "% 1" अज्ञात है. दिए गए फ़िल्टर में से एक चुनें.
अज्ञात फ़िल्टर
रेसिपि आयात करें
बैकअप ऐसे सहेजें...
बैकअप असफल
केरेसिपि बैकअप फ़ाइल
बैकअप बहाल करें
बहाली सफल.
बहाली असफल
रेसिपि में परिवर्तन हैं जो सहेजे नहीं गए हैं. क्या आप बाहर होने से पहले परिवर्तनों को सहेजना चाहते हैं?
सहेजा नहीं गया परिवर्तन
फ़ाइल (F)
संपादन (E)
औज़ार (T) NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
टिप्पणियाँ:
संपादन (E)
मिटाने की पुष्टि करें
डाटाबेस सर्वर विकल्प (% 1)
फार्मेट किया जा रहा है
फ़ॉर्मेटिंग मनपसंद बनाएँ
निर्यात
रेसिपि आयात और निर्यात विकल्प
परफ़ॉर्मेंस विकल्प
परफ़ॉर्मेंस विकल्प
वर्तनी की जांच पूरी हो गई.
वर्तनी की जांच पूरी हो गई.
बैकअप
पथ '% 1' पर:
सभी वर्ग
अगली बार प्रारंभ होने पर विज़ार्ड फिर से चलाएँ
संक्षिप्त इस्तेमाल करें
संख्या फ़ॉर्मेट:
भिन्न
दशमलव
आयात
इसी शीर्षक के साथ रेसिपि को मिटाकर लिखें
जिन रेसिपि को आयात करना है उनके लिए पूछें
'क्लिपबोर्ड में नक़ल करें' फ़ॉर्मेट:
जैसे जैसे टाइप करते जाएँ - ढूंढते जाएँ
श्रेणियों की संख्या जिन्हें एक साथ प्रदर्शित करना है:
असीमित
तत्वों की संख्या जिन्हें एक साथ प्रदर्शित करना है:
क्यूएसक्यूएल- रेसिपि- डीबी: डाटाबेस खोला जा रहा है...
पैरामीटर्स सेट. कालिंग db - > open ()
डाटाबेस खोलने में असफल. इसे बनाने की कोशिश की जा रही है
डाटाबेस संदेश:% 1
डाटाबेस खोलने में असफल. बाहर होते हैं
डाटाबेस स्ट्रक्चर पोर्ट किया जा रहा है...
सामग्री '% 1' में: भार [% 2 /% 3% 4]
सामग्री '% 1' में: गुण "% 2" [% 3 /% 4] @ info
डाटाबेस स्ट्रक्चर पोर्ट किया जा रहा है...
श्रेणी सूची लोड की जा रही है
कुल मिलाकर
स्वाद
रूप
मौलिकता
बनाने में आसानी
पूर्ण बैकअप बनाया जा रहा है
बैकअप असफल.
बैकअप बहाल किया जा रहा है
न्यूट्रिएंट आयात करें
यूएसडीए न्यूट्रिएंट डाटा आयात की जा रही है
संक्षिप्त
बहुवचन
कल
आज (T)
कल
आज (T)
कल
पिछले सप्ताह (W)
पिछले माह (o)
कोई तारीख़ नहीं
न्यून. मान
अधि. मान
रेसिपि लोड किया जा रहा है
संघटक: Ingredient grouping name
हेडर:
मात्राः
इकाईः
बनाने की विधियाँ:
कृपया कोई सामग्री भरें
ऊपरी हाशिया
निचला हाशिया
पृष्ठ ले- आउट...
टेबुलेटर मिटाएँ
पिछला
अगला
सभी वर्ग
शीर्षक
ऊपर...
"% 1" पंक्ति% 2 पर, स्तम्भ% 3 पर. शायद यह *. mx2 फ़ाइल नहीं है.
फ़ाइल *. mx2 फ़ाइल जैसा प्रतीत नहीं होता है
फ़ाइल खोलने में अक्षम.
परोसना
इस फ़ाइल में कोई रेसिपि नहीं मिली.
रेसिपि "% 1" को लोड करने के दौरान अवैध मात्रा "% 2" पंक्ति "% 3" में
अभिलेख में वैध के- रेसिपि फ़ाइल नहीं है
"% 1" पंक्ति% 2 पर, स्तम्भ% 3
फ़ाइल *. kreml फ़ाइल जैसा प्रतीत नहीं होता है
के- आरईएमएल संस्करण% 1
"% 1" पंक्ति% 2 पर, स्तम्भ% 3 पर. शायद यह रेसिपि- एमएल फ़ाइल नहीं है.
फ़ाइल वैध रेसिपि- एमएल अभिलेख जैसा प्रतीत नहीं होता है.
फ़ाइल वैध एनवायसी निर्यात जैसा प्रतीत नहीं होता है.
चयनित रेसिपि आयात की जा रही है
% v /% m रेसिपि
इस बिंदु तक की सभी रेसिपि सफलतापूर्वक आयात की गई.
रेसिपि:% 1 आयात किया जा रहा है
<! doc > फ़ाइल "% 1" से रेसिपि आयात करने में असफल निम्न कारणों की वज़ह से:
फ़ाइल% 1 ने निम्न चेतावनियाँ दीं:
रेसिपि ढूंढें/ संपादित करें
डाटा...
बाहर हो रहे हैं
बनाने की विधियाँ
आहार के लिए मदद
संघटक मिलान करने वाला
रेसिपि देखें
क्या वाकई आप रेसिपि% 1 को हमेशा के लिए मिटाना चाहते हैं?
मिटाने की पुष्टि करें
डाटाबेस सेटअप करने में अक्षम
कोड त्रुटि. कोई डीबी समर्थन जोड़ा नहीं गया है. बाहर हो रहे हैं
कोड त्रुटि. कोई डीबी समर्थन बनाया नहीं गया है. बाहर हो रहे हैं
डाटाबेस को खोलने में अक्षम
डीबी सही प्रकार से प्रारंभ किया गया
कॉन्फ़िगर्ड डाटाबेस क़िस्म (% 1) असमर्थित है.
संघटक सूची
भोजन% 1
शीर्षक सूची