# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

कठिनाई
कठिनाई स्तर सेट करें
खेल का कठिनाई स्तर सेट करें.
कठिनाई स्तर बदलने पर वर्तमान खेल बन्द हो जाएगा!
कठिनाई स्तर बदलें
बेवकूफ़ी भरा आसान
अत्यंत आसान
आसान
मध्यम
कठिन
अत्यंत कठिन
कठिनतम
असंभव
मनपसंद
खेल का कठिनाई स्तर चुनें. जब खेल चल रहा हो और आप कठिनाई स्तर बदलते हैं तब आपको इसे रद्द कर नया प्रारंभ करना होगा.
खेल का कठिनाई स्तर चुनें. आप किसी चलते खेल का कठिनाई स्तर बदल सकते हैं.
उपयोक्ता पहचान
समूह
डिफ़ॉल्ट
नाम
एसिंक- इनपुट
मेरी- बारी
के- गेम डिबग संवाद
डिबग के- गेम (K)
अद्यतन
के- गेम पाइंटर
खेल आईडी( ID)
खेल कुकी
आईएस मास्टर
आईएस एडमिन
आईएस द्वारा कनेक्शन प्रस्तावित
खेल स्थिति
खेल चल रहा है
अधिकतम खिलाड़ी
न्यूनतम खिलाड़ी
खिलाड़ी
खिलाड़ियों को डिबग करें (P)
उपलब्ध खिलाड़ी
खिलाड़ी सूचक
खिलाड़ी आईडी( ID)
खिलाड़ी नाम
खिलाड़ी समूह
खिलाड़ी उपयोक्ता पहचान
मेरी बारी
एसिंक इनपुट
के- गेम पता
खिलाड़ी आभासी है
खिलाड़ी सक्रिय है
RTTI
नेटवर्क प्रायोरिटी
डिबग संदेश (M)
& > >
आईडीस न दिखाएँ:
नल पाइंटर
सही
गलत
साफ
गंदा
स्थानीय
अपारिभाषित
अज्ञात
सर्वर से कनेक्शन खोया!
क्लाएंट से कनेक्शन खोया!
नेटवर्क ने त्रुटि पाई! त्रुटि क्रमांक:% 1 त्रुटि संदेश:% 2
कोई कनेक्शन तैयार नहीं की जा सकी.
कोई कनेक्शन तैयार नहीं की जा सकी. त्रुटि संदेश:% 1
त्रुटि
गपशप (C)
कनेक्शन्स (o)
खेल (G)
नेटवर्क (N)
संदेश सर्वर (M)
डिस्कनेक्ट
नेटवर्क कॉन्फ़िगरेशन
नेटवर्क से कनेक्ट नहीं हो पाया
नेटवर्क स्थितिः कोई नेटवर्क नहीं
नेटवर्क स्थितिः आप मास्टर हैं
नेटवर्क स्थितिः आप जुड़े हुए हैं
आपका नामः
क्लाएंट्स की अधिकतम संख्या
क्लाएंट्स की अधिकतम संख्या (- 1 = अनंत):
क्लाएंट्स की अधिकतम संख्या बदलें
प्रशासक बदलें
सभी खिलाड़ी के साथ क्लाएंट मिटाएँ
सिर्फ प्रशासक ही संदेश सर्वर को कॉन्फ़िगर कर सकता है!
आपके पास मैसेज सर्वर नहीं है
गपशप
जुड़े खिलाड़ी
क्या आप खिलाड़ी "% 1" को खेल में प्रतिबंधित करना चाहते हैं?
खिलाड़ी पर प्रतिबंध लगाएँ
प्रतिबंधित नहीं करें
नेटवर्क खेल बनाएँ
नेटवर्क खेल में शामिल हों
खेल का नामः
नेटवर्क खेल:
पोर्ट जिसमें जुड़ना हैः
होस्ट जिससे जुड़ना हैः
नेटवर्क प्रारंभ करें (S)
नेटवर्क खेल
अधिकतम- खिलाड़ी
न्यूनतम- खिलाड़ी
खे- स्थिति
% 1 (% 2)
बेनाम - ID:% 1
% 1 अपंजीकृत
खेल सेटअप करें
खेल सेटअप जारी
खेल लोड करें
क्लाएंट खेल कनेक्टेड
खेल सेटअप पूर्ण
सिंक्रोनाइज़ बेतरतीब
खिलाड़ी गुण
खेल गुण
खिलाड़ी जोड़ें
खिलाड़ी हटाएँ
खिलाड़ी सक्रिय करें
खिलाड़ी अक्रिय करें
आईडी बारी
त्रुटि संदेश
खिलाड़ी इनपुट
एक आईओ जोड़ा गया
प्रोसेस क्वेरी
खिलाड़ी% 1
% 1 को भेजें
मेरे समूह को भेजें ("% 1")
कुकी मिसमैच! वांछित कुकी:% 1 प्राप्त कुकी:% 2
के- गेम संस्करण मिसमैच! वांछित संस्करण:% 1 प्राप्त संस्करण:% 2
अज्ञात त्रुटि कोड% 1
केगेमपॉपअपआइटमटेस्ट
प्रदर्शक
शामिल खिलाड़ी तथा बॉट्स
दर्शकगण
बंद करें
खिलाड़ी, बॉट्स तथा दर्शक
क्रिया...
खिलाड़ी
खोलें
सुरक्षित
एआई बॉट
छोड़ा हुआ
क़िस्म:% 1
(बेनाम)
दर्शक
सांख्यिकी...
यहाँ बैठें
यहाँ बॉट जोड़ें
बॉट बूट करें तथा सीट खोलें
खड़े हों
खिलाड़ी को बूट करें और सीट खोलें
होस्ट:% 1
रीयलटाइम:% 1
अजय अरूण अखिल अकरम एंड्रयू बाबू बंकिम बसंत संजय सुशील देवेन्द्र दयाल दौलत इरफान एमिली ईश्वर गणेश गुलाब गोलू हरी एजाज जालिम जोहन जलालुद्दीन जीवन कुणाल करीम कालू कमल मोहन मदन नीलम नीलिमा पाल रामू राजू सोहन शाहरूख तौफ़ीक तरूण वासिम कासिम
बेनाम
नया (N)
नया खेल प्रारंभ करें.
नया खेल प्रारंभ करें
लोड करें... (L)
सहेजा गया खेल लोड करें...
हालिया लोड करें (R)
हाल ही में सहेजा गया खेल खोलें...
खेल फिर से प्रारंभ करें (G)
खेल फिर से प्रारंभ करें
सहेजें (S)
मौज़ूदा खेल सहेजें
ऐसे सहेजें (A)
वर्तमान खेल को अन्य फ़ाइल में सहेजें
खेल ख़त्म करें (E)
वर्तमान खेल खत्म करें
ठहरें (u)
खेल ठहराएँ
अधिकतम अंक दिखाएँ... (H)
अधिकतम अंक दिखाएँ
अधिकतम अंक साफ करें (C)
अधिकतम अंक साफ करें
आंकड़े दिखाएँ
आंकड़े दिखाएँ
सारे आंकड़े हटाएँ (C)
अब तक के आंकड़े मिटाएँ
छापें... (P)
बाहर जाएँ (Q)
प्रोग्राम से बाहर जाएँ
दोहराएँ
पिछली चाल दोहराएँ
पहले जैसा (o)
पिछली चाल वापस लें
दोहराएँ (d)
पिछली चाल फिर चलें
पाँसा फेंकें (R)
पाँसा फेंकें
आख़िरी बारी
संकेत (H)
संकेत दें
नमूना दिखाएँ (D)
डेमो खेल खेलें
हल करें (S)
खेल को हल करें
खेल क़िस्म चुनें (T)
ताश की गड्डी कॉन्फ़िगर करें (C)
अधिकतम अंक कॉन्फ़िगर करें... (H)
फिर कोशिश करें
अधिकतम अंक फ़ाइल पर पहुँच नहीं सका. संभवतः अन्य उपयोक्ता वर्तमान में इस पर लिख रहा है.
अधिकतम अंक
तारीख़
स्तर
अंक
समय
श्रेणी
#% 1
अधिकतम अंक साफ करें
अधिकतम अंक साफ करें
बहुत बढ़िया! आपका यह एक नया अधिकतम अंक है!
बढ़िया काम! आपने अधिकतम अंक सूची में प्रविष्टि पाई!
अधिकतम अंक (S)
खिलाड़ी (P)
आंकड़े
हिस्टोग्राम
समूचे विश्व के अधिकतम अंक देखें
समूचे विश्व के खिलाड़ी देखें
अधिकतम अंक
कॉन्फ़िगर...
निर्यात...
मिटाकर लिखें
फ़ाइल पहले से ही अस्तित्व में है. मिटाकर लिखें?
निर्यात
विजेता
खेल जीते
अधिकतम अंक कॉन्फ़िगर करें
मुख्य
उपनामः
टिप्पणीः
समूचे विश्व के अधिकतम अंक समर्थित
विस्तृत
पंजीकरण डाटा
कुंजीः
हटाएँ
यह आपका पंजीकरण कुंजी हमेशा के लिए मिटा देगा. आप फिर वर्तमान में पंजीकृत उपनाम का उपयोग नहीं कर पाएंगे.
कृपया एक नॉन एम्प्टी उपनाम चुनें.
उपनाम पहले से ही उपयोग में है. कृपया कोई अन्य चुनें.
अपना उपनाम भरें
बधाईयाँ, आप जीत गए!
अपना उपनाम भरें:
दोबारा मत पूछें.
औसत अंक
अधिकतम अंक
बीता समय
अज्ञातनाम
खेल गणना
टिप्पणी
अपारिभाषित त्रुटि
छूटा आर्गुमेंट.
अवैध आर्गुमेंट.
माय- एसक्यूएल सर्वर से जुड़ने में असमर्थ.
डाटाबेस चुनने में असमर्थ.
डाटाबेस क्वेरी में त्रुटि.
डाटाबेस प्रविष्टि में त्रुटि.
उपनाम पहले से ही पंजीकृत है.
उपनाम पंजीकृत नहीं है.
अवैध कुंजी
अवैध सबमिट कुंजी
अवैध स्तर.
अवैध अंक.
संपूर्ण विश्व के अधिकतम अंक सर्वर से जुड़ने में अक्षम
सर्वर यूआरएल:% 1
अस्थायी फ़ाइल खोलने में अक्षम.
संपूर्ण विश्व के अधिकतम अंक सर्वर से संदेश
संपूर्ण विश्व के अधिकतम अंक सर्वर से अवैध उत्तर
कच्चा संदेश:% 1
संपूर्ण विश्व के अधिकतम अंक सर्वर से अवैध उत्तर( छूटी वस्तु:% 1).
सफलता
बहु- खिलाड़ी अंक
कोई खेल खेला नहीं गया.
आख़िरी खेल का अंकः
आख़िरी% 1 खेलों के अंकः
सभी
खिलाड़ी चुनें:
कुलः
जीताः
हाराः
निकालें:
मौज़ूदा:
अधिकतम जीतः
अधिकतम हारः
खेल गणना
प्रवृत्ति
से
को
गिनती
प्रतिशत
अगलीभुजा
पिछलीभुजा
पूर्वावलोकन
नाम
पूर्वावलोकन
वर्णनः
नए प्रसंग प्राप्त करें (G)
थीम विवरण
सम्पर्क:
वर्णनः
लेखकः
रिच पाठ दिखाएँ
संदेश टाइम- आउटः
अपारदर्शिता:
प्रतीक बदलें...
पाठ रंगः
पृष्ठभूमि रंग:
बदलने का मोड
पिछलाछोड़ें
पिछलाबदलें
किनारे:
वर्ग
पैना
सॉफ्ट
सरलतम
पॉपअप ऊपरी बायाँ
पॉपअप ऊपरी- दायाँ
पॉपअप निचला- बायाँ
पॉपअप निचला- दायाँ
पॉपअप मध्य
त्वरित छुपाना बाध्य करें
एनीमेशन छुपाना बाध्य करें
ताश- गड्डी चयन
% 1:
गपशप कॉन्फ़िगर करें
फ़ॉन्ट को नाम दें...
पाठ फ़ॉन्ट...
खिलाड़ीः
यह खिलाड़ी का संदेश है
तंत्र संदेश - संदेश खेल से सीधे ही भेजा गया
--- खेल:
यह एक तंत्र संदेश है
संदेशों की अधिकतम संख्या (- 1 = असीमित):
सभी खिलाड़ियों को भेजें
पीछे से आगे तक तालाबंद करें