# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

खाते
गीयरी में आपका स्वागत है ।
2 महीने पहले
1 महीने पहले
3 महीने पहले
6 महीने पहले
1 साल पहले
1 साल पहले
1 साल पहले
सब कुछ
पुष्टि नहीं हो पाई:
सत्त्वाधिकार 2011-2013 योरबा फ़ाउंडेशन
Normalization" can also be called "synchronization
वार्तालाप को मिटाएं (Delete, Backspace, A)
वार्तालापों को मिटाएं (Delete, Backspace, A)move email to the trash
वार्तालापों को मिटाएं (Delete, Backspace, A)
वार्तालापों को मिटाएं (Delete, Backspace, A)archive an email
वार्तालप का स्थान परिवर्तन करें
वार्तालपों का स्थान परिवर्तन करें
वार्तालप का स्थान परिवर्तन करें
वार्तालपों का स्थान परिवर्तन करें
आपकी सेटिंग असुरक्षित हैं।
हटाएं
|
"%s" एक फ़ोल्डर है।
"%s" एक ख़ाली फ़ाइल है।
"%s" नहीं खोली जा सकी।
notes.txt (1.12KB)
रंग चुनें
larger
इनबौक्स
%s - नए संदेश
Default clock format
Default full date
Abbreviation for terabyte
Abbreviation for gigabyte
Abbreviation for megabyte
Abbreviation for kilobyte
याहू ! मेल
महत्वपूर्ण
me
विषय: %s
me
विषय: %s
कृपया प्रतीक्षा करें, गीयरी आपके खाते की पुष्टि कर रहा है.
प्रारूपण हटाएं (Ctrl+Space)Clipboard paste with rich text
फ़ाइल संलग्न करें
फ़ाइल संलग्न करें
विषय: %s
ईमेल एड्रेस:
उपनाम
STARTTLS
प्रमाणीकरण की आवश्यकता नहीं
भंडार
_मेल डाउनलोड करें:
_पासवर्ड याद रखें

इस खाते से संबंधित सभी ईमेल आपके कंप्यूटर से हटा दिये जाएंगे । इससे सर्वर पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा।
उपनाम:
ईमेल एड्रेस:
SSL