# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

रंग
रंग कैलिब्रेशन
आईसीसी प्रोफ़ाइल संस्थापक
आईसीसी प्रोफाइल संस्थापित करें
रंग चयनक
नमूना स्पॉट रंगों के लिए रंग सेंसर का प्रयोग करें
मापें (_M)
XYZ:
लैब (D50):
मीडिया श्वेतबिंदु:
रंग का तापमान:
परिवेश:
रंगस्थान:
आरजीबी:
त्रुटि:
परिणाम
रंग प्रोफ़ाइल दर्शक
संस्थापित रंग प्रोफाइल की तुलना और निरीक्षण करें
युक्ति के लिए एक प्रोफ़ाइल जोड़ें
युक्ति से एक प्रोफ़ाइल हटायें
प्रोफाइल प्रकार
रंगस्थान
निर्मित
संस्करण
उपकरण निर्माता
युक्ति मॉडल
प्रदर्शन संशोधन
श्वेत बिंदु
लाइसेंस
फ़ाइल आकार:
फ़ाइलनाम
जानकारी
वाई
एक्स
सीआईई 1931 आरेख प्रोफ़ाइल सरगम का एक 2 डी निरूपण दिखाता है
सीआईई 1931
यह 3 डी पतवार हैं जो लैब स्थान में प्रोफ़ाइल की तरह लग रहा है
3 डी गेमुट
बाहरी प्रतिक्रिया
अन्दर की प्रतिक्रिया
चकासा को प्रदर्शित करने के लिए स्वर प्रजनन वक्र दृश्य चकासा का मानचित्रण हैं.
टीआरसी
वीडियो कार्ड बाहर
प्रदर्शन में वक्र लोड हो रहा हैं को वीडियो कार्ड गामा तालिका दिखाता है
VCGT
पिछली छवि
sRGB उदाहरण
अगली छवि
इससे पता चलता है कि अगर प्रोफ़ाइल के साथ सहेजा गया तो छवि किस तरह दिखेगी
sRGB से
इससे पता चलता है कि अगर प्रोफ़ाइल के साथ खोला गया तो छवि किस तरह दिखेगी
sRGB को
नामित रंग एक विशिष्ट रंग है जो प्रोफ़ाइल में परिभाषित किया जाता है.
नामांकित रंग
प्रोग्राम का उपयोग करने के लिए प्रोफ़ाइल में अतिरिक्त जानकारी के रूप में मेटाडाटा संग्रहीत है.
मेटाडाटा
मूलभूत मापदंडों पाना
यह स्क्रीन की जाँच आपके स्क्रीन पर रंगीन और भूरे धब्बे भेजकर और उन्हें हार्डवेयर उपकरण के साथ मापकर करता हैं.
धब्बे को पढ़ें
रंग माप उपकरण का उपयोग करते हुए धब्बे को पढ़ें
धब्बे पर आरेखण बनायें
स्क्रीन पर उत्पन्न धब्बे का आरेखण बनायें, जो बाद में हार्डवेयर उपकरण द्वारा मापा जाता हैं.
प्रोफ़ाइल उत्पन्न करें
आईसीसी रंग प्रोफाइल को उत्पन्न करें जो इस स्क्रीन के साथ इस्तेमाल किया जा सकता है.
फाइलों की नक़ल करें
स्रोत छवि, चार्ट डेटा और CIE संदर्भ मानों की नक़ल करें.
धब्बे को मापें
संदर्भ धब्बे का पता लगायें और उन्हें मापें.
आईसीसी रंग प्रोफाइल को उत्पन्न करें जो इस युक्ति के साथ इस्तेमाल किया जा सकता है.
धब्बे को मुद्रित करें.
चयनित कागज और स्याही के लिए धब्बे का प्रतिपादन करें.
स्याही के सूखने तक इंतजार करें.
स्याही को सूखने के लिए कुछ मिनट प्रतीक्षा करें.नम स्याही के रूपरेखा से एक ख़राब प्रोफ़ाइल का उत्पादन होगा और आपके रंग माप उपकरण को नुकसान पंहुचा सकता है.
उपकरण सेट करें
उपयोग करने के लिए उपकरण को सेट करें.
अंशांकन त्रुटि
नमूना को इस समय पढ़ा नहीं जा सकता हैं.
फिर कोशिश करें
गनोम रंग प्रबंधक
कोई फर्मवेयर इस उपकरण के लिए संस्थापित नहीं है.
स्वरूप का मिलान काफी अच्छा नहीं था.सुनिश्चित करें कि आपने लक्ष्य के सही प्रकार को चुना है.
माप उपकरण के पास कोई मान्य रीडिंग नहीं है.कृपया सुनिश्चित करें कि एपर्चर पूरी तरह से खुला है.
माप उपकरण व्यस्त है और है शुरू नहीं हो रहा है. कृपया यूएसबी प्लग को हटा दें और इस उपकरण का उपयोग करने की कोशिश करने से पहले पुनः डालें.
लक्ष्य को पढ़ें
पट्टी को सही ढंग से पढ़ने में असफल.
नमूना पढ़ें
नमूना रंग को सही ढंग से पढ़ने में असफल.
%s के बजाय %s पट्टी को पढ़ें!
ऐसा लगता है कि आपने गलत पट्टी मापा है.
यदि आप वास्तव में सही से मापा है, तो यह ठीक है, यह सिर्फ एक असामान्य कागज हो सकता है.
उपकरण त्रुटि
युक्ति रंग स्पॉट को सही ढंग से नहीं नाप सकता है.
पट्टी %s को पढ़ने के लिए तैयार
सफेद रंग के पत्र के लिए अगले क्षेत्र पर वर्णमापक रखें और क्लिक करें औरमापने के स्विच पकड़ कर रखें.
धीरे धीरे बाएँ से दाएँ के लिए लक्षित पंक्ति को स्कैन करें और स्विच को छोड़ दें जब आपको पृष्ठ का अंत मिल जाता हैं.
युक्ति का केंद्र पंक्ति के साथ आप को मापने की कोशिश कर रहे हैं के साथ गठबंधन किया है.
यदि आप एक गलती करते हैं, सिर्फ स्विच को छोड़ दें, और फिर से कोशिश करने के लिए आपको एक और मौका मिल जाएगा
छप रहा है
प्रिंटर के लिए डाटा तैयार करें.
मुद्रक के पास लक्ष्य को भेंजें.
लक्ष्य छप रहा हैं...
मुद्रण समाप्त हो गया है.
मुद्रण रोका गया था
इस रंग को मापने के उपकरण का उपयोग करते हुए प्रोफ़ाइल और अंशांकन नहीं कर सकते हैं
अंशांकन और रूपरेखा प्रोजेक्टर का समर्थन करने के लिए इस रंग माप उपकरण को नहीं बनाया गया है.
कृपया उपकरण संलग्न करें
कृपया नीचे दी गई छवि की तरह भूरे वर्ग के स्क्रीन के केंद्र के लिए माप उपकरण संलग्न करें.
कृपया भूरे वर्ग के स्क्रीन के केंद्र के लिए माप उपकरण संलग्न करें.
आपको अंशांकन की अवधि के लिए स्क्रीन युक्ति पर पकड़ की आवश्यकता होगी.
जारी रखें
उपकरण कॉन्फ़िगर करें
कृपया नीचे दी गई छवि की तरह स्क्रीन मोड पर माप उपकरण सेट करें
कृपया स्क्रीन मोड पर माप उपकरण सेट करें
कृपया नीचे दी गई छवि की तरह अंशांकन मोड पर माप उपकरण सेट करें
कृपया अंशांकन मोड पर माप उपकरण सेट करें
अंशांकन लक्षित छवि का चयन करें
समर्थित चित्र फ़ाइलें
सभी फ़ाइलें
CIE संदर्भ मानों फ़ाइल का चयन करें
CIE मान
आईसीसी प्रोफाइल फ़ाइल का चयन करें
खोलें
अंशांकन पूर्ण नहीं है
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप अंशांकन रद्द करना चाहते हैं?
अंशांकन जारी रखें
रद्द करें और बंद करें
प्रोफाइलिंग पूरा किया
कैलिब्रेट करने में विफल
अपने कैमरा को कैलिब्रेट करें.
अपने प्रदर्शन को कैलिब्रेट करें.
अपने प्रिंटर को कैलिब्रेट करें.
अपने युक्ति को कैलिब्रेट करें.
किसी भी मौजूदा स्क्रीन सुधार अस्थायी रूप से बंद कर दिया जाएगा और चमक को अधिकतम तक सेट कर दिया जायेगा.
आपको किसी भी स्तर पर रद्द बटन दबाकर इस प्रक्रिया को रद्द कर सकते हैं.
परिचय
फ़ाइल दिखाएँ
प्रोफ़ाइल दिखाने के लिए यहाँ क्लिक करें
सब संपन्न!
कैमरा का व्यास सफलतापूर्वक मापा गया.
प्रदर्शन का व्यास सफलतापूर्वक मापा गया.
मुद्रक का व्यास सफलतापूर्वक मापा गया.
युक्ति का व्यास सफलतापूर्वक मापा गया.
नई प्रोफ़ाइल के बारे में विवरण देखने के लिए या अंशांकन को पूर्ववत करने के लिए
आप प्रोफ़ाइल का उपयोग कर सकते हैं
सारांश
कैलिब्रेशन किया जा रहा है
कैलिब्रेशन शुरू होने जा रहा हैं.
क्रिया
कैलिब्रेशन जांचसूची
प्रदर्शन का व्यास मापने से पहले, यह अपने प्रदर्शन को निम्नलिखित सेटिंग्स के साथ इष्टतम परिणाम प्राप्त करने के लिए कॉन्फ़िगर करने के लिए सिफारिश की करता हैं.
आपको इन सेटिंग्स को अपने प्रदर्शन के लिए प्राप्त करने के लिए मैनुअल के मालिक से परामर्श कर सकते हैं.
फैक्टरी तयशुदा के लिए अपने प्रदर्शन को रिसेट करें.
अगर आपके प्रदर्शन को यह सुविधा है तो गतिशील विपरीत अक्षम करें.
कस्टम रंग सेटिंग्स के साथ अपने प्रदर्शन को कॉन्फ़िगर करें और सुनिश्चित करें आरजीबी चैनल समान मानों के लिए सेट कर रहे हैं.
यदि कस्टम रंग उपलब्ध नहीं है तो 6500K रंग तापमान का उपयोग करें.
लंबे समय तक देखने के लिए एक सहज स्तर पर प्रदर्शन चमक समायोजित करें.
सर्वोत्तम परिणामों के लिए, अंशांकन शुरू करने से पहले प्रदर्शन को कम से कम 15 मिनट के लिए संचालित करें.
सेटिंग्स की जाँच करें
कैलिब्रेशन और रूपरेखा सॉफ्टवेयर संस्थापित नहीं है.
उपकरणों के लिए रंग प्रोफाइल बनाने के लिए इन औज़ारों की आवश्यकता हैं.
अधिक सॉफ्टवेयर की आवश्यकता है!
आवश्यक सॉफ्टवेयर स्थापित
उपकरण स्थापित करें.
आम रंग लक्षित फ़ाइलें इस कंप्यूटर पर संस्थापित नहीं हैं.
रंग प्रोफ़ाइल छवि को बदलने के लिए रंग लक्षित फाइल की जरूरत है.
क्या आप उन्हें संस्थापित किया जाना चहिए?
यदि आप के पास पहले से ही सही फ़ाइल है, तो आप इस चरण को छोड़ सकते हैं.
वैकल्पिक डाटा फाइलें उपलब्ध
अभी संस्थापित करें
लक्ष्य स्थापित करें
सीएमपी डिजिटल लक्ष्य 3
सीएमपी डीटी 003
रंग परीक्षक
रंग परीक्षक डीसी
रंग परीक्षक एसजी
Hutchcolor
i1 आरजीबी स्कैन 1.4
IT8.7/2
लेजर सॉफ्ट डीसी प्रो
QPcard 201
युक्ति रूपरेखा से पहले, आप मैन्युअल रूप से अंशांकन लक्षित की एक छवि को कैप्चर करें और इसे TIFF छवि फ़ाइल के रूप में सहेजें.
सुनिश्चित करें कि इसका विपरीत और चमक नहीं बदला है और रंग सुधार प्रोफाइल लागू नहीं हैं.
स्कैनिंग के लिए युक्ति सेंसर को साफ़ कर दिया जाना चाहिए और आउटपुट फ़ाइल संकल्प कम से कम 200dpi होना चाहिए.
सुनिश्चित करें कि कैमरा द्वारा सफेद संतुलन संशोधित नहीं है और वो लेंस साफ है.
अंशांकन लक्ष्य प्रकार का चयन करें.
आपके पास लक्ष्य प्रकार क्या हैं?
लक्ष्य का चयन करें
अपना प्रदर्शन प्रकार चुनें
मॉनिटर प्रकार जो कंप्यूटर से जुड़ा हुआ है का चयन करें
एलसीडी
CRT
प्लासमा
प्रोजेक्टर
प्रदर्शन प्रकार चुनें
अपना प्रदर्शन लक्ष्य सफेद बिंदु चुनें
सामान्य उपयोग के लिए CIE D65 रोशन के लिए अधिकांश प्रदर्शन को कैलिब्रेटेड किया जाना चाहिए.
CIE D50 (मुद्रण और प्रकाशन)
सीआईई D55
CIE D65 (फोटोग्राफी और ग्राफिक्स)
CIE D75
मूल (पहले से ही अपने आप निर्धारित)
प्रदर्शन श्वेतबिंदु चुनें
रूपरेखा मोड चुनें
कृपया संकेत दें अगर आप एक स्थानीय प्रिंटर प्रोफ़ाइल चाहते हैं, मौजूदा परीक्षण पैच का उपयोग कर कुछ परीक्षण पैच, या प्रोफ़ाइल उत्पन्न करते हैं.
अंशांकन मोड
अंशांकन गुणवत्ता चुनें
उच्च गुणवत्ता अंशांकन के लिए कई रंग के नमूने और अधिक समय की आवश्यकता है.
एक उच्च परिशुद्धता प्रोफ़ाइल रंग के मिलान में उच्च सटीकता प्रदान करता है, लेकिन रंग के पैच को पढ़ने के लिए अधिक समय की आवश्यकता है.
विशिष्ट वर्कफ़्लो के लिए, एक सामान्य परिशुद्धता प्रोफ़ाइल पर्याप्त है.
उच्च परिशुद्धता प्रोफ़ाइल को भी अधिक कागज और प्रिंटर स्याही की आवश्यकता है.
सटीक
सामान्य
जल्दी
अंशांकन गुणवत्ता
प्रोफाइल शीर्षक
अपने तंत्र पर प्रोफ़ाइल की पहचान करने के लिए एक शीर्षक चुनें.
प्रोफाइल शीर्षक
सेंसर हार्डवेयर सम्मिलित करें
आपको सेंसर हार्डवेयर सम्मिलित करने के लिए जारी रखने की जरूरत है.
सेंसर की जाँच करें
डिवाइस नहीं मिल सका. सुनिश्चित करें कि यह लगाया गया हैं और चालू किया गया हैं.
अज्ञात सीरियल
अज्ञात मॉडल
अज्ञात वर्णन
अज्ञात निर्माताCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
स्वत्वाधिकार (c)
इस मोडल बनाने के लिए जनक विंडो सेट करें
विशिष्ट युक्ति सेट करने के लिए जांचें
कोई युक्ति निर्दिष्ट नहीं!
कोई प्रोफ़ाइल नहीं
तयशुदा %s
डिफ़ॉल्ट:
रंगस्थान:
टेस्ट प्रोफ़ाइल:
सभी फ़ाइलों के लिए डीबगिंग सूचना दिखाएं
डिबगिंग विकल्प
डिबगिंग विकल्प दिखाएँ
आईसीसी प्रोफ़ाइल स्थापित करने के लिए
कोई फ़ाइल नाम निर्दिष्ट नहीं
आईसीसी प्रोफ़ाइल खोलने में विफल
फ़ाइल की व्याख्या करने में असफल: %s
प्रोफ़ाइल वर्णन: %s
प्रोफाइल कॉपीराइट:
रंग प्रोफ़ाइल पहले से ही आयातित है
आईसीसी प्रोफ़ाइल पहले से ही पुरे तंत्र पर संस्थापित हैं.
प्रदर्शित रंग के प्रोफ़ाइल आयात करें?
युक्ति रंग के प्रोफ़ाइल आयात करें?
रंग प्रोफ़ाइल नाम आयात करें?
रंग प्रोफ़ाइल आयात करें?
आयात
विवरण दिखाएँ
फ़ाइल आयात करने में विफल
वर्णनः
सर्वाधिकार सुरक्षित:
रूट विंडो प्रोफ़ाइल:
रूट विंडो प्रोटोकॉल संस्करण:
सत्र बस से कनेक्ट करने में विफल:
निवेदन असफल:
इस फाइल को कोई आईसीसी प्रोफाइल नहीं सौंपा गया.
उपयुक्त प्रोफाइल:
इस विंडो के लिए कोई आईसीसी प्रोफाइल नहीं हैं.
Xserver गुणों को दिखाएँ
एक विशिष्ट फ़ाइल के लिए प्रोफाइल प्राप्त करें
विशेष विंडो के लिए प्रोफ़ाइल प्राप्त करें
इस प्रणाली के बारे में सभी जानकारी के डंप करें.
EDID निरीक्षण कार्यक्रम
अज्ञात
कोई वर्णमापक जुड़ा हुआ नहीं है.
सेंसर का कोई मूल ड्राइवर नहीं है.
संलग्न वर्णमापक एक जगह रंग पढ़ने के लिए सक्षम नहीं है.RGB" or "CMYK
कोई भी %s रंग के लिए रिक्त स्थान उपलब्ध नहीं हैं.
गनोम रंग प्रबंधक रंगचयनक
विवरण गुम
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
आरजीबी
सीएमवायके
धूसर
स्थायी रूप से प्रोफ़ाइल हटा सकते हैं?
क्या आप सुनिश्चित करें कि आप अपने सिस्टम से इस प्रोफाइल को स्थायी रूप से निकालना चाहते हैं?
मिटाएँ
समर्थित आईसीसी प्रोफाइल
फ़ाइल की प्रतिलिपि बनाने में विफल
इनपुट उपकरण
युक्ति प्रदर्शित करें
आउटपुट उपकरण
युक्ति लिंक
कलरस्पेस रूपान्तरण
सार
नामित रंग
XYZ
लैब
LUV
YCbCr
Yxy
धूसर
एचएसवी
CMY
मानक स्थान
चेकसम प्रदर्शित करें
मॉडल प्रदर्शित करें
क्रम संख्या प्रदर्शित करें
PNPID प्रदर्शित करें
विक्रेता प्रदर्शित करें
फ़ाइल चेकसम
फ्रेमवर्क उत्पाद
फ्रेमवर्क कार्यक्रम
फ्रेमवर्क संस्करण
डेटा स्रोत प्रकार
मानचित्रण प्रारूप
मानचित्रण उत्तीर्णकर्ता
मानचित्रण युक्ति
डेल्टा - ई औसत
डेल्टा - ई अधिकतम
डेल्टा - ई आरएमएस
कैलिब्रेशन युक्ति
स्क्रीन की सतह खत्म
कनेक्शन क़िस्म
हाँ
नहीं
प्रोफाइल हटायें
इस प्रोफाइल हटाया नहीं जा सकता
विशिष्ट प्रोफ़ाइल को दिखाने के लिए सेट करें
विशिष्ट फ़ाइल को दिखाने के लिए सेट करें