# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

डोमेन घटक
उपयोक्ता पहचान
ई-मेल पता
जन्म दिन
जन्म स्थान
लिंग
नागरिकता देश
निवास देश
सामान्य नाम
कुलनाम
क्रम संख्या
देश
जगह
स्थिति
सड़क
संगठन
संगठनात्मक इकाई
शीर्षक
टेलीफोन नंबर
दिया गया नाम
प्रथमाक्षर
जनन उत्तीर्णकर्ता
DN उत्तीर्णकर्ता
छद्मनाम
RSA
RSA के साथ MD2
RSA के साथ MD5
RSA के साथ SHA1
DSA
DSA के साथ SHA1
सर्वर प्रमाणपत्र
क्लाइंट प्रमाणपत्र
कोड हस्ताक्षर
ईमेल सुरक्षा
समय स्टैंपिंग
PKCS#11 मॉड्यूल को लोड करने में त्रुटि: %s
अवैध PKCS#11 module: %s
PKCS#11मॉड्यूल सेट नहीं कर सका: %s
PKCS#11 मॉड्यूल प्रारंभ नहीं कर सका: %s
PKCS#11 पंजीकृत मॉड्यूल प्रारंभ नहीं किया जा सका: %s
यूआरआइ के पास अमान्य एन्कोडिंग है.
यूआरआइ 'pkcs11' योजना नहीं है.
यूआरआइ के पास खराब वाक्यविन्यास है.
यूआरआइ के पास संस्करण क्रमांक है.
स्ट्रीम बंद कर दिया गया थाcolumn
नाम
इसके द्वारा निर्गतcolumn
समाप्त
प्रमाणपत्र
अन्य नाम
XMPP Addr
DNS SRV
ईमेल
DNS
X400 पता
निर्देशिका नाम
EDI पार्टी नाम
URI
IP पता
पंजीकृत ID
प्रमाणपत्र का अनुरोध करने के लिए असमर्थित कुंजी प्रकार
कुंजी के लिए अनुरोध पर हस्ताक्षर करने के लिए नहीं किया जा सकता
GnuPG कीरिंग
GnuPG कीरिंग: %s
पीजीपी कुंजीcolumn
कुंजी आईडी
प्रक्रिया gnupg कोड के साथ बाहर निकलें: %d
Gnupg प्रक्रिया संकेत के साथ समाप्त किया गया: %d
यह ऑपरेशन रद्द कर दी गई थी
निजी कुंजी
सार्वजनिक कुंजी
प्रमाणपत्र निवेदन
अपरिचित या असमर्थित आँकड़ा.
अवैध या खराब आँकड़ा विश्लेषित नहीं कर सका.
यह आँकड़ा तालाकित है.
जारी रखें
रद्द करें
कुंजी के लिए अपरिचित या अनुपलब्ध गुण
सार्वजनिक कुंजी का निर्माण नहीं किया जा सका
एक और शीघ्र प्रगति में पहले से ही है
टिकी प्रमाणपत्र की स्टोर करने के लिए करने के लिए एक जगह नहीं मिल सका
मौलिक निर्धारक
प्रमाणन प्राधिकार
हाँ
नहीं
अधिकतम कुंजी लंबाई
असीमित
विस्तारित कुंजी प्रयोग
प्रयोजनों संबंधी अनुमति दी
विषय कुंजी पहचानकर्ता
बीज पहचानकर्ता
डिजिटल हस्ताक्षर...
कुंजी इनसिफरमेंट
आंकड़ा इनसाइफरमेंट
कुंजी मसौदा
प्रमाणपत्र हस्ताक्षर
निरसन सूची हस्ताक्षर
कुँजी प्रयोग
प्रयोग
विषय वैकल्पिक नाम
विस्तार
पहचानकर्ता
मान
प्रमाणपत्र निर्यात नहीं किया जा सका.
पहचान
इसके द्वारा सत्यापित
विषय नाम
निर्गतकर्ता नाम
निर्गत प्रमाणपत्र
संस्करण
इससे पहले वैध नहीं
इससे बाद वैध नहीं
प्रमाणपत्र फिंगरप्रिंट
सार्वजनिक कुंजी सूचना
हस्ताक्षर
कुंजी अलगोरिथम
कुंजी पैरामीटर
कुंजी आकार
मुख्य SHA1 फिंगरप्रिंट
हस्ताक्षर अलगोरिथम
हस्ताक्षर पैरामीटर
नाजुक
प्रमाणपत्र निवेदन
विशेषता
प्रकार
चुनौती
विवरण (_D)
'%s' को प्रदर्शित नहीं कर पाया
प्रदर्शित नहीं कर सका
कारण
इस प्रकार की एक फ़ाइल प्रदर्शित नहीं हो सकता.
Elgamal
गोपन करें
हस्ताक्षर करें
प्रमाणपत्र
प्रमाणपत्र
अक्षम
अज्ञात
अमान्य
रद्द
मियाद ख़त्म
अपरिभाषित भरोसेमंद
नापसंद
गुंजाइश भर भरोसेमंद
विश्वास योग्य
पूर्ण भरोसेमंद
इस चाबी में जानकारी अभी तक सत्यापित नहीं किया गया है
यह कुंजी अवैध है
इस कुंजी को निष्क्रिय कर दिया गया है
यह कुंजी वापस नहीं लिया जा सका
इस कुंजी का समय समाप्त हो गया
यह कुंजी नापसंद है
यह कुंजी सीमांत पर भरोसा है
इस कुंजी को पूरी तरह से विश्वसनीय है
यह कुंजी अंततः विश्वसनीय है
अलगोरिथम
उत्पन्न किया
यहाँ समय समाप्त
योग्यता
स्वामी पर भरोसा
टिप्पणी
उपयोगकर्ता के गुण
आकार
एक द्विआधारी दस्तावेज़ के हस्ताक्षर
एक विहित पाठ दस्तावेज़ के हस्ताक्षर
अकेला हस्ताक्षर
कुंजी का सामान्य प्रमाणपत्र
व्यक्तित्व प्रमाणीकरण की कुंजी
कुंजी के आरामदायक प्रमाणीकरण
कुंजी के सकारात्मक प्रमाणीकरण
उपकुंजी को बाध्यकारी हस्ताक्षर
प्राथमिक कुंजी बाध्यकारी हस्ताक्षर
सीधे कुंजी पर हस्ताक्षर
कुंजी निरसन हस्ताक्षर
उपकुंजी को निरसन हस्ताक्षर
प्रमाणीकरण निरसन हस्ताक्षर
टाइमस्टैम्प हस्ताक्षर
तृतीय - पक्ष पुष्टि हस्ताक्षर
वर्ग
स्थानीय केवल
निर्यात - योग्य
निरसन कुंजी
फिंगरप्रिंट
सार्वजनिक उपकुंजी
गुप्त कुंजीः
गुप्त उपकुंजीः
आरंभ कर रहा है...
आयात प्रगति में...
यहाँ आयात करें: %s
यहाँ आयात करें: %s
आयात नहीं किया जा सकता क्योंकि वहाँ कोई संगत आयातकों हैं
आयात करने के लिए कोई डेटा नहीं
कुंजी
निजी RSA कुंजी
निजी DSA कुंजी
सार्वजनिक DSA कुंजी
ताकत
फिंगरप्रिंट
SHA1
SHA256
स्वतः चुना गया
उपयोक्ता ने संक्रिया रद्द किया
आदेश में आयात करने के लिए पासवर्ड दर्ज करें.
कूटशब्द:
टोकेन:
खोलें
लेबल:
सेटिंग आयात करें
निश्चित करें:
कूटशब्द मेल नहीं खाता है.
कूटशब्द खाली नहीं हो सकता है
कहने के लिए प्रेरित पहुँच
पासवर्ड और अन्य रहस्य के लिए पहुच अनलॉक करें
फाइल पहले से इस नाम के साथ मौजूद है.
क्या आप इसे एक नई फ़ाइल के साथ बदलना चाहते हैं?
बदलें (_R)
संक्रिया रद्द की गई थी.
प्रमाणपत्र निर्यात करें
प्रमाणपत्र फाइल
PEM फ़ाइल
स्वतः अनलॉक करें इस कीरिंग को जब मैं लॉगिन होता हूँ
इस कीरिंग लॉक जब मैं बाहर लॉग इन
के बाद इस कीरिंग लॉक करें
इस कीरिंग लॉक करें के लिए निष्क्रिय अगर
मिनट
खोलें: %s
कूटशब्द
'%s' की सामग्री को बंद कर रहे हैं.आदेश में सामग्री को देखने के लिए, सही पासवर्ड दर्ज करें.
सामग्री को बंद कर रहे हैं.आदेश में सामग्री को देखने के लिए, सही पासवर्ड दर्ज करें.
GCR प्रमाणपत्र और कुंजी दर्शक
अनुप्रयोग संस्करण दिखाएँ
[file...]
- प्रमाण पत्र और कुंजी फ़ाइलों देखें
प्रमाणपत्र प्रदर्शक
कूटशब्द गलत था
आयातित
आयात विफल
आयात
लेबल
खोलें