# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

वर्चुअल मशीन प्रबंधक
वर्चुअल मशीन प्रबंधित करें
वर्चुअल मशीन प्रबंधक आरंभ करने में त्रुटि
GTK आरंभ करने में विफल: %s
डिस्क I/O सार रूप में दिखाएँ
डोमेन सूची सार दृश्य में I/O क्षेत्र दिखाएँ
संजाल I/O सार रूप में दिखाएँ
डोमेन सूची सार दृश्य में संजाल I/O क्षेत्र दिखाएँ
सारांश में अतिथि CPU प्रयोग को दिखाएँ
डोमेन सूची सारांश दृश्य में अतिथि CPU प्रयोग क्षेत्र दिखाएँ
सारांश में मेजबान CPU प्रयोग को दिखाएँ
डोमेन सूची सारांश दृश्य में मेजबान CPU प्रयोग क्षेत्र दिखाएँ
आंकड़ा अद्यतन अंतराल
सेकेंड में आंकड़ा अद्यतन अंतराल
आंकड़ा इतिहास लंबाई
सांख्यिकी इतिहास में रखने के लिए नमूना की संख्या
डिस्क i/o स्टैट्स पोल करें
क्या अनुप्रयोग VM डिस्क i/o स्टैट्स को पोल करेगा
कुल i/o स्टैट्स पोल करें
क्या अनुप्रयोग VM संजाल i/o आँकड़े को पोल करेगा
URLs की सूची का लंबाई
संस्थापन मीडिया पता पृष्ठ के लिए इतिहास में रखने के लिए url की संख्या.
कंसोल विंडो में मेन्यू त्वरक सक्रिय करें
क्या मेन्यू त्वरक को सक्षम करने के लिए जबकि अतिथि आलेखीय कंसोल से जुड़ा है.
माउस पकड़ने वक्त क्या अधिसूचना दिखाना है या नहीं
Whether to show the notification hint when grabbing the mouse in the console
कब VM आलेखीय कंसोल अनुमापित किया जाना है
कब VM आलेखीय कंसोल अनुमापित किया जाना है. 0 = कभी नहीं, 1 = सिर्फ तभी जब पूर्ण स्क्रीन मोड में हो, 2 = जब माउस कंसोल के ऊपर हो
VM बटन औज़ारपट्टी को विस्तृत प्रदर्शन में दिखाना है या नहीं
क्या औज़ारपट्टी को दिखाना है जो आभासी मशीन क्रिया बटन को (जैसे कि Run, Pause, Shutdown) विस्तार प्रदर्शन में समाहित करता ह
स्थानीय VM के लिए ध्वनि युक्ति संस्थापित करें
क्या स्थानीय VM के लिए ध्वनि युक्ति संस्थापित करना है या नहीं
दूरस्थ VM के लिए ध्वनि युक्ति संस्थापित करें
क्या दूरस्थ VM के लिए ध्वनि युक्ति संस्थापित करना है या नहीं
नई VM के लिए चयनित अंतराफलक के प्रकार स्थापित करें
नई VM.vnc या स्पाइस के लिए चयनित ग्राफिक्स के प्रकार स्थापित करें
नए VM भंडारण के लिए चुना प्रारूप का उपयोग करें
नए VM विजार्ड में नए डिस्क छवि को बनाने के लिए चुने प्रारूप का उपयोग करें
तंत्र तश्तरी प्रतीक दिखाएँ
जब अनुप्रयोग चलता हो तंत्र तश्तरी प्रतीक दिखाएँ
तयशुदा छवि पथ
VM छवियों को चुनने के लिए तयशुदा पथ
तयशुदा मीडिया पथ
मीडिया चुनने के लिए तयशुदा पथ
तयशुदा सहेज डोमेन पथ
वीएम फोटो को सहेजने के लिए तयशुदा पथ
तयशुदा पुनर्वापसी पथ
जमा VM स्नैपशॉट के लिए तयशुदा पथ
तयशुदा स्क्रीनशॉट पथ
VM से स्क्रीनशॉट सहेजने के लिए तयशुदा पथ
बाध्यकारी बिजली बंद करने के आग्रह की पुष्टि करें
क्या हमें किसी VM को जबरदस्ती बंद करने के लिए पुष्टि की जरूरत है
बिजली बंद करने के आग्रह की पुष्टि करें
क्या हमें किसी VM को बंद/फिर बूट करने के लिए पुष्टि की जरूरत है
ठहराने के आग्रह की पुष्टि करें
क्या हमें किसी VM को ठहराने के लिए संपुष्टि की जरूरत है
युक्ति विस्थापन आग्रह की पुष्टि करें
क्या हमें किसी आभासी युक्ति को हटाने के लिए पुष्टि की जरूरत है
युक्ति अंतराफलक को शुरू या बंद करने की पुष्टि करें
चाहे हम एक libvirt के आभासी अंतरफलक शुरू करने या रोक की पुष्टि की आवश्यकता होती है
अप्रयुक्त युक्ति परिवर्तनों के बारे में पुष्टि
चाहे हम उपयोक्ता के लिए लागू या अप्रयुक्त युक्ति परिवर्तनों को त्यागने के लिए पूछे
तयशुदा प्रबंधक विंडो ऊँचाई
तयशुदा प्रबंधक विंडो चौड़ाई
कनेक्शन स्टोरेज प्रबंधन का समर्थन नहीं करता है.
इस अतिथि प्रकार के लिए समर्थित नहीं
मेजबान युक्ति इन्यूमेरेशन के लिए कनेक्शन समर्थन नहीं करता है.
Libvirt संस्करण वीडियो युक्तियों का समर्थन नहीं करता है.
इसके लिए हाइपरविजर./libvirt के संयोजन का समर्थन नहीं है.
EvTouch USB आलेखी टेब्लेट
सामान्य USB माउस
VNC सर्वर
स्पाइस सर्वर
स्थानीय SDL विंडो
कोई युक्ति उपलब्ध नहीं
इनपुट के वैधीकरण में नहीं पकड़ी गई त्रुटि हार्डवेयर: %s
युक्ति जोड़ने में असमर्थ: %s
त्रुटि
भंडारण
संजाल:
इनपुट
चित्रादि
ध्वनि
वीडियो युक्ति
सक्रियता युक्ति
फ़ाइलतंत्र पासथ्रू
स्मार्टकार्ड
यूएसबी पुनर्निर्देशन
साँचा: (_m)
स्रोत पथ: (_S)
भंडारण फाइल बनाएँ
डिस्क भंडारण का आबंटन पूरा होने में कुछ मिनट ले सकता है.
क्या आप इस युक्ति को जोड़ने के लिए निश्चित हैं?
इस युक्ति को चलते मशीन से जोड़ा नहीं जा सकता है. क्या आप अगले 
अतिथि बंद के बाद युक्ति उपलब्ध करना चाहेंगे?
युक्ति बदलने में त्रुटि: %s
निम्नलिखित भंडारण पहले से ही मौजूद है, लेकिन किसी भी
आभासी मशीन के द्वारा उपयोग में नहीं है:

%s

आप इस भंडारण का पुन: उपयोग करना चाहेंगे?
भंडार पैरामीटर त्रुटि.
पर्याप्त मुक्त स्थान नहीं
डिस्क "%s" पहले से दूसरे अतिथि के द्वारा प्रयुक्त है!
क्या आप सचमुच डिस्क का प्रयोग करना चाहते हैं?
संजाल चयन त्रुटि.
संजाल स्रोत को जरूर चुना जाना चाहिए.
अवैध MAC पता
MAC पता जरूर दाखिल की जानी चाहिए.
आलेखी युक्ति पैरामीटर त्रुटि
ध्वनि युक्ति पैरामीटर त्रुटि
भौतिक युक्ति की आवश्यक
युक्ति जरूर निर्दिष्ट चुना जाना चाहिए.
मेजबान युक्ति पैरामीटर त्रुटि
%s युक्ति प्राचल त्रुटि
वीडियो युक्ति प्राचल त्रुटि
प्रहरी प्राचल त्रुटि
फ़ाइलतंत्र स्रोत को निर्दिष्ट करना अनिवार्य है
फ़ाइलतंत्र लक्ष्य को निर्दिष्ट करना अनिवार्य है
अवैध लक्ष्य पथ.लक्ष्य के साथ एक फ़ाइलतंत्र पहले से मौजूद है
फ़ाइलतंत्र प्राचल त्रुटि
स्मार्टकार्ड युक्ति प्राचल त्रुटि
यूएसबी पुनः निर्देशित युक्ति प्राचल त्रुटि
विंडो को बंद करने से पहले काम रद्द करें?
कार्य रद्द कर रहा है ...
प्रक्रमित कर रहा है...
पूर्ण
अवैध मीडिया पथ
मीडिया पथ जरूर निर्दिष्ट करना चाहिए.
फ्लॉपी ड्राइव (_r)
फ्लॉपी छवि (_I)
क्लोन के लिए कोई भंडार नहीं.
कनेक्शन प्रबंधित स्टोरेज क्लोनिंग का समर्थन नहीं करता है.
अप्रबंधित दूरस्थ स्टोरेज को क्लोन नहीं कर सकता है.
ब्लॉक उपकरणों के लिए क्लोन libvirt
 के भंडारण संस्करणों में कामयाब होना चाहिए.
जनक निर्देशिका के लिए कोई लेखन पहुँच नहीं
पथ मौजूद नहीं है
विस्थापनीय
केवल पठनीय
कोई लेखन पहुँच नहीं
साझा करने योग्य
विवरण...
उपयोक्तामोड
वर्चुअल संजाल
क्लोन के लिए कुछ नहीं.
इस डिस्क में क्लोन करें
%s के साथ डिस्क साझा करें
स्टोरेज को साझा या क्लोन नहीं किया जा सकता है.
एक या अधिक डिस्क को क्लोन या साझा नहीं किया जा सकता है.
मैक पता बदलने में त्रुटि: %s
क्लोनिंग मौजूदा फ़ाइल के ऊपर लिख देगा
किसी मौजूदा छवि का प्रयोग क्लोन प्रक्रिया के दौरान पथ के ऊपर लिख देगा. क्या आप इस पथ का प्रयोग करने के लिए के लिए निश्चित हैं?
स्टोरेज पथ बदलने में त्रुटि: %s
डिस्क छोड़ना आँकड़ा को अधिलिखित करने का कारण बनेगा.
निम्नलिखित डिस्क युक्ति को क्लोन नहीं किया जाएगा:

%s
नए अतिथि को चलाना डिस्क छवि में आँकड़ा को अधिलिखित कर देगा.
नहीं पकड़ा त्रुटि वैधीकरण इनपुट: %s
वर्चुअल मशीन क्लोन बना रहा है '%s'
और चयनित स्टोरेज (यह कुछ समय ले सकता है)
वर्चुअल मशीन क्लोन बनाने में त्रुटि '%s': %s
भंडारण वाल्यूम बनाएँ या पता करें
मौजूदा भंडार पा पता लगाएँ
ISO मीडिया वॉल्यूम का पता करें
ISO मीडिया का पता करें
फ्लॉपी मीडिया की मात्रा का पता लगाएँ
फ्लॉपी मीडिया का पता लगाएँ
निर्देशिका खंड का पता लगाएँ
मेजबाननाम दूरस्थ के कनेक्शन के लिए आवश्यक है.
libvirt के द्वारा भौतिक अंतरफलक सूची बना सका: %s
Libvirt संस्करण भौतिक अंतरफलक सूचीकरण का समर्थन नहीं करता है.
HAL को अंतरफलक सूचीकरण के लिए आरंभीकृत नहीं कर सका: %s
Libvirt संस्करण भौतिक अंतरफलक सूचीकरण का समर्थन नहीं करता है.
libvirt के द्वारा मीडिया सूची बना नहीं सका: %s
Libvirt संस्करण मीडिया सूचीकरण का समर्थन नहीं करता है.
HAL को मीडिया सूचीकरण के लिए आरंभीकृत नहीं कर सका: %s
डिस्कनेक्टेड
जोड़ रहा है
सक्रिय (RO)
सक्रिय
निष्क्रिय
अज्ञात
डोमेन नाम बदलने में विफल. ठीक करने का प्रयास भी असफल रहे.

मूल त्रुटि: %s

पुनर्प्राप्त त्रुटि: %s
VNC सर्वर में निवेदित श्रेय देने में असमर्थ
श्रेय प्रकार %s समर्थित नहीं है
सत्यापन में असमर्थ
असमर्थित कंसोल सत्यापन प्रकार
गर्तिका पथ %s खोलने में त्रुटि :%s
गर्तिका पथ %s खोलने में त्रुटि
पूर्ण स्क्रीन छोड़ दें
कुंजी संयोजन भेजें
आभासी मशीन
सूचक जारी करने के लिए %s दबाएं .
अतिथि चल रहा है
अतिथि क्रैश कर गया
त्रुटि: हाइपरविजर मेजबान के लिए दर्शक कनेक्शन से इनकार कर या काट दिया!
आलेखी कंसोल अतिथि के लिए विन्यस्त नहीं
आलेखीय कंसोल प्रकार '%s' को प्रदर्शित नहीं कर सकता है
आलेखी कंसोल अतिथि के लिए अभी सक्रिय नहीं
अतिथि के लिए आलेखी कंसोल में जोड़ रहा है
आलेखीय कंसोल से कनेक्ट करने में त्रुटि
कोई सक्रिय कनेक्शन संस्थापित नहीं किया जाना है.
कनेक्शन केवल पठनीय है.
इस संबंधन के लिए कोई हाइपरविजर विकल्प नहीं पाए गए.
यह आमतौर पर मतलब QEMU या KVM आपकी मशीन पर स्थापित नहीं है, या KVM कर्नेल मॉड्यूल लोड नहीं कर रहे हैं.
मेजबान पूर्ण आभासीकरण का समर्थन करता है, लेकिन कोई संबंधित स्थापित करने के विकल्प उपलब्ध नहीं हैं.इसका मतलब यह हो सकता है आपके सिस्टम BIOS में समर्थन अक्षम है.
मेजबान हार्डवेयर आभासीकरण का समर्थन करने के लिए प्रकट नहीं होता है.स्थापित करने के विकल्पों को सीमित किया जा सकता है.
KVM उपलब्ध नहीं है.इसका मतलब यह हो सकता है वी एम पैकेज स्थापित नहीं है,या KVM कर्नेल मॉड्यूल लोड नहीं कर रहे हैं.आपका वर्चुअल मशीन खराब प्रदर्शन कर सकते हैं.
Libvirt संस्करण रिमोट URL संस्थापन का समर्थन नहीं करता है.
%s संस्थापन पैरावर्ट अतिथि के लिए उपलब्ध नहीं है.
इस कनेक्शन के लिए कोई संस्थापन विधि उपलब्ध नहीं है.
%(maxmem)s तक मेजबान पर उपलब्ध
हाइपरविजर केवल %d वर्चुअल CPU का समर्थन करता है.
%(numcpus)d तक उपलब्ध
paravirt के लिए केवल यूआरएल या आयात स्थापित के समर्थन कर रहे हैं.
सामान्य
सभी ओएस विकल्प दिखाएँ
स्थानीय CDROM/ISO
URL संस्थापन तरू
PXE संस्थापन
मौजूदा ओएस छवि आयात करें
आवेदन संग्राहक
संचालन प्रणाली संग्राहक
मेजबान फ़ाइलतंत्र
कोई नहीं
लिनक्स
संजाल चयन को PXE का समर्थन नहीं करता है
चरण %(current_page)d, %(max_page)d का
UUID सेट करने में त्रुटि: %s
त्रुटि तयशुदा उपकरणों की स्थापना:
नहीं पकड़ा त्रुटि वैधीकरण संस्थापन पैरामीटर: %s
अवैध सिस्टम नाम
एक संस्थापन मीडिया चयन जरूरी है.
एक संस्थापन तरू जरूरी है.
भंडारण आयात करने के लिए पथ की आवश्यकता है.
आवेदन पथ की आवश्यकता है.
ओएस निर्देशिका पथ की आवश्यकता है.
संस्थापक पैरामीटर सेट करने में त्रुटि.
संस्थापन मीडिया स्थान सेट करने में त्रुटि.
ओएस सूचना सेट करने में त्रुटि.
सीपीयू सेट करने में त्रुटि.
अतिथि स्मृति सेट करने में त्रुटि.
भंडार पथ जरूर निर्दिष्ट करना चाहिए.
%s संस्थापन के लिए संजाल युक्ति जरूरी.
संस्थापन शुरू करने में त्रुटि:
वर्चुअल मशीन बना रहा है
वर्चुअल मशीन बनाया जा रहा है. डिस्क भंडार का आबंटन और संस्थापन छवि की वापसी पूरा होने में कुछ समय ले सकता है.
संस्थापन पूर्ण करने में असमर्थ: '%s'
त्रुटि की जारी रखने के लिए स्थापित करें: %s
जाँच रहा है
पुल
अनुबंध
ईथरनेट
VLAN
नाम
प्ररूप
के द्वारा प्रयोग में
सिस्टम तयशुदा
सेतु के लिए अंतरफलक(ओं) को चुनें:
जनक अंतरफलक चुनें:
बंधन के लिए अंतरफलक चुनें:
गैर विन्यासित अंतरफलक चुनें:
कोई चयनित अंतरफलक
अंतरफलक नाम की आवश्यकता है.
अंतरफलक चयनित किया जाना चाहिए
निम्नलिखित अंतरफलक(ओ) पहले से समनुरूप कर रहे हैं:

%s

इन का उपयोग कर अपने मौजूदा विन्यास को अधिलेखित कर सकते हैं. क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप चयनित अंतरफलक (ओं) का उपयोग करना चाहते हैं?
अंतरफलक मानकों सेट करने में त्रुटि.
त्रुटि को आईपी ​​विन्यास मान्य: %s
आभासी अंतरफलक का निर्माण
आभासी अंतरफलक अब बनाया जा रहा है.
अंतरफलक बनाने में त्रुटि: '%s'
किसी भौतिक युक्ति
%s भौतिक युक्ति
NAT
रॉट किया हुआ
%d पता
सार्वजनिक
निजी
आरक्षित
अन्य
आरंभ पता:
स्थिति:
निष्क्रिय
वर्चुअल संजाल बनाने में त्रुटि: %s
अवैध संजाल नाम
संजाल नाम जरूर भरा और 50 संप्रतीक से कम रहना चाहिये.
संजाल नाम वर्णांकिक समाहित कर सकता है और '_' संप्रतीक सिर्फ
अवैध संजाल पता
संजाल पता समझा नहीं जा सका
संजाल को जरूर IPv4 पता होना चाहिए
संजाल उपसर्ग को जरूर कम से कम /4 (16 पता) होना चाहिए
संजाल पता जाँचें
संजाल को सामान्यतः एक निजी IPv4 पता का प्रयोग करना चाहिए. इस गैर निजी पता को किसी तरह प्रयोग करें?
अवैध DHCP पता
DHCP आरंभ पता को नहीं समझा जा सका
DHCP अंत पता को नहीं समझा जा सका
DHCP आरंभ पता संजाल %s के साथ नहीं है
DHCP अंत पता संजाल %s के साथ नहीं है
अवैध अग्रसारण मोड
कृपया चुनें कि कहाँ परिवहन अग्रसारित किया जाना चाहिए
स्रोत पथ चुनें
लक्ष्य निर्देशिका चुनें
भंडारण पूल बना रहा है...
भंडारण पूल बनाना कुछ समय ले सकता है...
पूल बनाने में त्रुटि: %s
पुल पैरामीटर त्रुटि
इस प्रकार का पुल का निर्माण स्रोत युक्ति को संरूपित कर देगा. क्या आप इस पुल को बनाने के लिए निश्चित हैं?
स्रोत युक्ति प्रारूपित करें.
स्रोत युक्ति से तार्किक वाल्यूम समूह बनाएँ.
भंडारण आयतन बना रहा है...
भंडारण आयतन बनाना कुछ समय ले सकता है...
आयतन बनाने में त्रुटि: %s
आयतन पैरामीटर त्रुटि
मिटाएँ
वर्चुअल मशीन '%s' मिटा रहा है
पथ '%s' मिटा रहा है
वर्चुअल मशीन '%s' मिटाने में त्रुटि: %s
इसके अलावे, खास भंडार युक्ति हटाने में कुछ त्रुटि थी:
त्रुटि आई जब खास भंडार युक्तियों को हटा रहा था.
भंडार पथ
लक्ष्य
iscsi शेयर नहीं मिटा सकता है.
अप्रबंधित दूरस्थ भंडार को मिटा नहीं सकता है.
अप्रबंधित ब्लॉक भंडार को मिटा नहीं सकता है.
भंडार केवल पठनीय है.
पथ में कोई लेखन पहुँच नहीं.
भंडार को साझा करने योग्य चिह्नित किया गया है.
भंडार प्रयोग में निम्नलिखित वर्चुअल मशीन के द्वारा:
- %s
%s:%s
%s पुनर्निर्देशित
हार्डवेयर जोड़ें (_A)
हार्डवेयर हटाएँ (_R)
संस्करण
गतिशील SELinux सुरक्षा प्रकार libvirt से स्वतः किसी अद्वितीय स्तर को चुनने के लिए कहता है अतिथि प्रक्रिया और अतिथि छवि के लिए, अतिथि के कुल विलगीकरण को सुनिश्चित करते हुए. (तयशुदा)
Libvirt NUMA क्षमताओं का पता नहीं लगा था.
VCPU
CPU पर
पिनिंग
कोई पाठ कंसोल उपलब्ध
कोई चित्रमय कंसोल उपलब्ध
आलेखीय कंसोल %s
अप्रयुक्त बदलाव आ जाते हैं. आप उन्हें लागू करना चाहते हैं?
मुझे फिर चेतावनी नहीं दी है.
त्रुटि ताजगी हार्डवेयर पृष्ठ:%s
पुनर्स्थापित करें (_R)
चलाएँ (_R)
हार्डवेयर संवाद आरम्भ करने में त्रुटि:%s
वर्चुअल मशीन स्क्रीनशॉट सहेजें
स्क्रीनशॉट इसमें सहेजा नहीं जा सका:
%s
स्क्रीनशॉट सहेजा
त्रुटि सृजित सीपीयू विन्यास
त्रुटि नकल मेजबान सीपीयू:%s
मीडिया विसंबंधन त्रुटि:%s
मीडिया संवाद आरंभ करने में त्रुटि: %s
आरंभ करने में त्रुटि:%s
पिन सूची के निर्माण में त्रुटि
cpus बंद करने में त्रुटि
आटोस्टार्ट मान बदलने में त्रुटि: %s
कर्नेल पथ निर्दिष्ट के बिना Initrd को सेट नहीं कर सकते है
कर्नेल पथ निर्दिष्ट किए बिना कर्नेल तर्क सेट नहीं कर सकते है
init पथ निर्दिष्ट करना अनिवार्य है
आप %(gtype)s आरेखी के प्रकार को अदला-बदली कर रहे हैं आप स्पाइस एजेंट चैनलो %(action)s करने के लिए चाहते हैं?
क्या आप इस युक्ति को हटाने के लिए निश्चित हैं?
युक्ति हटाने में त्रुटि: %s
युक्ति चलते मशीन से हटाया नहीं जा सकता है
यह बदलाव अगले अतिथि बंद के बाद प्रभावी होगा.
वीएम पथ बदलने में त्रुटि: %s
कुछ परिवर्तन की आवश्यकता के लिए एक अतिथि बंद प्रभाव लग सकता है.
इन परिवर्तनों को अगले अतिथि बंद के बाद प्रभावी होगा.
तयशुदा
अज्ञात
मेजबान जैसा
VCPU सूचना केवल कार्यशील डोमेन के लिए उपलब्ध है.
VCPU सूचना पाने में त्रुटि: %s
वर्चुअल मशीन VPCU सूचना का समर्थन नहीं करता है.
Xen माउस
PS/2 माउस
निरपेक्ष गति
सापेक्षिक गति
स्वतः आबंटित
%(graphicstype)s सर्वर
स्थानीय एसडीएल विंडो
क्रमिक युक्ति
समानांतर युक्ति
कंसोल युक्ति
चैनल युक्ति
%s युक्ति
(प्राथमिक कंसोल)
टैब्लेट
माउस
%s प्रदर्शित करें
ध्वनि: %s
प्रहरी
नियंत्रक %s
फ़ाइलतंत्र %s
निष्क्रिय VM विन्यास में निर्दिष्ट युक्ति नहीं मिल सका:%s
सक्रिय अतिथि का नाम बदल नहीं सकते हैं
जब प्रतिरूपण संचालन प्रगति में हो तब अतिथि को शुरू नहीं कर सकते हैं
जबकि प्रतिरूपण संचालन प्रगति में हो तब अतिथि को पुनरारंभ नहीं कर सकते हैं
डोमेन को डिस्क के लिए सहेजा जा रहा है
डोमेन को उत्प्रवासित कर रहा है
कार्यशील
ठहराया हुआ
बंद कर रहा है
सहेजा गया
बंद
क्रैश
Libvirt अभी संस्थापित हुआ है, इसलिए 'libvirtd' सेवा
को आरंभ किया जाएगा.
virt-manager libvirt से अगले अनुप्रयोग के आरंभ होने पर
कनेक्ट होगा.
libvirt सेवा शुरू किया जाना चाहिए
'%s ' संबंध मतदान में त्रुटि :%s
अज्ञात कनेक्शन URI %s
संवाद 'के बारे में' शुभारंभ में त्रुटि :%s
प्रलेखन को प्रदर्शित करने में असमर्थ:%s
प्राथमिकताएं को संचालित करने में त्रुटि: %s
मेजबान संवाद शुभारंभ करने में त्रुटि:%s
कनेक्ट संवाद शुभारंभ में त्रुटि:%s
शुभारंभ विवरण में त्रुटि:%s
प्रबंधक शुभारम्भ करने में त्रुटि:%s
विस्थापित संवाद शुभारम्भ करने में त्रुटि:%s
क्लोन पैरामीटर सेट करने में त्रुटि: %s
दूरस्थ संबंधन पर आभासी मशीन की बचत इस libvirt संस्करण या हाइपरविजर के साथ समर्थित नहीं है .
क्या आपको यकीन है कि आप '%s' को सहेजना चाहते हैं?
वर्चुअल मशीन सहेजें
वर्चुअल मशीन सहेजें
डिस्क पर आभासी मशीन स्मृति को सहेजे
डोमेन सहेजने में त्रुटि: %s
सहेजे काम को रद्द करने में त्रुटि:%s
दूरस्थ कनेक्शन पर आभासी मशीन को फिर जमा करना अभी तक समर्थित नहीं
वर्चुअल मशीन फिर जमा करें
डोमेन फिर जमा करने में त्रुटि
क्या आप '%s' को जबरदस्ती बंद करने के लिए निश्चित हैं?
यह VM को तत्काल बंद कर देगा और इसके डिस्क चित्र को खराब कर देगा.
डोमेन को बंद करने में त्रुटि
क्या आप इस '%s' को प्रयोग करने के लिए निश्चित हैं?
डोमेन को रोकने में त्रुटि
डोमेन को नहीं रोकने में त्रुटि
यह डोमेन पुनः जमा नहीं किया जा सका. क्या आप
सहेजी गई स्थिति को हटाना चाहते हैं और नियमित आरंभन शुरू करना चाहते हैं?
डोमेन स्थिति को हटाने में त्रुटि: %s
वर्चुअल मशीन फिर जमा रहा है
डिस्क से आभासी मशीन स्मृति पुनर्स्थापित कर रहा है
डोमेन शुरू करने में त्रुटि
क्या आप '%s' की बिजली बंद करने के लिए निश्चित हैं?
क्या आप '%s' को रिबूट करने के लिए निश्चित हैं?
डोमेन को पुनः शुरू करने में त्रुटि:%s
इनपुट त्रुटि
विवरण
आयतन पथ कापी करें
%(currentmem)s %(maxmem)s का
संबंध सक्रिय नहीं है.
libvirt कनेक्शन आभासी संजाल प्रबंधन को समर्थन नहीं करता है.
ibvirt कनेक्शन भंडारण प्रबंधन को समर्थन नहीं करता है.
libvirt कनेक्शन अंतरफलक प्रबंधन को समर्थन नहीं करता है.
क्या आप वाकई इस संजाल %s को मटाने के लिए निश्चित हैं?
'%s' संजाल हटाने में त्रुटि
'%s' संजाल शुरू करने में त्रुटि
'%s' संजाल को रोकने में त्रुटि
संजाल विजार्ड लांच करने में त्रुटि: %s
नेट आटोस्टार्ट सेट करने में त्रुटि: %s
बूट पर
कभी नहीं
कोई आभासी संजाल नहीं चुना है.
संजाल के चयन में त्रुटि: %s
पृथक आभासी संजाल
'%s'पूल को रोकने में त्रुटि
'%s'पूल शुरू में त्रुटि
क्या आप वाकई इस पुल %s को मटाने के लिए निश्चित हैं?
'%s' पूल हटाने में त्रुटि
पूल '%s' को पुनः सम्पादित करने में त्रुटि
क्या आप वाकई इस वाल्यूम %s को मटाने के लिए निश्चित हैं?
'%s' मात्रा को पुनः सम्पादित करने में त्रुटि
पुल विजार्ड लांच करने में त्रुटि: %s
आयतन विजार्ड लांच करने में त्रुटि: %s
पुल आटोस्टार्ट सेट करने में त्रुटि: %s
भंडारण पूल चुना नहीं है.
पूल के चयन में त्रुटि: %s
क्या आप को यकीन है कि आप '%s' अंतरफलक को बंद करना चाहते हैं?
'%s'अंतरफलक को रोकने में त्रुटि
आपको यकीन है कि आप अंतरफलक '%s' को शुरू करना चाहते हैं?
'%s' अंतरफलक शुरू करने में त्रुटि
क्या आपको यकीन है कि आप स्थायीरूप से %s अंतरफलक को हटाना चाहते हैं?
'%s' अंतरफलक के हटाने में त्रुटि
अंतरफलक प्रवीण शुभारंभ करने में त्रुटि: %s
अंतरफलक के शुरूआती रूप के सेटिंग में त्रुटि :%s
कोई अंतरफलक चयनित नहीं है.
अंतरफलक चयन में त्रुटि: %s
ठहरें (_P)
पुनर्बहाल करें (_e)
बंद करें (_S)
रिबूट करें (_R)
जबरदस्ती बंद (_F)
सहेजे (_v)
प्रतिरूपण करें... (_C)
उत्प्रवासित करें (_M)
हटा दें (_D)
विवरण (_e)
CPU प्रयोग
मेजबान CPU उपयोग
डिस्क I/O
डिस्क I/O
यह कनेक्शन को हटा देगा:

%s

क्या आप निश्चित हैं?
दूरस्थ मेजबान netcat / nc का एक संस्करण है 
जो-यू विकल्प का समर्थन करता है
आप के लिए openssh-askpass है या इसी तरह की 
मेजबानी के लिए कनेक्ट करने के लिए स्थापित करने की आवश्यकता है.
सत्यापित करें कि 'libvirtd' डेमॉन दूरस्थ मेजबान
 पर चल रहा है.
सत्यापित करें:
-Xen मेजबान कर्नेल बूट किया गया था
-Xen सेवा शुरू कर दिया गया है
स्थानीय सत्र का पता लगाया नहीं जा सका:यदि आप 
ssh-X या VNC पर virt-manager को चला रहे हैं, आप एक 
नियमित उपयोक्ता के रूप में libvirt के पास करने के लिए कनेक्ट करने में सक्षम नहीं हो सकता.रूट के रूप में चलाने की कोशिश करें.
Libvirt के पास जोड़ने में विफल.
वर्चुअल मशीन प्रबंधक संबंधन विफलता
कनेक्ट करने के लिए दोहरा क्लिक करें
जुड़ा नहीं है
सम्बन्ध स्थापित हो रहा है......
वरीयता संवाद में निष्क्रिय.
(निष्क्रिय)
माध्यम पता नहीं लगा है
अज्ञात मीडिया
उत्प्रवासित करें
ibvirt संस्करण स्र्कना सेटिंग का समर्थन नहीं करता है.
Libvirt संस्करण टनल किए उत्प्रवासन का समर्थन नहीं करता है.
वैध गंतव्य कनेक्शन को जरूर चुना जाना चाहिए.
गंतव्य कनेक्शन के लिए दूरस्थ रूप से पहुँच योग्य मेजबाननाम को निर्धारित नहीं कर सकता है.
कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं...
कनेक्शन हाइपरविजर मेल नहीं खाता है.
कनेक्शन विसंबंधित है.
अधिकतम स्र्कना 0 से अधिक होना चाहिए.
अंतरफलक जरूर निर्दिष्ट करना चाहिए.
परिवर्तन दर को जरूर 0 से अधिक होना चाहिए.
पोर्ट को जरूर 0 से अधिक होना चाहिए.
VM '%s' उत्प्रवासित कर रहा है
VM '%s' को %s से %s में उत्प्रवासित कर रहा है. यह कुछ समय ले सकता है.
अतिथि विस्थापित करने में असमर्थ:%s
विस्थापित कार्य रद्द करने में त्रुटि:%s
%s में NAT
%s में रॉट करें
रॉट किया संजाल
पृथक संजाल
उपलब्ध hypervisors के लिए खोज रहा है ...
संस्थापित संकुल '%s' के लिए जाँच रहा है
निम्नलिखित पैकेजों संस्थापित नहीं कर रहे हैं:
%s

इन KVM अतिथि को स्थानीय स्तर पर बनाने की जरूरत हैं.
आप उन्हें अब संस्थापन करना चाहेंगे?
KVM उपयोग के लिए आवश्यक पैकेज
निम्नलिखित संकुल संस्थापित नहीं हैं:
%s

क्या आप उन्हें संस्थापित करना चाहेंगे?
अनुशंसित संकुल संस्थापन
PackageKit बात कर में त्रुटि:%s
संयोजन कुंजी हड़पने के विन्यास
अब आप उन्हें दबाकर हड़पने के कुंजी को परिभाषित कर सकते हैं.
अपने चयन की पुष्टि के लिए ठीक बटन पर क्लिक करें 
जब आप इच्छित कुंजी को दबाया.
कृपया वांछित हड़पने के कुंजी संयोजन को दबाएँ
कोई उर्फ नाम के साथ एक युक्ति नहीं खोल सकता
क्रमिक कंसोल दूरस्थ के कनेक्शन पर अभी तक समर्थित नहीं है
क्रमिक कंसोल निष्क्रिय अतिथि के लिए उपलब्ध नहीं है
कंसोल के लिए युक्ति प्रकार '%s' अभी तक समर्थित नहीं है
कंसोल पथ '%s' का उपयोग नहीं कर सकता है
vte2 टेक्स्ट कंसोल समर्थन के लिए आवश्यक है
पाठ कंसोल को जोड़ने में त्रुटि: %s
आकार
फॉर्मेट
प्रयुक्त
दूरस्थ कनेक्शन में स्थानीय भंडार प्रयोग नहीं कर सकता है.
पुनर्बहाल करें (_R)
कोई वर्चुअल मशीन नहीं
तयशुदा पूल सक्रिय नहीं है.
'%s'भंडारण पूल सक्रिय नहीं है है. आप पूल के अब शुरू करना चाहेंगे?
'%s'भंडारण पूल आरंभ नहीं कर सका: %s (_p)
हाइपरविजर तयशुदा
उपयोक्तामोड संजालन
वर्चुअल संजाल
कोई वर्चुअल संजाल उपलब्ध नहीं
(रिक्त ब्रिज)
macvtap
ब्रिज्ड नहीं
मेजबान युक्ति %s %s
कोई नेटवर्किंग नहीं
साझा युक्ति का नाम निर्दिष्ट करें
वर्चुअल संजाल निष्क्रिय है.
आभासी संजाल '%s' सक्रिय नहीं है. क्या आप संजाल अब शुरू करना चाहेंगे?
वर्चुअल संजाल '%s' आरंभ नहीं कर सका: %s
संजाल पैरामीटर के साथ त्रुटि.
Mac पता विरोध.
%s क्या आप इस पता को प्रयोग करने के लिए निश्चित हैं?
कोई युक्ति मौजूद नहीं
पथ '%s' के लिए एमुलेटर को खोज अनुमति नहीं रखना चाहिए.
क्या आप इसे सही करना चाहते हैं?
इस निर्देशिका के बारे में मुझसे फिर मत पूछें.
त्रुटियाँ सामने आईं जब निम्नलिखित निर्देशिकाओं के लिए अनुमति को बदल रहा था:
तयशुदा स्टोरेज पुल '%s' बना नहीं सका: %s
फिर से नहीं पूछो
कॉपीराईट (C) 2006-2011 Red Hat Inc.
libvirt के द्वारा शक्ति प्राप्त
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com, rajeshkajha@yahoo.com)

Launchpad Contributions:
 Rajesh Ranjan https://launchpad.net/~rajesh672
 Rajesh Ranjan https://launchpad.net/~rranjan
 chandankumar https://launchpad.net/~chandankumar-093047
नई आभासी हार्डवेयर जोड़ें
कृपया संकेत मिलता है आप मेजबान प्रणाली पर अपने आभासी भंडारण युक्ति के लिए स्थान आवंटित कैसे करना चाहते हैं.
कंप्यूटर के हार्ड ड्राइव पर डिस्क छवि बनाएँ (_r)
_GB
ऑर्किटेक्चर (_A)
प्रबंधित व अन्य मौजूदा भंडार चुनें (_m)
ब्राउज़ करें (_w)...करें...
यक्ति प्रकार क्षेत्र
युक्ति क़िस्म (_D):
कैश विधा: (_h)
भंडारण प्रारूप:(_t)
कृपया बतायें कि अपने नये वर्चुअल संजाल युक्ति को इस मेजबान संजाल पर कैसे आप जोड़ना चाहेंगे.
_MAC पता:
युक्ति माडल (_e):
aa:bb:cc:dd:ee:ff
MAC पता क्षेत्र
होस्ट युक्ति:(_H)
बंधन नाम: (_B)
कृपया बताएँ कि किस प्रकार का संकेतक युक्ति वर्चुअल मशीन में कनेक्ट होने के लिए है.
क़िस्म (_T):
कृपया बताएँ कि कैसे आप अतिथि प्रदर्शन को दिखाना चाहेंगे.
पता (_A):
पोर्ट (_P):
कूटशब्द (_s):

सारे सार्वजनिक अंतरफलक सुनें
कुंजीमानचित्र (_K):
अन्य (_O):
टीएलएस पोर्ट: (_T)
स्वतः आबंटित (_u)
कृपया बताएँ कि कौन सी ध्वनि युक्ति वर्चुअल मशीन में कनेक्ट होने के लिए है.
मॉडल (_M):
कृपया बताएँ कि कौन सी भौतिक युक्ति
वर्चुअल मशीन में कनेक्ट होने के लिए है.
होस्ट युक्ति (_D)
युक्ति प्रकार (_T):

नाम (_N):
टेलनेट का प्रयोग करें (_l):
मेजबान बाइंड करें (_B):
पथ (_P):
मेजबान (_o):
पोर्ट (_r):
विधि (_M):

लेबल
कृपया बताएँ कि कौन सी वीडियो युक्ति प्रकार
वर्चुअल मशीन में कनेक्ट होने के लिए है.
संकेत मिलता है कि क्या प्रहरी युक्ति प्रकार 
और तयशुदा कार्रवाई इस्तेमाल किया जाना चाहिए.
कार्रवाई: (_t)
संकेत मिलता है कि जो मेजबान निर्देशिका 
अतिथि में उपयोग करने के लिए संकेत मिलता है.
ड्राईवर:(_D)
नीति लिखें: (_W)
लक्ष्य पथ: (_r)
केवल पढ़ने के लिए आलंबन के रूप में फ़ाइलतंत्र निर्यात (_x)
ब्रॉउज करें (_B)...
कृपया क्या स्मार्ट कार्ड युक्ति मोड आभासी मशीन से कनेक्ट करने के संकेत मिलता है.
कृपया पुनः निर्देशित युक्ति के मानकों से संकेत मिलता है.
होस्ट: (_H)
समाप्त (_F)
मीडिया चुनें
CD-_ROM या DVD
_ISO छवि स्थान
स्थान (_L):
युक्ति मीडिया (_D):

MAC पता बदलें
नया _MAC:


भंडार पथ बदलें



मौजूदा डिस्क

वर्चुअल मशीन के लिए नया डिस्क (क्लोन) बनाएँ (_l)
वर्चुअल मशीन क्लोन करें

इस पर आधारित कोई क्लोन बनाएँ:
कोई संजालन युक्ति नहीं

क्लोन के लिए कोई भंडार नहीं



क्लोन करें (_l)
संबंध विन्यास
बंधन मॉनिटर विधा:
बंधन विधा:
लक्ष्य पता:
अंतराल:
सेकेंड
विधा मान्य:

आवृत्ति:
शीर्षस्थ विलंब:
नीचे विलंब:
वाहक प्रकार:


पुल विन्यास
अग्रेषित विलंब:
एसटीपी सक्षम:

आईपी ​​विन्यास
तरफलक विन्यास की प्रतिलिपि बनाएँ:
दस्ती रूप से समनुरूप बनाये:
स्थिर विन्यास:
गेटवे: (_G)
IPv4
A_utoconf
पते:
IPv6

संजाल अंतरफलक को विन्यस्त करें

जो आप विन्यास करना चाहते हैं अंतरफलक प्रकार का चयन करें.
अंतरफलक प्रकार: (_I)
मोड आरंभ: (_S)
अब सक्रिय:
VLAN टैग: (_V)
पुल विन्यास:
आकर दे (_o)
IP सेटिंग्स:
विन्यस्त करें (_C)
सूची विवरण सम्मिलित करें:
एक नया वर्चुअल संजाल बनाएँ

यह सहायक आपको नये वर्चुअल सिस्टम बनाने से होकर निर्देश देगा. आपको कुछ सूचना के लिये पूछा जायेगा वर्चुअल सिस्टम के बारे में जिसे आप बनाना चाहेंगे, जैसे कि:
IPv4
क्या

आपके नये वर्चुअल संजाल के लिये
प्रस्तावना

अपने वर्चुअल संजाल के लिये एक नाम चुनें:
कुल नाम क्षेत्र

संजाल नाम (_N):

आपको एक IPv4 पता स्थान को आभासी संजाल के लिए चुनने की जरूरत होगी:
क़िस्मः
आकारः
गेटवे:
ब्रॉडकास्ट:
नेटमास्क:

संजाल परिसर
संजाल (_N):

कृपया पता के परिसर चुनें जो DHCP सर्वर अतिथि को आबंटित करने के लिए प्रयोग कर सकता है जो आभासी संजाल से संलग्न है.

DHCP सक्रिय करें (_E):
अंत पता
आरंभ पता
अंत (_n):
आरंभ करें (_S):
DHCP

कृपया बताएँ कि यह आभासी संजाल को भौतिक संजाल से जुड़ा होना चाहिए.
गंतव्य (_D):
पृथक आभासी संजाल (_I)
भौतिक संजाल में अग्रसारित (_w)
भौतिक संजाल
अग्रसारित कर रहा है

NAT किसी भौतिक युक्ति में
कनेक्टिविटी:



अंत पता:
संजाल:
संजाल नाम:

पूर्ण
नया स्टोरेज पुल जोड़ें

कोई भंडारण स्थान निर्दिष्ट करें जिसे बाद में वर्चुअल मशीन स्टोरेज में बांटा जाए.
चरण 1, 2 का
चरण 2, 2 का
पुल बनाएँ (_u):
ब्रॉउज करें (_w)
ब्रॉउज करें (_r)
लक्ष्य पथ (_T):
फॉर्मेट (_o):
मेजबान नाम (_m):
स्रोत पथ (_S):
_IQN: (_I)
कोई स्टोरेज आयतन बनाएँ

एक स्टोरेज इकाई बनाएँ जो किसी वर्चुअल मशीन के द्वारा सीधे प्रयोग किया जाए.
प्रारूप (_F):

उपलब्ध स्थान:
MB
आबंटन (_A):
अधिकतम क्षमता (_p):

नया VM

अपने आभासी मशीन का विवरण दाखिल करें
कनेक्शन:
त्रुटि संदेश
चुनें कि कैसे आप ऑपरेटिंग तंत्र को संस्थापित करना चाहेंगे.
स्थानीय संस्थापन मीडिया (ISO छवि या CDROM)
संजाल संस्थापन (_I) (HTTP, FTP, or NFS)
संजाल बूट (PXE) (_B)
मौजूदा डिस्क छवि आयात करें (_e)
संग्राहक प्रकार चुनें
अपना संस्थापन मीडिया पता लगाएँ
CD_ROM या DVD प्रयोग करें
ISO छवि का प्रयोग करें (_I):
ISO
ऑपरेटिंग सिस्टम संस्थापन URL दें
URL:
किकस्टार्ट URL:
कर्नेल विकल्प:
URL विकल्प
URL
PXE
मौजूदा संग्रहण पथ को प्रदान करते हैं:
ब्रॉउज करें (_r)...
आवेदन पथ प्रदान करें: (_a)
मौजूदा ओएस रूट निर्देशिका प्रदान करें: (_d)

संस्थापन मीडिया पर आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम स्वतः जाँचें (_u)
ऑपरेटिंग सिस्टम का प्रकार और संस्करण चुनें
संस्करण (_V):
OS प्रकार (_t):
संस्थापित करें
स्मृति और CPU सेटिंग चुनें
CPU:
स्मृति (RAM) (_M):
(मेजबान सदस्य घुसाएँ)
स्मृति
इस वर्चुअल मशीन के लिए भंडारण सक्रिय करें (_E)




स्थापित करने से पहले विन्यास अनुकूलित (_u)

स्थिर MAC पता सेट करें (_M)
ऑर्किटेक्चर (_A):
_Virt प्रकार:
उन्नत विकल्प
समाप्त
संपुष्टि मिटाएँ
संबंधित भंडार फ़ाइलों को मिटाएँ (_a)
फाइल (_F)
दृश्य प्रबंधक (_V)
वर्चुअल मशीन (_M)
बंद करें (_h)
क्लोन करें (_C)
स्क्रीनशॉट लें (_T)
देखें (_V)
कंसोल (_C)
विवरण (_D)
पूर्ण स्क्रीन (_F)
VM में आकार बदलें (_R)
प्रदर्शन अनुमापित करें (_S)
हमेशा (_A)
केवल तभी जब पूर्ण स्क्रीन हो (_O)
कभी नहीं (_N)
पाठ कंसोल (_T)
औज़ारपट्टी (_o)
प्रेषण कुंजी (_K)
मदद (_H)
आलेखीय कंसोल दिखाएँ
कंसोल
वर्चुअल हार्डवेयर विवरण दिखाएँ
वर्चुअल मशीन को ऊर्दा देना आरंभ करें
चलायें
वर्चुअल मशीन ठहराएँ
ठहरें
वर्चुअल मशीन बंद करें
बंद करें
पूर्णस्क्रीन दृश्य में जाएँ
संस्थापन प्रारंभ
संस्थापन प्रारंभ (_B)
रद्द करें (_C)

कूटशब्द:
अपने कीरिंग में यह कूटशब्द सहेजें
उपयोक्तानाम (_U):
लॉगिन (_L)
हार्डवेयर जोड़ें (_d)
UUID:
बंद करें
विवरण:

हाइपरविजर:
ऑर्किटेक्चर:
इमेल्यूटर:

होस्टनामः
उत्पाद का नाम:


A_CPI सक्रिय करें:
A_PIC सक्रिय करें:
क्लॉक ऑफ़सेट (_l):
मशीन प्रकार: (_T):

लेबल (_L):
गतिशील (_y)
स्थैतिक (_S)
मॉडल (_o):

CPU
प्रयोग:
स्मृति
प्रयोग:
डिस्क
I/O:
संजाल
I/O:
0 KBytes/s
0KBytes/s

तार्किक मेजबान CPUs:
अधिकतम संभाजन:
वर्तमान आवंटन: (_l)
वर्चुअल CPU चयन


मॉडल:
मेजबान सीपीयू विन्यास की प्रतिलिपि बनाएँ


स्वयं द्वारा निर्धारित सीपीयू सांस्थिति
सूत्र:
कोर:
सॉकेट्स​​:

डिफ़ॉल्ट लगाए:
वर्चुअल CPU संलग्नता चयन
मेजबान NUMA विन्यास से उत्पन्न (_N)
देखने का समय लगाए: (_u)

अधिकतम संभाजन (_x):
कुल मेजबान स्मृति:
स्मृति चयन
अधिकतम स्मृति चयन

होस्ट बूट अप पर आभासी मशीन आरंभ करें (_u)

बूट मेन्यू सक्षम (_n)

कर्नेल पथ:
Initrd पथ:
पृष्ठ पलते
कर्नेल तर्क:

Init पथ:

केव पठने गोग्य (_e):
साझा करने योग्य (_b):
लक्ष्य युक्ति:
स्रोत पथ:
मीडिया कनेक्ट या डिसकनेक्ट करें.
भंडारण आकार:
भंडारण प्रारूप: (_t)
डिस्क बस: (_u)
क्रमांक:(_m)
IO विधा: (_I)
प्रदर्शन विकल्प (_P)
उन्नत विकल्प (_o)


स्रोत युक्ति:
MAC पता:
युक्ति मॉडल: (_o)
स्रोत विधि:

उल्लेख आईडी:
Typeid संस्करण:
Typeid:
प्रबंधक:
आभासी पोर्ट
प्रकारः


पोर्टः
पताः
TLS पोर्ट:

युक्ति क़िस्म:
बाध्य मेजबान:
लक्ष्य प्रकार:
लक्ष्य नाम:
स्रोत मेजबान:

युक्ति:
RAM:
शीर्ष:

कार्रवाई: (_c)

ड्राईवर:
नीति लिखें:
स्रोत:
लक्ष्यः
केवल पठन योग्य फ़ाइलतंत्र:

विधि: (_o)

प्रकार:
foo:12

संबंध विवरण
सहेजे गए मशीन को पुनर्स्थापित करें ...
एक फाइल सिस्टम बिंब से एक सहेजा मशीन पुनर्भंडारित करें
स्मृतिः
तार्किक CPU:
कनेक्शक:
स्वतः कनेक्ट (_u):

CPU प्रयोग:
स्मृति प्रयोग:
सारांश
नाम:
स्थिति:
ऑटोस्टार्ट (_u):
DHCP आरंभ:
DHCP अंत:
अग्रसारण:

संजाल जोड़ें
संजाल शुरू करें
संजाल रोकें
संजाल मिटाएँ
वर्चुअल संजाल
पुल प्रकार:
स्थानः

ताज़ा मात्रा सूची
पुल जोड़ें
पुल आरंभ करें
पूल रोकें
पुल मिटाएँ
नवीन आयतन (_N)
आयतन मिटाएँ (_D)

MAC:
विधि आरंभ:
द्वारा उपयोग में:



अंतरफलक जोड़ें
अंतरफलक प्रारंभ करें
अंतरफलक रोके
अंतरफलक हटाएँ
संजाल अंतरफलक
संबंध जोड़ें...(_A)
संपादित करें (_E)
संबंध विवरण(_C)
आभासी मशीन विवरण (_V)
आलेख (_G)
अतिथि CPU उपयोग (_G)
मेजबान CPU उपयोग (_H)
डिस्क I/O (_D)
संजाल I/O (_N)
कोई नया वर्चुअल मशीन बनाएँ
नया
अपने आभासी मशीन कंसोल और विवरण दिखाएँ
खोलें (_O)
बंद करें (_S)
वर्चुअल मशीन उत्प्रवासित करें




libvirt डेमॉन के द्वारा टनल उत्प्रवासन (_T):
अधिकतम स्र्कना:
ms
MB/s
बैंडविड्थ (_B):

उत्प्रवासित करें (_M)
एसएसएच
टीसीपी (SASL, करबरोस, ...)
एसएसएल / टीएलएस प्रमाण पत्र के साथ
ज़ेन
QEMU/KVM
कनेक्शन जोड़ें
जोड़ें (_n)
हाइपरविजर चयन
हाइपरविजर (_H):
कनेक्शन चयन
उत्पन्न यूआरआइ:
दूरस्थ मेजबान से सम्बन्ध (_r)
विधि: (_t)
होस्टनाम (_o):
स्वत सम्बन्ध स्थापित (_A)
वीएनसी
स्पाइस
केवल पूर्ण स्क्रीन
हमेशा
वरीयता
तंत्र तश्तरी प्रतीक सक्रिय करें (_s)

सामान्य
नमूना
इसका इतिहास देखभाल करें (_i)
स्थिति अद्यतन करें हर (_U)


आँकड़े
आलेखीय कंसोल अनुमापन (_s):
कुंजी ले
समर्थित नहीं
बदलें ...
जब अतिथि आलेखीय कंसोल के पास कुँजीपटल फोकस होता है, कंसोल विंडो मेन्यू के लिए शॉर्टकट को निष्क्रिय मत करें (Alt+F -> फ़ाइल आदि.) सामान्य रूप से यह सुनिश्चित करने के लिए निष्क्रिय किया जाता है कि अतिथि में टाइपिंग virt-manager के कंसोल विंडो में किसी ऑपरेशन को अचानक नहीं करता है.
कंसोल शॉर्टकट को निष्क्रिय मत करें:

स्थानीय वर्चुअल मशीन (_L)
दूरस्थ वर्चुअल मशीन (_R)
ऑडियो युक्ति संस्थापित करें:
चित्रलेख स्थापित
नयी डिस्क छवि के लिए तयशुदा भंडार प्रारूप.
तयशुदा भंडार प्रारूप:

VM विवरण
जबरदस्ती बंद (_F)
बंद करे / पुनः शुरू करे / सहेजें (_R)
ठहरें (_P)
युक्ति हटाना (_m):
अंतरफलक शुरू / रोक:
अनुप्रयोजित परिवर्तन:

फ़ीडबैक
काम प्रगति पर है
कृपया थोड़ी देर प्रतीक्षा करें...
भंडार आयतन चुनें
स्थानीय ब्रॉउज करें (_B)
आयतन चुनें (_V)