# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

खाली प्रिंट कमांड.
पीएस- प्रिंटर
पोस्ट- स्क्रिप्ट फ़ाइल उत्पन्न करने वाला
खाताबही
यूएस लीगल
यूएस पत्र
ए4
ए3
बी4
बी5
सक्षम
अक्षम
घोस्ट- स्क्रिप्ट विन्यास
ड्राइवर
रिसॉल्यूशन
रंग गहराई
अतिरिक्त जीएस विकल्प
सामान्य
पृष्ठ आकार
पृष्ठ प्रति शीट
बायाँ/ दायाँ हाशिया (1/ 72 इंच)
ऊपरी/ निचला हाशिया (1/ 72 इंच)
पाठ विकल्प
पृष्ठ को बाहर निकालने के लिए कार्य के बाद ईओएफ भेजें
निश्चित स्टेयर- स्टेपिंग पाठ
तीव्र पाठ छपाई (सिर्फ नॉन- पीएस प्रिंटर)
आपके पथ में एक्जीक्यूटेबल% 1 पाया नहीं जा सका. कृपया अपना संस्थापन जाँचें
स्थानीय प्रिंटर (पैरेलल, सीरियल, यूएसबी)
रिमोट एलपीडी क़तार
एसएमबी साझेदारी प्रिंटर (विंडोज़)
नेटवर्क प्रिंटर (टीसीपी)
फ़ाइल प्रिंटर (फ़ाइल में प्रिंट) Unknown type of local printer queue
अज्ञात
स्थानीय प्रिंटर क़तार (% 1)
(उपलब्ध नहीं) Unknown Driver
रिमोट एलपीडी क़तार% 1 @% 2
स्पूल डिरेक्ट्री% 1 प्रिंटर% 2 के लिए बनाने में असफल.
प्रिंटर% 1 के लिए जानकारी सहेजने में असफल.
स्पूल डिरेक्ट्री% 1 में प्रिंटर% 2 के लिए उचित अनुमति नियत करने में अक्षम.
अनुमति अस्वीकृतः आपको रूट होना चाहिए.
कमांड "% 1" चलाने में अक्षम.
प्रिंटकेप फ़ाइल लिखने में अक्षम.
प्रिंटटूल डाटाबेस में ड्राइवर% 1 नहीं मिला.
प्रिंटकैप फ़ाइल में प्रिंटर% 1 नहीं मिला.
कोई ड्राइवर नहीं मिला (रॉ प्रिंटर)
प्रिंटर क़िस्म पहचान नहीं सका.
ड्राइवर उपकरण% 1 आपके घोस्ट- स्क्रिप्ट वितरण में कम्पाइल नहीं है. अपना संस्थापन जाँचें या अन्य ड्राइवर जाँचें.
स्पूल डिरेक्ट्री में ड्राइवर सम्बद्ध फ़ाइल लिखने में अक्षम.
एपीएस ड्राइवर (% 1)
नेटवर्क प्रिंटर (% 1)
असमर्थित बैकएण्ड:% 1.
डिरेक्ट्री% 1 बनाने में असफल.
छूटा अवयव:% 1.
अवैध प्रिंटर बैकएण्ड स्पेसिफिकेशन:% 1
फ़ाइल% 1 बनाने में असमर्थ.
एपीएस ड्राइवर पारिभाषित नहीं है.
डिरेक्ट्री% 1 मिटाने में अक्षम.
अज्ञात (अपरिचित प्रविष्टि)
रिमोट क़तार (% 1) पर% 2
स्थानीय प्रिंटर% 1 पर
अपरिचित प्रविष्टि
प्रिंटकेप फ़ाइल रिमोट फ़ाइल है (एनआईएस). यह लिखा नहीं जा सकता.
प्रिंटकेप फ़ाइल सहेजा नहीं जा सकता. जाँचें कि आपके पास उक्त फ़ाइल के लिए लिखने की अनुमति है.
आंतरिक त्रुटिः कोई हैंडलर पारिभाषित नहीं.
स्पूल डिरेक्ट्री निर्धारित नहीं कर सका. विकल्प संवाद देखें.
स्पूल डिरेक्ट्री% 1 बनाने में अक्षम. जाँचें कि आपके पास उक्त कार्य के लिए वांछित अनुमतियाँ हैं.
प्रिंटर बना दिया गया है, परंतु प्रिंट डेमन फिर से चालू नहीं किया जा सका.% 1
स्पूल डिरेक्ट्री% 1 मिटाने में अक्षम. जाँचें कि आपके पास उक्त डिरेक्ट्री के लिए लिखने की अनुमतियाँ हैं.
प्रिंटकेप प्रविष्टि का संपादन करें... (E)
स्पूलर क़िस्म:% 1
असमर्थित ऑपरेशन.
स्पूलर
स्पूलर विन्यास
आपके पथ में चलाने योग्य प्रोग्राम% 1 नहीं मिला.
अनुमति अस्वीकृत.
प्रिंटर% 1 अस्तित्व में नहीं है.
अज्ञात त्रुटिः% 1
एलपीआरएम चलाना असफलः% 1
अज्ञात
आईएफएचपी ड्राइवर (% 1)
उस प्रिंटर के लिए कोई ड्राइवर पारिभाषित नहीं है. यह एक रॉ प्रिंटर हो सकता है.
LPRngTool सामान्य ड्राइवर (% 1)
नेटवर्क प्रिंटर
आंतरिक त्रुटि
आपके पथ में चलाया जा सकने वाला फूमेटिक डाटा फ़ाइल पाने में अक्षम. जाँचें कि फूमेटिक उचित प्रकार संस्थापित है.
फूमेटिक ड्राइवर [% 1,% 2] बनाने में अक्षम. या तो वह ड्राइवर उपलब्ध नहीं है, या आपके पास उस ऑपरेशन को चलाने के लिए वांछित अनुमतियाँ नहीं हैं.
इस क्रिया को चलाने के लिए आपके पास संभवतः वांछित अनुमतियाँ नहीं हैं.
एक्जीक्यूटेबल lpdomatic पाने में अक्षम. जांच करें कि फूमेटिक संस्थापित है तथा lpdomatic मानक स्थान पर संस्थापित है.
ड्राइवर फ़ाइल% 1मिटाने में अक्षम.
अलाएसेसः
वाक्याँश
क्रमांक
बूलिये
प्रिंटकेप प्रविष्टिः% 1
प्रिंटर क़िस्म: क़िस्म आपके प्रिंटर की क़िस्म को इंगित करता है.
मदद: यह बटन आपको संपूर्ण केडीईप्रिंट मैनुअल पर ले जाता है.
रद्द: यह बटन आपके प्रिंट कार्य को निरस्त करता है और केप्रिंटर संवाद से बाहर होता है.
छापें
प्रिंटर
नाम: (N) Status
स्थिति:
क़िस्मः
स्थानः
टिप्पणीः
गुण (r)
तंत्र विकल्प (t)
डिफ़ॉल्ट रूप में नियत करें (D)
प्रिंटर सूची में चयन सूची टॉगल करें
प्रिंटर जोड़ें...
छापें (P)
छपाई नमूना... (w)
आउटपुट फ़ाइलः (u)
छापने के लिए कमांडः (m)
विस्तृत विकल्प दिखाएँ/ छुपाएँ
छापने के बाद इस संवाद को खुला रखें. (K)
प्रिंटर सूची निकालने के दौरान एक त्रुटि हुईः
आउटपुट फ़ाइल नाम खाली है.
इस फ़ाइल में लिखने की अनुमति आपको नहीं है.
आउटपुट डिरेक्ट्री अस्तित्व में नहीं है.
इस डिरेक्ट्री में आपको लिखने की अनुमति नहीं है.
विकल्प < < (O)
विकल्प > > (O)
छपाई तंत्र प्रारंभ किया जा रहा है...
फ़ाइल में छापें
सभी फ़ाइलें
विस्तृत विकल्प
तत्काल
कभी नहीं (अनंत काल के लिए पकड़े रखें)
दिन
शाम
रात्रि
सप्ताहांत
द्वितीय पाली (व्यापार बन्द होने के बाद)
तृतीय पाली (मध्य रात्रि के बाद)
उल्लेखित समय
छपाई शेड्यूल: (S)
बिलिंग जानकारीः (B)
ऊपरी/ निचला पृष्ठ शीर्षकः (o)
कार्य प्राथमिकताः (J)
उल्लेखित समय वैध नहीं है.
कोई ध्वज नहीं
वर्गीकृत
गोपनीय
गुप्त
मानक
अत्यंत गुप्त
अवर्गीकृत
ध्वज चयन
प्रारंभिक ध्वजः (S)
अंतिम ध्वजः (E)
निर्यात (E)
प्रिंटर ड्राइवर विंडोज़ क्लाएंट में निर्यात करें
उपयोक्ता नाम: (U)
साम्बा सर्वरः (S)
पासवर्ड: (P)
फ़ोल्डर बनाया जा रहा है% 1
अपलोडिंग% 1
% 1 के लिए ड्राइवर संस्थापित किया जा रहा है
प्रिंटर% 1 संस्थापित किया जा रहा है
बंद करें (C)
ड्राइवर सफलता पूर्वक निर्यात किया.
ऑपरेशन छोड़ा (प्रक्रिया ख़त्म)
ऑपरेशन असफल.% 1
होस्ट% 1 पर ड्राइवर अपलोड करने की तैयारी में
छोड़ें (A)
प्रिंटर% 1 के लिए ड्राइवर पाया नहीं जा सका.
होस्ट% 1 पर ड्राइवर संस्थापित करने की तैयारी में
रिमोट आईपीपी प्रिंटर चयन
आपको एक प्रिंटर चुनना होगा.
निवेदित रिसोर्स में आपके पास पहुँच अनुमतियाँ नहीं हैं.
आपके पास निवेदित रिसोर्स पर पहूँच के लिए अधिकार नहीं है.
निवेदित आपरेशन पूरा नहीं हो सकता.
निवेदित सेवा वर्तमान में अनुपलब्ध है.
लक्षित प्रिंटर छपाई कार्य स्वीकार नहीं कर रहा है.
कप्स सर्वर से कनेक्शन असफल. जाँच करें कि कप्स सर्वर उचित प्रकार संस्थापित हे तथा चल रहा है.
अज्ञात कारणों से आईपीपी निवेदन असफल
विशेषता
मान
सही
गलत
अवधिः (P)
आकार सीमा (केबी): (S)
पृष्ठ सीमाः (P)
नियतांश
नियतांश विन्यास
कोई नियतांश नहीं
कुछ नहीं
रिमोट आईपीपी सर्वर
रिमोट आईपीपी सर्वर के बारे में जानकारी भरें जो लक्षित प्रिंटर का स्वामी है. यह विशेषज्ञ जारी रखने से पूर्व सर्वर को पोल करेगा.
होस्टः
पोर्टः
सर्वर नाम खाली है.
गलत पोर्ट क्रमांक.
% 1 से पोर्ट% 2 पर जुड़ने में अक्षम
ध्वज
ध्वज विन्यास
आईपीपी रिपोर्ट
आंतरिक त्रुटि: एचटीएमएल रिपोर्ट बनाने में असफल
उपयोक्ता पहुँच विन्यास
उपयोक्ता
अनुमति प्राप्त उपयोक्ता
नकारे गए उपयोक्ता
इस प्रिंटर के लिए स्वीकार्य/ नकारे गए उपयोक्ता समूह को यहाँ पारिभाषित करें.
क़िस्मः (T)
जब आप प्रीटीप्रिंट को चालू या बन्द करते हैं तो पूर्वावलोकन प्रतीक बदलता है.
पाठ
पाठ फार्मेट
सिंटेक्स हाइलाइटिंग
हाशिए
अक्षर प्रति इंचः (C)
पंक्ति प्रति इंचः (L)
स्तम्भः (o)
अक्षम (D)
सक्षम (E)
फ़ोल्डर
कप्स (CUPS) फ़ोल्डर विन्यास
संस्थापन फ़ोल्डर
मानक संस्थापन (/)
अतिरिक्त टैग्स
नाम
मान
सिर्फ पढ़ने योग्य
टैग नाम में कोई स्पेस, टैब या उद्धरण चिह्न नहीं होने चाहिएँ:% 1.
रिमोट कप्स सर्वर (IPP/ HTTP) (m)
नेटवर्क प्रिंटर w/ IPP (IPP/ HTTP)
सीरियल फैक्स/ मॉडम प्रिंटर (e)
अन्य प्रिंटर क़िस्म (p)
प्रिंटर के वर्ग (a)
उपलब्ध बैकएण्ड्स सूची निकालने के दौरान एक त्रुटि हुईः
प्राथमिकता
बिलिंग जानकारी
फैक्स सीरियल उपकरण
आपके सीरियल फैक्स/ मॉडेम से जुड़े उपकरण चुनें.
आपको एक उपकरण चुनना होगा.
library cupsdconf पाया नहीं जा सका. कृपया अपना संस्थापन जाँचें
प्रतीक% 1 cupsdconf लाइब्रेरी में नहीं मिला.
ड्राइवर निर्यात करें... (E)
प्रिंटर आईपीपी रिपोर्ट (P)
% 1 के लिए आईपीपी रिपोर्ट
प्रिंटर जानकारी पाने में अक्षम. त्रुटि प्राप्तः
सर्वर
अज्ञात कारणों से आईपीपी निवेदन असफल
कप्स सर्वर से कनेक्शन असफल. जाँच करें कि कप्स सर्वर उचित प्रकार संस्थापित है तथा चल रहा है. त्रुटि:% 1.
कनेक्शन अस्वीकृत
होस्ट नहीं मिला
पढ़ने में असफल (% 1)
सीयूपीएस सर्वर से कनेक्शन असफल. जाँचें कि सीयूपीएस सर्वर सही प्रकार से संस्थापित है और चल रहा है. त्रुटि:% 2:% 1
HP- GL/ 2 विकल्प
सिर्फ काला पेन इस्तेमाल करें (U)
पृष्ठ के अनुरूप अंकन करें (F)
पेन चौड़ाईः (P)
आईपीपी प्रिंटर जानकारी
प्रिंटर यूआरआई: (P)
या तो प्रिंटर यूआरआई सीधे ही भरें, या नेटवर्क स्कैनिंग सुविधा इस्तेमाल करें.
आईपीपी रिपोर्ट (I)
आपको एक प्रिंटर यूआरआई प्रविष्ट करना होगा.
इस पता/ पोर्ट पर कोई प्रिंटर नहीं मिला. Unknown host - 1 is the IP
< Unknown > (% 1)
नाम:% 1
स्थान:% 1
वर्णन:% 1
मॉडल:% 1
निष्क्रिय
रुक गया
प्रोसेसिंग... Unknown State
स्थिति:% 1
प्रिंटर जानकारी प्राप्त करने में असफल. प्रिंटर ने उत्तर दिया:% 1
रिपोर्ट बनाने में अक्षम. आईपीपी निवेदन संदेश के साथ असफल:% 1 (0x% 2).
यूआरआई चयन
संस्थापित किए जा रहे प्रिंटर के अनुसार यूआरआई भरें. उदाहरण: smb: // [login [: passwd] @] server/ printer lpd: // server/ queue parallel: / dev/ lp0
यूआरआई:
कप्स सर्वर% 1:% 2
सर्वर जानकारी
खाता जानकारी
होस्टः (H)
पोर्टः (P)
उपयोक्ता: (U)
पासवर्डः (w)
कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में पासवर्ड भंडारित करें (S)
अज्ञातनाम पहुँच इस्तेमाल करें (a)
सेकण्ड
मिनट
घंटा
दिन
सप्ताह
माह
प्रिंटर नियतांश विन्यास
आपको कम से कम एक नियतांश सीमा का उल्लेख करना होगा.
कप्स सर्वर
कप्स सर्वर विन्यास
नकारे गए उपयोक्ता
अनुमति प्राप्त उपयोक्ता
सभी उपयोक्ता को अनुमति
छवि
रंग विन्यास
छवि आकार
छवि स्थिति
चमकीलापनः (B)
वर्ण (रंग परिक्रमण): (H)
संतृप्तिः (S)
गामा (रंग संशोधन) (G)
डिफ़ॉल्ट विन्यास (D)
स्वाभाविक छवि आकार
रिसॉल्यूशन (पीपीआई)
पृष्ठ का%
स्वाभाविक छवि आकार का%
छवि आकार क़िस्मः (I)
कार्य रिपोर्ट
कार्य जानकारी निकालने में अक्षम.
कार्य आईपीपी रिपोर्ट (J)
प्राथमिकता बढ़ाएँ (I)
प्राथमिकता घटाएँ (D)
विशेषताएँ का संपादन करें (E)
कार्य प्राथमिकता बदलने में असफल.
प्रिंटर% 1 ढूंढने में असफल.
कार्य% 1 @% 2 (% 3) की विशेषताएँ
कार्य विशेषता नियत करने में असफल.
प्रिंटर अपूर्ण पारिभाषित है. इसे फिर से संस्थापित करने की कोशिश करें.
रिमोट एलपीडी क़तार विन्यास
क़तार में लगाएँ:
रिक्त होस्ट नाम.
रिक्त क़तार नाम
रिमोट क़तार% 1 पर% 2
कोई पूर्व पारिभाषित प्रिंटर नहीं
क़तार में लगाएँ
खाली प्रिंटर नाम
प्रिंटर पाया नहीं गया
अभी तक लागू नहीं हैं.
प्रॉक्सी
RLPR प्रॉक्सी सर्वर विन्यास
प्रॉक्सी विन्यास
प्रॉक्सी सर्वर इस्तेमाल करें. (U)
फ़ाइल स्थांतरण असफल.
असामान्य प्रक्रिया बन्द (% 1).
% 1: संदेश के साथ कार्य असफल:% 2
प्रिंट त्रुटि हुई. तंत्र से प्राप्त त्रुटि संदेश है:% 1
रूट पासवर्ड भरें
छपाई स्थिति -% 1
छपाई तंत्र
प्रमाणीकरण असफल (उपयोक्ता नाम=% 1)
क़तार- बद्ध
पकड़ा
त्रुटि
रद्द
छोड़ा गया
पूर्ण
मदद- प्रदर्शक
ड्राडेमो
एप्सन इंकजेट प्रिंटर यूटिलिटीज़
प्रत्यक्ष कनेक्शन इस्तेमाल करें (रूट अनुमतियों की आवश्यकता होगी) (U)
प्रिंटरः
उपकरणः
प्रिंटर सिरा साफ करें (n)
एक नोज़ल जाँच नमूना छापें (P)
प्रिंटर सिरा सीध मिलाएँ (A)
स्याही स्तर (I)
प्रिंटर पहचान (r)
आंतरिक त्रुटिः कोई उपकरण नियत नहीं है.
असमर्थित कनेक्शन क़िस्मः% 1
एक escputil प्रक्रिया अभी भी चल रहा है. आपको जारी रखने से पूर्व इसके पूर्ण होने तक इंतजार करना होगा.
आंतरिक त्रुटि: escputil प्रक्रिया प्रारंभ करने में असफल
प्रक्रिया त्रुटियों के साथ पूर्ण.
आउटपुट
प्रिंटर% 1 पहले से ही अस्तित्व में है. जारी रखने पर मौज़ूदा प्रिंटर मिटाकर लिख दिया जाएगा. क्या आप जारी रखना चाहेंगे?
प्रबंधक प्रारंभ किया जा रहा है...
देखें (V)
प्रतीक (I), सूची (L), ट्री (T)
प्रिंटर प्रारंभ/ बंद
प्रिंटर प्रारंभ (S)
प्रिंटर बन्द (p)
कार्य स्पूलिंग सक्षम/ अक्षम करें
कार्य स्पूलिंग सक्षम करें (E)
कार्य स्पूलिंग अक्षम करें (D)
मिटाएँ (R)
कॉन्फ़िगर (C)...
जोड़ें प्रिंटर/ श्रेणी... (P)
जोड़ें विशेष (कृत्रिम) प्रिंटर... (S)
स्थानीय डिफ़ॉल्ट के रूप में नियत करें (L)
उपयोक्ता डिफ़ॉल्ट के रूप में नियत करें (U)
प्रिंटर जाँचें... (T)
प्रबंधक कॉन्फ़िगर करें... (M)
प्रारंभ करें प्रबंधक/ दृश्य (V)
दिशा- स्थिति (O)
आड़ा (V), खड़ा (H)
सर्वर फिर से चालू करें (e)
कॉन्फ़िगर सर्वर... (S)
औज़ार पट्टी दिखाएँ (T)
मेन्यू औज़ार पट्टी दिखाएँ (n)
प्रिंटर विवरण दिखाएँ (i)
प्रिंटर फिलटरिंग टॉगल करें (F)
% 1 हैंडबुक (H)
वेब साइट% 1 (W)
प्रिंटर औज़ार (n)
जोड़ें
प्रिंट सर्वर
प्रिंट प्रबंधक
दृश्य
दस्तावेज़ीकरण
प्रिंटर सूची निकालने के दौरान एक त्रुटि हुई.
प्रिंटर% 1की स्थिति परिवर्धित करने में अक्षम.
क्या आप% 1 को सचमुच मिटाना चाहेंगे?
विशेष प्रिंटर% 1मिटाने में अक्षम.
प्रिंटर% 1 मिटाने में अक्षम
कॉन्फ़िगर करें% 1
प्रिंटर% 1 का विन्यास परिवर्धित करने में अक्षम.
प्रिंटर% 1 के लिए वैध ड्राइवर लोड करने में अक्षम.
प्रिंटर बनाने में असफल.
प्रिंटर% 1 को डिफ़ॉल्ट की तरह पारिभाषित करने में अक्षम.
आप% 1 पर एक जाँच पृष्ठ मुद्रित करने वाले हैं. क्या आप जारी रखना चाहते हैं?
जाँच पृष्ठ छापें
प्रिंटर% 1पर जाँच पृष्ठ सफलता पूर्वक प्रेषित.
प्रिंटर% 1 जाँचने में असफल.
आंतरिक त्रुटि (कोई त्रुटि संदेश नहीं).
प्रबंधक से प्राप्त त्रुटि संदेश% 1
प्रिंट सर्वर फिर से प्रारंभ करने में असफल.
सर्वर फिर से चालू किया जा रहा है...
प्रिंटर सर्वर कॉन्फ़िगर करने में अक्षम.
सर्वर कॉन्फ़िगर करने में...
प्रिंटर उपकरण प्रारंभ करने में अक्षम. संभावित कारण हैं: कोई प्रिंटर चुना नहीं गया, चयनित प्रिंटर में स्थानीय उपकरण पारिभाषित नहीं (प्रिंटर पोर्ट) या उपकरण लाइब्रेरी पाया नहीं जा सका.
प्रिंटर सूची निकालने में अक्षम.
कमांड्स
कमांड विन्यास
संपादन/ बनाएँ कमांड्स
अगला (N) >
< पिछला (B)
प्रिंटर जोड़ें विज़ार्ड
प्रिंटर परिवर्धित करें
निवेदित पृष्ठ पाने में अक्षम
समाप्त (F)
कमांड चुनें
स्थानीय पोर्ट चयन
स्थानीय तंत्र
समानांतर
सीरियल
यूएसबी
अन्य
एक वैध, ढूंढा गया पोर्ट चुनें या सीधे ही, नीचे संपादन क्षेत्र में सम्बन्धित यूआरआई भरें. The URI is empty
खाली यूआरआई
स्थानीय यूआरआई, पता लगाए गए पोर्ट से सम्बन्धित नहीं है. जारी रखें?
एक वैध पोर्ट चुनें.
स्थानीय पोर्ट पता लगाने में अक्षम.
प्रिंटर क़िस्मः
इंटरफेस
इंटरफेस विन्यास
आईपीपी प्रिंटर
स्थानीय यूएसबी प्रिंटर
स्थानीय पैरेलल प्रिंटर
स्थानीय सीरियल प्रिंटर
नेटवर्क प्रिंटर (सॉकेट)
एसएमबी प्रिंटर (विंडोज़)
फ़ाइल प्रिंटर
सीरियल फैक्स/ मॉडम प्रिंटरUnknown Protocol
वर्णनः
मॉडलः
सदस्यः
अप्रत्यक्ष वर्ग
रिमोट वर्ग
स्थानीय वर्ग
रिमोट प्रिंटर
स्थानीय प्रिंटर
विशेष (कृत्रिम) प्रिंटरUnknown class of printer
वेक्टर कम्पोज़िशन
उपलब्ध प्रिंटरः
प्रिंटर वर्गः
आपको कम से कम एक प्रिंटर चुनना होगा.
प्रिंटर नामः
सामान्य विन्यास
विन्यास (S)
स्कैन (a)
नेटवर्क स्कैनः
सबनेट:% 1
स्कैन (S)
सबनेटवर्कः (S)
टाइम- आउट (ms): (T)
स्कैन कॉन्फ़िगरेशन
गलत सबनेटवर्क स्पेसिफिकेशन
गलत टाइमआउट स्पेसिफिकेशन.
गलत पोर्ट स्पेसिफिकेशन.
कॉन्फ़िगर
कुछ विकल्प परस्पर विरोधी हैं. आपको इन विरोधों का निराकरण जारी रखने से पूर्व करना होगा.
फ़ाइल चयन
फ़ाइल में छापेंः
फ़ाइल नाम खाली है.
डिरेक्ट्री अस्तित्व में नहीं है.
पूर्वावलोकन
पूर्वावलोकन विन्यास
पूर्वावलोकन प्रोग्राम
बाहरी पूर्वावलोकन प्रोग्राम इस्तेमाल करें (U)
प्रिंट परीक्षण
उत्पादक:
मॉडल:
वर्णन:
जांच (T)
निवेदित ड्राइवर लोड करने में अक्षम:% 1
परीक्षण पृष्ठ सफलता पूर्वक प्रिंटर को प्रेषित. जब तक छपाई पूरा नहीं हो जाता तब तक इंतजार करें, फिर ठीक बटन पर क्लिक करें.
प्रिंटर जाँचने में असफल.
अस्थायी प्रिंटर मिटाने में अक्षम.
अस्थायी प्रिंटर बनाने में अक्षम.
प्रिंटर गुण बदलने में अक्षम. प्रबंधक से त्रुटि प्राप्त:% 1
केडीई प्रिंट कॉन्फ़िगर करें
प्रिंट सर्वर कॉन्फ़िगर करें
के- एड- प्रिंटर- विज़ॉर्ड
प्रिंटर जोड़ें विजार्ड प्रारंभ करें
ड्राइवर डाटाबेस बनाने के लिए कोई एक्जीक्यूटेबल पारिभाषित नहीं है. यह ऑपरेशन कार्यान्वयित नहीं होगा.
एक्जीक्यूटेबल% 1 आपके पथ पर नहीं मिला. जाँच करें कि यह प्रोग्राम उपलब्ध है तथा आपके पथ वेरिएबल से पहुँच योग्य है.
ड्राइवर डाटाबेस तैयार करना प्रारंभ करने में असफल.% 1 का चलाना असफल.
केडीई द्वारा ड्राइवर डाटाबेस फिर से बनाते तक कृपया इंतजार करें.
ड्राइवर डाटाबेस
ड्राइवर डाटाबेस बनाने में त्रुटिः असामान्य रूप से शिशु प्रक्रिया बन्द.
उपयोक्ता पहचान
लॉगइनः (L)
अज्ञातनाम (कोई लॉगइन/ पासवर्ड नहीं) (A)
मेहमान ख़ाता (लॉगइन=" guest ") (G)
सामान्य ख़ाता (m)
एक विकल्प चुनें
उपयोक्ता नाम खाली है.
नेटवर्क प्रिंटर जानकारी
प्रिंटर पताः (P)
पोर्टः (o)
आपको एक प्रिंटर पता प्रविष्ट करना होगा.
गलत पोर्ट क्रमांक.
बदलें...
केडीई छपाई कॉन्फ़िगरेशन
प्रिंटर मॉडल चयन
रॉ प्रिंटर
आंतरिक त्रुटि: ड्राइवर का पता करने में अक्षम.
कोई प्रिंटर नहीं
सभी प्रिंटर
% 1 के लिए प्रिंट कार्य
असीमित
अधिकतम:% 1
कार्य आईडी( ID)
मालिकStatus
स्थिति
आकार kB
पृष्ठ
पकड़ें (H)
पुनरारंभ (R)
मिटाएँ (v)
फिर से प्रारंभ (t)
प्रिंटर पर खिसकाएँ... (M)
पूर्ण कार्य टॉगल करें (T)
सिर्फ उपयोक्ता कार्य दिखाएँ
उपयोक्ता नाम
प्रिंटर चुनें (S)
ताज़ा करें
विंडो स्थायी रखें
क्रिया "% 1" चुने गए कार्य पर करने में अक्षम. प्रबंधक से त्रुटि प्राप्त.
पकड़ें
पुनरारंभ
हटाएँ
फिर से चालू करें
% 1 पर जाएँ
ऑपरेशन असफल.
प्रिंट कार्य विन्यास
अंतराल ताज़ा करें
सेक.
यह समय विन्यास नियंत्रित करता है भिन्न केडीई प्रिंट रिफ्रेश रेट अवयवों जैसे कि प्रिंट प्रबंधक तथा कार्य प्रदर्शक को.
जाँच पृष्ठ
निजी जांच पृष्ठ उल्लेखित करें (S)
पूर्वावलोकन...
विविध
प्रिंट स्थिति संदेश बक्सा दिखाएँ (w)
अनुप्रयोग में उपयोग किएगए अंतिम प्रिंटर को डिफ़ॉल्ट बनाता है (f)
चुने गए पाठ पृष्ठ पोस्ट- स्क्रिप्ट फ़ाइल नहीं है. अब आगे आप प्रिंटर का परीक्षण नहीं कर पाएँगे.
टिप्पणी
पुष्टिकरण
क़िस्म
स्थान
वर्णन
सदस्य
बैकएण्ड
उपकरण
प्रिंटर आईपी
पोर्ट
होस्ट
फ़ाइल
खाता
यूआरआई
डीबी ड्राइवर
बाहरी ड्राइवर
उत्पादक
मॉडल
फ़ॉन्ट्स
फ़ॉन्ट विन्यास
फ़ॉन्ट्स एम्बेडिंग
फ़ॉन्ट्स पथ
छपाई के समय पोस्ट- स्क्रिप्ट में फ़ॉन्ट्स एम्बेड करें (E)
ऊपर (U)
नीचे (D)
जोड़ें (A)
अतिरिक्त डिरेक्ट्री (y)
एसएमबी प्रिंटर विन्यास
स्कैन
छोड़ें
वर्कग्रुपः
सर्वरः
<\\ xE0\\ xA4\\ x85\\ xE0\\ xA4\\ x9C\\ xE0\\ xA5\\ x8D\\ xE0\\ xA4\\ x9E\\ xE0\\ xA4\\ xBE\\ xE0\\ xA4\\ xA4\\ xE0\\ xA4\\ xA8\\ xE0\\ xA4\\ xBE\\ xE0\\ xA4\\ xAE >
लॉगइनः% 1
सदस्य वर्ग
पूर्णांक
फ्लोट
सूची
वर्णनः (D)
फॉर्मेट: (F)
डिफ़ॉल्ट मान: (v)
कमांडः (m)
परसिस्टेंट विकल्प (P)
मान (l)
न्यूनतम मानः (a)
अधिकतम मानः (x)
मान जोड़ें
मान मिटाएँ
परिवर्तन लागू करें
समूह जोड़ें
विकल्प जोड़ें
वस्तु मिटाएँ
ऊपर जाएं
नीचे जाएं
से इनपुट (I)
को आउटपुट (u)
फ़ाइलः
पाइपः
एक पहचानकारक वाक्यांश. सिर्फ अल्फान्यूमेरिक अक्षरों, स्पेस को छोड़कर इस्तेमाल करें. वाक्यांश __ root __ आंतरिक उपयोग के लिए सुरक्षित है.
विकल्प के क़िस्म. यह निर्धारित करता है कि उपयोक्ताओं को विकल्प चित्रमय रूप में कैसे प्रस्तुत किये जाएँ.
इनपुट विशेषताएँ, जब अंडरलाइंग यूटिलिटी फ़ाइल से इनपुट डाटा पढ़ती है. इस्तेमाल करें टैग% in इनपुट फ़ाइलनाम प्रतिनिधित्व के लिए.
आउटपुट विशेषताएँ, जब अंडरलाइंग यूटिलिटी एक फ़ाइल पर आउटपुट डाटा लिखती है. इस्तेमाल करें टैग% out आउटपुट फ़ाइलनाम प्रतिनिधित्व के लिए.
इनपुट विशेषताएँ, जब अंडरलाइंग यूटिलिटी मानक इनपुट से इनपुट डाटा पढ़ती है.
आउटपुट विशेषताएँ, जब अंडरलाइंग यूटिलिटी मानक आउटपुट पर आउटपुट डाटा लिखती है.
अवैध परिचय नाम. खाली वाक्यांश तथा "__ root __" स्वीकार्य नहीं हैं.
नया समूह
नया विकल्प
% 1 के लिए कमांड संपादन
माइम क़िस्म विन्यास (M)
समर्थित इनपुट फार्मेट्स (I)
आवश्यकताएँ
कमांड का संपादन करें... (E)
आउटपुट फॉर्मेटः (f)
आईडी नामः
exec: /
एलपीडी क़तार जानकारी
रिमोट एलपीडी क़तार के बारे में जानकारी भरें; यह विज़ार्ड जारी रखने से पूर्व इनकी जाँच करेगा.
कुछ जानकारी गुम है.
सर्वर% 2 पर कतार% 1 नहीं मिला; जो भी हो, क्या आप जारी रखना चाहते हैं?
फ़िल्टर
प्रिंटर फ़िल्टरिंग विन्यास
प्रिंटर फ़िल्टर
स्थान फ़िल्टरः
ड्राइवर चयन
ड्राइवर जानकारी
आपको एक ड्राइवर चुनना होगा.
[अनुशंसित]
चुने गए ड्राइवर के बारे में जानकारी उपलब्ध नहीं है.
परिचय
पोस्ट- स्क्रिप्ट प्रिंटर (P)
रॉ प्रिंटर (कोई ड्राइवर आवश्यक नहीं) (R)
अन्य... (O)
उत्पादक: (M)
मॉडलः (d)
लोड किया जा रहा है...
पोस्ट- स्क्रिप्ट ड्राइवर पाने में अक्षम.
ड्राइवर चुनें
<\\ xE0\\ xA4\\ x85\\ xE0\\ xA4\\ x9C\\ xE0\\ xA5\\ x8D\\ xE0\\ xA4\\ x9E\\ xE0\\ xA4\\ xBE\\ xE0\\ xA4\\ xA4 >
डाटाबेस
गलत ड्राइवर फार्मेट.
अन्य
नया कमांड
कमांड का संपादन करें
जानकारी
ब्राउज... (B)
कमांड इस्तेमाल करें: (m)
कमांड नाम
नए कमांड के लिए परिचय नाम भरें
एक कमांड नाम% 1 पहले से ही है. क्या आप जारी रखना चाहते हैं तथा इसे संपादित करना चाहेंगे?
आंतरिक त्रुटि. कमांड% 1 के लिए एक्सएमएल ड्राइवर नहीं मिल सका.
आउटपुट
अपारिभाषित
स्वीकार्य नहीं
(अनुपलब्ध: आवश्यकताएँ संतुष्ट नहीं हैं)
प्रिंट तंत्र
वर्ग
प्रिंटर
विशेष
उत्पादक:
प्रिंटर मॉडलः
ड्राइवर जानकारीः
ड्राइवर विन्यास
कार्य
कार्य दिखाया
दिखाए जाने वाले कार्य की अधिकतम संख्या
सामान्य जानकारी
नाम:
आपको कम से कम एक नाम देना होगा.
स्ट्रिप
रखें
बैकएण्ड चयन
आपको एक बैकएण्ड चुनना होगा.
स्थानीय प्रिंटर (पैरेलल, सीरियल, यूएसबी) (L)
स्थानीय कनेक्टेड प्रिंटर इसका प्रयोग उन प्रिंटरों के लिए करें जो कि कम्प्यूटर से पैरेलल, सीरियल या यूएसबी पोर्ट से जुड़े हैं.
एसएमबी साझेदारी प्रिंटर (विंडोज़) (S)
रिमोट एलपीडी क़तार (R)
रिमोट एलपीडी सर्वर पर प्रिंट कतार इसका प्रयोग एलपीडी प्रिंट सर्वर चला रहे रिमोट मशीन पर वर्तमान प्रिंट कतार के लिए करें.
नेटवर्क प्रिंटर (टीसीपी) (t)
नया...
नक़ल...
डिफ़ॉल्ट रूप में नियत करें
विन्यास
जांच...
(डिफ़ॉल्ट)
इंस्टैंस नाम
नए इंसटैंस के लिए नाम भरें (डिफ़ॉल्ट के लिए जैसा है वैसा ही रहने दें):
इंसटैंस नाम में कोई खाली जगह या स्लैशेस नहीं होनी चाहिएँ.
क्या आप सचमुच में इंसटैंस% 1 को मिटाना चाहते है?
आप डिफ़ॉल्ट इंस्टैंस को मिटा नहीं सकते. हालांकि% 1 के सभी सेटिंग मिट जाएंगे. जारी रखें?
इंस्टैंस% 1 ढूंढने में अक्षम.
प्रिंटर जानकारी पाने में अक्षम. प्रिंट तंत्र से संदेश:% 1.
इंसटेंस नाम खाली है. कृपया एक इंसटैंस चुनें.
आंतरिक त्रुटि. प्रिंटर नहीं मिला.
जाँच पृष्ठ% 1 को भेजने में अक्षम.
गुण
इंस्टेंसेज़
जोड़ें विशेष प्रिंटर
स्थानः (L)
कमांड विन्यास (S)
आउटपुट फ़ाइल (u)
आउटपुट फ़ाइल सक्षम करें (E)
फ़ाइल नाम एक्सटेंशनः (x)
कमांड आउटपुट फ़ाइल उपयोग करेगा. यदि चुना जाता है, सुनिश्चित हों कि कमांड मे आउटपुट टैग समाविष्ट हो.
आउटपुट फ़ाइल के लिए डिफ़ॉल्ट माइमक़िस्म (e. g. अनुप्रयोग/ पोस्टस्क्रिप्ट).
आउटपुट फ़ाइल के डिफ़ॉल्ट एक्सटेंशन (जैसे - ps, pdf, ps. gz).
आपको एक नॉन- एम्प्टी नाम देना होगा.
अवैध विन्यास.% 1.
% 1 कॉन्फ़िगर करने में
फ़ाइल मिटाए बटनँ < pयह बटन छापी जाने वाली फ़ाइलों की सूची में से हाईलाइट की गई फ़ाइल को मिटाता हैs.
फ़ाइल ऊपर खिसकाएँ बटन यह बटन छापी जाने वाली फ़ाइलों की सूची में से हाईलाइट की गई फ़ाइल को ऊपर खिसकाता है. इससे फ़ाइल के छापे जाने का अनुक्रम बदलता है.
फ़ाइल नीचे खिसकाएँ बटन यह बटन छापी जाने वाली फ़ाइलों की सूची में से हाईलाइट की गई फ़ाइल को नीचे खिसकाता है. इससे फ़ाइल के छापे जाने का अनुक्रम बदलता है.
पथ
फ़ाइल जोड़ें
फ़ाइल मिटाएं
फ़ाइल खोलें
फ़ाइल संवाद खोलने के लिए यहाँ फ़ाइलें खींच लाएँ या बटन इस्तेमाल करें. lt; STDINgt; के लिए खाली रहने दें.
समायोजन
वर्तमान में उपयोग आ रहा प्रिंट तंत्र: (y)
प्लगइन जानकारी
प्रारंभ किया जा रहा है...
प्रिंट डाटा बनाने में: पृष्ठ% 1
पूर्वावलोकन में...
कोई वैध छपाई एक्जीक्यूटेबल आपके पथ में नहीं मिला. अपना संस्थापन जाँचें.
यह फूमेटिक प्रिंटर नहीं है
कुछ प्रिंटर जानकारी गुम है
यह ऑपरेशन कार्यान्वयित नहीं है
जाँच पृष्ठ निर्धारित करने में अक्षम.
नियमित प्रिंटर को विशिष्ट प्रिंटर विन्यास के साथ ओवरराइट नहीं कर सकता.
पैरेलल पोर्ट #% 1
केडीई छपाई प्रबंधन लाइब्रेरी लोड करने में अक्षम:% 1
प्रबंधन लाइब्रेरी में विशेषज्ञ ऑब्जेक्ट पाने में अक्षम.
प्रबंधन लाइब्रेरी में विकल्प संवाद पाने में अक्षम.
कोई प्लगइन जानकारी उपलब्ध नहीं.
वर्णन अनुपलब्ध
% 1 पर रिमोट प्रिंटर कतार
बहुत सी फ़ाइलों को एक फ़ाइल में नक़ल नहीं कर सकता.
प्रिंट फ़ाइल% 1 पर सहेजा नहीं जा सकता. जाँचें कि आपके पास उक्त फ़ाइल के लिए लिखने की अनुमति है.
दस्तावेज मुद्रित किया जा रहा है:% 1
प्रिंटर में छपाई डाटा प्रेषित किया जा रहा है:% 1
शिशु छपाई प्रक्रिया प्रारंभ करने में अक्षम.
केडीई छपाई सर्वर (केडीईप्रिंटडी) से सम्पर्क नहीं हो पाया. जाँच करें कि यह सर्वर चल रहा है. 1 is the command that < files > is given to
कमांड सिंटेक्स जाँचें:% 1 < files >
छपाई के लिए कोई वैध फ़ाइल नहीं मिला. ऑपरेशन छोड़ा गया.
% 1 के लिए फ़िल्टर वर्णन लोड नहीं कर सका.
% 1 के लिए फ़िल्टर वर्णन पढ़ने में त्रुटि. खाली कमांड पंक्ति प्राप्त हुई.
बदलें
माइम क़िस्म चुनें
कन्वर्सन के लिए टार्गेट फॉर्मेट चुनें:
ऑपरेशन छोड़ा.
कोई उपयुक्त फ़िल्टर नहीं मिला. अन्य टार्गेट फॉर्मेट चुनें.
प्रक्रिया इस संदेश:% 1 के साथ असफल. अन्य लक्ष्य फ़ॉर्मेट चुनें.
छपाई डाटा फ़िल्टर किया जा रहा है
फ़िल्टर के दौरान त्रुटि. कमांड था:% 1.
प्रिंट फ़ाइल खाली है और इसे अनदेखा किया जाएगा:% 1
आईएसओ ए4
फोलियो
यूएस # 10 लिफाफा
आईएसओ डीएल लिफाफा
टेब्लाइड
आईएसओ ए3
आईएसओ ए2
आईएसओ ए1
आईएसओ ए0
ऊपरी ट्रे
निचला ट्रे
बहु- उद्देशीय ट्रे
विशाल क्षमता ट्रे
सामान्य
ट्रांसपेरेंसी
पृष्ठ आकारः (i)
कागज़ क़िस्मः (y)
कागज स्रोतः (u)
दिशा
डुप्ले प्रिंटिंग
पृष्ठ प्रति शीट
पोर्टेट (P)
लैंडस्केप (L)
विपरीत लैंडस्केप (R)
विपरीत पोर्टेट (e) duplex orientation
कुछ नहीं (N) duplex orientation
लंबाई की ओर (g) duplex orientation
चौड़ाई की ओर (h)
प्रारंभः (t)
अंतः (d)
(पंक्ति% 1):
मूल्यः
स्ट्रिंग मानः
कोई विकल्प चुना नहीं गया
% 1 का कॉन्फ़िगरेशन
(कार्य अस्वीकृत किया जा रहा है)
(कार्य स्वीकृत किया जा रहा है)
फ़ाइल (F)
पृष्ठसंकेत (P)
पृष्ठ चयन यदि आप संपूर्ण दस्तावेज़ में से कोई खास हिस्सा छापना चाहते हैं तो उसे आप यहाँ पर नियंत्रित कर सकते हैं.
सभी पृष्ठ: संपूर्ण दस्तावेज़ को छापने के लिए "सभी" चुनें. चूंकि यह डिफ़ॉल्ट होता है, अतः यह पहले से ही चयनित रहता है.
नक़ल (o)
पृष्ठ चयन
सभी (A)
मौज़ूदा (r)
सीमा (g)
कॉमा द्वारा अलग किए हुए पृष्ठ क्रमांक या पृष्ठों के समूह क्रमांक भरें (1, 2- 5, 8).
आउटपुट विन्यास
मिलाएँ (l)
उलटा (v)
नक़लें (i)
सभी पृष्ठ
विषम पृष्ठ
सम पृष्ठ
पृष्ठ नियतः (s)
पृष्ठ
जैसे भी हो, क्या आप जारी रखना चाहते हैं?
छपाई नमूना
रद्द करें
पूर्वावलोकन प्रोग्राम% 1 पाया नहीं जा सका. जाँचें कि प्रोग्राम उचित प्रकार संस्थापित है तथा आपके एनवायरनमेंट वेरिएबल पथ में शामिल डिरेक्ट्री में स्थित है.
पूर्वावलोकन असफलः न तो आंतरिक केडीई पोस्ट- स्क्रिप्ट प्रदर्शक (के- घोस्ट- व्यू) न ही अन्य बाहरी पोस्ट- स्क्रिप्ट प्रदर्शक पाया जा सका.
पूर्वावलोकन असफलः केडीई द्वारा फ़ाइल क़िस्म% 1 के पूर्वावलोकन के लिए कोई अनुप्रयोग नहीं पा सका.
पूर्वावलोकन असफलः प्रोग्राम% 1 प्रारंभ करने में अक्षम.
क्या आप छापना जारी रखना चाहते हैं?
% 1 को लोड करने में त्रुटि हुई. निदान है:% 2
कुछ चयनित विकल्प विरोधाभासी हैं. जारी रखने से पहले आपको इन विरोधाभासों को ठीक करना होगा. विस्तृत जानकारी के लिए ड्राइवर सेटिंग देखें.
पोस्टर पूर्वावलोकन उपलब्ध नहीं है. या तो पोस्टर एक्जीक्यूटेबल सही तरीके से संस्थापित नहीं है या आपके पास उचित संस्करण नहीं है; यह यहाँ उपलब्ध है: http: // printing. kde. org/ downloads /.
प्रिंटर कॉन्फ़िगरेशन
उस प्रिंटर के लिए कोई कॉन्फ़िगरेबल विकल्प नहीं है.
कोई पूर्वावलोकन उपलब्ध नहीं
फ़ाइलें (F)
"अपने हाशिये को खींचें". इस छोटे से पूर्वावलोकन विंडो में अपने माउस का प्रयोग खींच कर प्रत्येक हाशिये को सेट करने के लिए करें.
मनपसंद हाशिया इस्तेमाल करें (U)
ऊपर: (T)
नीचे: (B)
बायाँ: (f)
दायाँ: (R)
पिक्सेल्स (1/ 72 वां इं)
इंच (इं)
सेंटीमीटर (सेमी)
मिलीमीटर (मिमी)
जेसीएल
5.
पोस्टर
पोस्टर छापें (P)
पोस्टर आकारः (r)
मीडिया आकार
छापा आकारः (n)
हाशिया काटें (मीडिया का%): (u)
पृष्ठ टाइल करें (छापने के लिए): (T)
लिंक/ अनलिंक पोस्टर तथा छापा आकार
कमांड ऑब्जेक्ट आवश्यकताओं में से एक नहीं मिला.
कमांड में वांछित टैग नहीं है% 1.
निर्यात... (E)
फ़िल्टर मिटाएँ बटन यह बटन फ़िल्टरों की सूची में से हाईलाइट किए गए फ़िल्टरों को मिटाता है.
फ़िल्टर ऊपर करें बटन यह बटन फ़िल्टरों की सूची में से हाईलाइट किए गए फ़िल्टर को ऊपर खिसकाता है - फ़िल्टरिंग चैन के सामने की ओर.
फ़िल्टर नीचे करें बटन यह बटन फ़िल्टरों की सूची में से हाईलाइट किए गए फ़िल्टर को नीचे खिसकाता है - फ़िल्टरिंग चैन के पीछे की ओर.
फ़िल्टर कॉन्फ़िगर करें बटन यह बटन आपको वर्तमान में हाईलाइट किए फ़िल्टर को कॉन्फ़िगर करता है. यह एक अलग संवाद खोलता है.
फ़िल्टर्स
फ़िल्टर जोड़ें
फ़िल्टर साफ करें
फ़िल्टर ऊपर करें
फ़िल्टर नीचे करें
फ़िल्टर कॉन्फ़िगर करें
आंतरिक त्रुटि: फ़िल्टर लोड करने में अक्षम.
यह फ़िल्टर चैन गलत है. कम से कम एक फ़िल्टर का आउटपुट फ़ॉर्मेट इसके फ़ॉलोअर द्वारा समर्थित नहीं है. अधिक जानकारी के लिए ें फ़िल्टरers < / टैब को देखेंion.
इनपुट
प्रिंट फार्मेट
रंग मोड
रंग (r)
श्वेत- श्याम (G)
अन्य (h)