# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

URL "%s" दिखाने में त्रुटि थी
सहायता दिखाने में गलती हुई थी:
%s
इस मशीन का कनेक्शन जाँच रहा है...
आपका डेस्कटॉप केवल स्थानीय संजाल पर पहुँच योग्य है.
या
दूसरे आपके कंप्यूटर की पहुँच %s पता के प्रयोग से कर सकते हैं.
कोई भी आपके डेस्कटॉप की पहुँच नहीं ले सकता है.
डेस्कटॉप साझेदारी
चुनें कि कैसे दूसरे उपयोक्ता आपके डेस्कटॉप को दूरस्थ रूप से देख सकते हैं
डेस्कटॉप में दूरस्थ पहुंच सक्रिय करें
अगर सही है, RFB प्रोटोकॉल के द्वारा डेस्कटॉप में दूरस्थ पहुंच की अनुमति देता है. दूरस्थ मशीन पर उपयोक्ता डेस्कटॉप से VNC viewer के प्रयोग से जुड़ सकते हैं.
संबंधन समाप्त करने के पहले उपयोक्ता के लिये संकेत
अगर सही है, डेस्कटॉप तक पहुंच रखने वाला दूरस्थ उपयोक्ता को पहुंच की अमुमति नहीं है जबतक कि मेजबान मशीन पर उपयोक्ता संबंधन की स्वीकृति देता है. खासकर अनुशंसित जब पहुंच शब्दकूट संरक्षित नहीं है.
डेस्कटॉप देखने के लिये दूरस्थ उपयोक्ता को अनुमति दें
अगर सही है, डेस्कटॉप का पहुंच रखने वाला दूरस्थ उपयोक्ता डेस्कटॉप को ही सिर्फ देखने की अनुमति रखता है. दूरस्थ उपयोक्ता माउस या कुंजीपट का उपयोग करने में समर्थ नहीं होगा.
सुनने के लिए संजाल अंतरफलक
यदि सेट नहीं है, सर्वर सभी संजाल अंतरफलक पर सुनेगा. इसे सेट करें यदि आप कनेक्शन को स्वीकार करते हैं कुछ खास संजाल अंतरफलक से ही. उदा: eth0, wifi0, lo, ...
वैकल्पिक पोर्ट पर सुनें
यदि सही है, सर्वर दूसरे पोर्ट की सुनेगा, तयशुदा (5900) के बनिस्पत. पोर्ट को जरूर 'alternative-port' कुंजी में निर्दिष्ट होना चाहिए.
वैकल्पिक पोर्ट संख्या
पोर्ट जिसको सर्वर सुनेगा यदि 'use-alternative-port' कुंजी को सही पर सेट किया गया है. वैध मान 5000 से 50000 के बीच के परिसर में है.
गोपन जरूरी
अगर सही है, डेस्कटॉप की पहुंच रखने वाला दूरस्थ उपयोक्ता को गोपन को समर्थ देने की जरूरत है. इसकी जोरदार अनुशंसा की जाती है कि आप एक क्लाइंट का प्रयोग करें जो गोपन का समर्थन करती है जबतक कि व्यवधानकारी संजाल विश्वसनीय है.
प्रमाणीकरण विधि को अनुमति दें
सत्यापन विधि की सूची देता है जिससे दूरस्थ उपयोक्ता डेस्कटॉप की पहुंच रख सकते हैं. दो संभव सत्यापन विधि है; "vnc" दूरस्थ उपयोक्ता को एख कूटशब्द के लिये प्रांप्ट करता है (कूटशब्दvnc-password कुंजी के द्वारा निर्दिष्ट कूटशब्द) संबंधन के पहले और "कोई नहीं" जो किसी दूरस्थ उपयोक्ता को संबंधन के लिये अनुमति देता है.
"vnc" सत्यापन के लिये जरूरी शब्दकूट
शब्दकूट जिसके लिये दूरस्थ उपयोक्ता प्रांप्ट किया जायेगा अगर "vnc" सत्यापन विधि प्रयुक्त होती है. कुंजी द्वारा निर्दिष्ट शब्दकूट base64 एनकोडेड है.कुंजी द्वारा निर्दिष्ट शब्दकूट base64 एन्कोडेड है.'keyring' (base64 जो मान्य नहीं है) की विशेष मान का मतलब है कि पासवर्ड GNOME कीरिंग में संग्रहीत है.
ईमेल पता जिसमें दूरस्थ डेस्कटॉप URL को भेजा जाना है
यह कुंजी उन ईमेल पता को निर्दिष्ट करता है जिसमें दूरस्थ डेस्कटॉप URL भेजा जाना चाहिये अगर उपयोक्ता URL पर डेस्कटॉप साझा वरीयता संवाद में क्लिक करता है.
अंतिम उपयोक्ता के डिसकनेक्ट होने पर स्क्रीन लॉक करें
यदि सही है, स्क्रीन को बंद कर दिया जाएगा अंतिम दूरस्थ क्लाइंट के कनेक्शन समाप्त होने पर.
कब स्थिति प्रतीक दिखना चाहिए
कुंजी स्थिति प्रतीक के आचरण को नियंत्रित करता है. तीन विकल्प हैं: "always" - प्रतीक हमेशा वहाँ रहेगा; "client" - आप प्रतीक को केवल पाएंगे जब कोई कनेक्टेड है, यह तयशुदा आचरण है; "never" - कभी इस प्रतीक को मत दिखाएँ.
जब सही है, वैध सत्र पाने के लिए पृष्ठभूमि निष्क्रिय करें
क्या हमें UPNP को रॉटर में पोर्ट को अग्रेषित करना चाहिए
यदि सही है, हम UPNP प्रोटोकॉल का प्रयोग करेंगे वीनो के द्वारा रॉटर में पोर्ट को स्वतः अग्रेषित करने के लिए.
क्या हमें X.org के XDamage विस्तार को निष्क्रिय करना चाहिए
यदि सही है, हम X.org के XDamage विस्तार का प्रयोग नहीं करेंगे. यह विस्तार कुछ वीडियो ड्राइवर पर ठीक से काम नहीं करेगा जब 3D प्रभाव का प्रयोग किया जाता है. इसे निष्क्रिय करना वीनो को कार्य करने लायक बनाएगा साइड इफेक्ट के रूप में धीमे रेंडरिंग के साथ.
कनेक्ट होने पर सूचित करें
यदि सही है, हम को सूचित करें, जब उपयोगकर्ता सिस्टम से कनेक्ट करता है है.
डेस्कटॉप साझा प्राथमिकताएँ
साझेदारी
इनमें से कुछ वरीयतायें लॉक हैं
आपके डेस्कटॉप देखने के लिये अन्य उपयोक्ता को अनुमति दें (_v)
आपका डेस्कटॉप साझा किया जाएगा
अपने डेस्कटॉप का नियंत्रण दूसरे उपयोक्ता को दें (_A)
दूरस्थ उपयोक्ता आपके माउस और कुंजीपट का प्रयोग करने में समर्थ हैं
सुरक्षा
आपको इस मशीन को हर पहुँच को संपुष्ट करना चाहिए (_Y)
इस शब्दकूट को उपयोक्ता द्वारा डालने की जरूरत है (_R):
स्वचालित रूप से UPnP रूटर खोलने और पोर्ट को अग्रेषित करने के लिए कॉन्फ़िगर (_c) करे
रॉटर में UPnP फीचर सक्रिय होना चाहिए
अधिसूचना क्षेत्र आइकन दिखायें
हमेशा (_w)
केवल (_O) जब कोई जुड़ा हुआ है
कभी नहीं (_N)
फ़ाइल वैध .desktop फ़ाइल नहीं है
अपरिचित डेस्कटॉप फ़ाइल संस्करण '%s'
चालू %s
कमांड लाइन पर अनुप्रयोग दस्तावेज़ स्वीकार नहीं करता है
अपरिचित लॉन्च विकल्प: %d
दस्तावेज़ URI को 'Type=Link' डेस्कटॉप प्रविष्टि में भेज नहीं सकता है
चलाने योग्य प्रोग्राम नहीं है
सत्र प्रबंधक में संबंधन निष्क्रिय करें
सहेजा विन्यास समाहित करता फ़ाइल निर्दिष्ट करें
फ़ाइल
सत्र प्रबंधन ID निर्दिष्ट करें
ID
सत्र प्रबंधन विकल्प:
दिखाएँ सत्र प्रबंधन विकल्प
आपका XServer XTest विस्तार का समर्थन नहीं करता - दूरस्थ डेस्कटॉप पहुंच सिर्फ देखा जायेगा
- VNC सर्वर गनोम के लिए
'vino-server --help' चलाएँ कमांड लाइन विकल्प की पूरी सूची देखने के लिए
GNOME डेस्कटॉप साझेदारीvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
vino-mdns:showusernamevino-mdns:showusername1
%s का दूरस्थ डेस्कटॉप %s पर
संकेत %d पा रहा है, बाहर निकल रहा है.
स्क्रीन
स्क्रीन जिसपर प्रांप्ट डिसप्ले किया जाना है
'%s' कंप्यूटर पर एक उपयोक्ता आपके डेस्कटॉप को दूरस्थ रूप से देखना या नियंत्रित करना चाहता है.
प्रश्न
अन्य उपयोक्ता आपके डेस्कटॉप को देखने की कोशिश कर रहा है.
एक उपयोक्ता या अन्य कंप्यूटर आपके टेस्कटॉप को दूरस्थ रूप से देखना व नियंत्रित करना चाहता है.
क्या आप उनको ऐसा करने की अनुमति देंगे?
ठुकरायें (_R)
अनुमति दें (_A)
बस में कनेक्शन खोलने में विफल: %s
GNOME डेस्कटॉप साझेदारी सर्वर
डेस्कटॉप साझा करना सक्रिय है
वरीयता दिखाने में त्रुटि
सहायता दिखाने में गलती हुई थी
GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस संस्करण 2 के अंतर्गत लाइसेंसप्रदत्त

Vino फ्री सॉफ्टवेयर है; आप इसे पुनर्वितरित कर सकते हैं और/या
इसे GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस के शर्त के अधीन रूपांतरित कर सकते हैं
जैसा कि फ्री सॉफ्टवेयर फाउंडेशन के द्वारा प्रकाशित किया गया है; या तो लाइसेंस का संस्करण 2
या कोई पश्चातवर्ती संस्करण (आपके विकल्प अनुसार).

Vino प्रोग्राम को इस आशा से वितरित किया गया है कि यह उपयोगी होगा,
लेकिन बिना किसी वारंटी के; यहां तक कि बिना किसी मर्केंटेबिलिटी या खास उद्देश्य
के लिए फिटनेस की वारंटी के. GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस
को अधिक विस्तार के लिए देखें.

आपको GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस की एक कॉपी इस
प्रोग्राम के साथ प्राप्त करनी चाहिए; यदि नहीं, Free Software 
Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston,
MA 02110-1301, USA को लिखें.
जी करुणाकर, <karunakar\@indlinux\.org>
अपना डेस्कटॉप दूसरों के साथ साझा करें
क्या आप '%s' को डिसकनेक्ट करना चाहते हैं?
'%s' से रिमोट प्रयोक्ता डिसकनेक्टेड किया जायेगा. क्या आप निश्चित करें?
क्या आप सभी क्लाइंट को विसंबंधित करना चाहते हैं?
सभी रिमोट प्रयोक्ता विसंबंधित किए जाएंगे. क्या आप निश्चित हैं?
डिसकनेक्ट करें
वरीयताएँ
सभी विसंबंधित करें
%s विसंबंधित करें
सहायता (_H)
के बारे में (_A)
libnotify आरंभ करने में त्रुटि
अन्य उपयोक्ता आपका डेस्कटॉप देख रहा है
'%s' कंप्यूटर पर एक उपयोक्ता आपके डेस्कटॉप को दूरस्थ रूप से देख रहा है.
आपके डेस्कटॉप को दूसरा उपयोक्ता नियंत्रित कर रहा है
'%s' कंप्यूटर पर एक उपयोक्ता आपके डेस्कटॉप को दूरस्थ रूप से नियंत्रित कर रहा है.
अधिसूचना बबल दिखाने के दौरान त्रुटि: %s
दूरस्थ उपयोक्ता '%s' डिसकनेक्टेड किया जाएगा. क्या आप निश्चित हैं?
मेरे डेस्कटॉप की सूचना साझा करें
'%s' ने डेस्कटॉप साझा करने का आमंत्रण अस्वीकार कर दिया.
'%s' डिसकनेक्डेट
'%s' आपके डेस्कटॉप को दूरस्थ रूप से नियंत्रित कर रहा है.
'%s' के लिए प्रतीक्षारत स्क्रीन पर कनेक्ट करने के लिए.
एक त्रुटि हुई:
रद्द किया
विनो कूटशब्द बदल रहा है.
नया वीनो कूटशब्द दाखिल करें:
नया वीनो कूटशब्द फिर टाइप करें:
vino-passwd: कूटशब्द सफलतापूर्वक अद्यतन.
माफ करें, कूटशब्द मेल नहीं खाता है.
vino-passwd: कूटशब्द अपरिवर्तित.
वीनो संस्करण दिखाएँ
- वीनो कूटशब्द अद्यतन करता है
'vino-passwd --help' चलाएँ उपलब्ध कमांड लाइन विकल्प की पूरी सूची के लिए
VINO संस्करण %s
त्रुटि: आपके पास वीनो कूटशब्द बदलने के लिए पर्याप्त अनुमति नहीं है.
ईडाक से पता भेजें (_S)
पता क्लिपबोर्ड पर नकल करें (_C)
दूरस्थ डेस्कटॉप
हमेशा प्रतीक दिखाएँ (_w)
अधिक्तम आकार: 8 अक्षर
आप हर आगत कनेक्शन को स्वीकार करने या अस्वीकार करने के लिए पूछा जाएगा
कनेक्शन स्वीकार करने के लिए संजाल को स्वतः विन्यस्त करें (_C)
कभी प्रतीक मत दिखाएं (_N)
केवल कोई प्रतीक दिखाएँ जब कोई कनेक्डेट है (_O)
दूरस्थ डेस्कटॉप सर्वर पहले से चल रहा है; निकल रहा है ...
गनोम दूरस्थ डेस्कटॉप
दूरस्थ डेस्कटॉप पहुंच सक्रिय करें
GConf के साथ संचार करने के दौरान त्रुटि. क्या आप गनोम सत्र में लॉगिन हैं?
त्रुटि संदेश: