# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

फ़ाइल में अज्ञात संस्करण संख्या है
फ़ाइल मौज़ूद नहीं है.
इस फ़ाइल (% 1) को खोलने में त्रुटि हुई
% 1 खोला नहीं जा सका.
% 1 को लोड नहीं किया जा सका (% 2 पंक्ति -% 3 पर, स्तम्भ% 4 पर)
स्वचालित
फंक्शन% 1 लोड नहीं किया जा सका
स्लाइडर% 1
इस स्लाइडर से जुड़े फंक्शन प्लाट के पैरामीटर को बदलने के लिए स्लाइडर को खिसकाएँ
स्लाइडर्स
के- एमप्लॉट विकल्प
हेडर टेबल छापें
पारदर्शी पृष्ठभूमि
पिक्सेल्स (1/ 72 वां इं)
इंच (इं)
सेंटीमीटर (सेमी)
मिलीमीटर (मिमी)
चौडाईः
ऊँचाईः
चौड़ाई अवैध है
ऊंचाई अवैध है
सभी मिटाएँ
फंक्शन% 1 निम्न फंक्शन पर निर्भर है:% 2. इन्हें अतिरिक्त रूप से मिटाना होगा.
सिंटेक्स त्रुटि
सर्पिल कोष्ठक गुम है
स्टैक ओवरफ़्लो
फंक्शन नाम मुक्त नहीं है
रिकर्सिव फंक्शन स्वीकार्य नहीं
रिक्त फंक्शन
फंक्शन नहीं मिला
डिफरेंशियल समीकरण को कम से कम फर्स्ट ऑर्डर का होाना चाहिए
बहुत ज्यादा धन- ऋण चिह्न
अवैध धन- ऋण चिह्न (एक्सप्रेशण स्थिरांक होना चाहिए)
फंक्शन में बहुत ज्यादा आर्गुमेंट हैं
फंक्शन में आर्गुमेंट की सही संख्या नहीं है
स्लाइडर क्र.% 1
समीकरण संपादक
केडीई के लिए गणितीय फंक्शन प्लॉटर
के- एम- प्लॉट
(c) 2000- 2002, क्लास डाइटर मोलर
क्लास डाइटर मोलर
मूल लेखक
मैथियास मेबमर
जीयूआई
फ्रेडरिक एडमार
अनेकानेक सुधार
डेविड सेक्सटन
क्यूटी ४ में पोर्ट करना, यूआई सुधार, विशेषताएँ
डेविड विग्नोनी
एसवीजी प्रतीक
अलबर्ट एस्टल्स सिड
कमांड लाइन विकल्प, माइम क़िस्म
प्लाट करने के लिए आरंभिक फंक्शन
फ़ाइल जिसे खोलना है
इनके बीच ढूंढें:
न्यूनतम बिन्दु ढूंढें
अधिकतम पाइंट ढूंढें
इनके बीच क्षेत्र की गणना करें:
ग्राफ के भीतर क्षेत्र
इस पर न्यूनतम है x =% 1,% 2( x) =% 3
इस पर अधिकतम है x =% 1,% 2( x) =% 3
क्षेत्र है% 1
पैरामीटर संपादक
*. txt|सादा पाठ फ़ाइल
इस फ़ाइल को खोलने में त्रुटि हुई
रेखा% 1 एक वैध पैरामीटर मूल्य नहीं है अत: यह शामिल नहीं किया जाएगा. क्या आप जारी रखना चाहते हैं?
क्या आप अन्य रेखाओं के बारे में जानकारी प्राप्त करना चाहते हैं जिन्हें पढ़ा नहीं जा सकता?
सूचित हों
जानकारी नज़र अंदाज़ करें
फ़ाइल "% 1" पहले से ही मौज़ूद है. क्या आप सुनिश्चित हैं कि क्या आप इस फ़ाइल को मिटाकर लिखना चाहेंगे?
फ़ाइल को मिटाकर लिखें?
मिटाकर लिखें (O)
इस फ़ाइल को सहेजने के दौरान त्रुटि हुई
ठोस
डैश
डॉट
टूटी- रेखा बिंदु
टूटी- रेखा बिंदु बिंदु
विस्तृत...
रंगः
प्लाट शक्ल- सूरत
गणक
के- एम- प्लॉट पार्ट ढूंढ नहीं सका.
*. fkt|के- एम- प्लॉट फ़ाइलें (*. fkt) * |सभी फ़ाइलें
खोलें
फंक्शन्स
स्थिरांक संपादक
मूल्य को कोई संख्या होना चाहिए (उदा. "pi^2")
(अवैध)
मूल्यः
स्थिरांक:
कोीई एक्सप्रेशन भरें जो कि संख्या को इवेल्यूएट करते हैं
नया स्थिरांक जोड़ें
नया स्थिरांक जोड़ने हेतु इस बटन को क्लिक करें.
नया (N)
स्थिर
मान
दस्तावेज़
वैश्विक
चयनित स्थिरांक को मिटाएँ
चयनित स्थिरांक को मिटाने के लिए यहाँ पर क्लिक करें; इसे तभी मिटाया जा सकेगा जब यह वर्तमान में प्लाट द्वारा इस्तेमाल नहीं किया जा रहा होगा.
मिटाएँ (D)
एक्स- अक्ष सीमा
अधि.:
प्लाट सीमा का अनुकूलित किनारा
एक वैध एक्सप्रेशन भरें, उदाहरण के लिए 2 या pi
न्यून.:
वाय- अक्ष सीमा
एक्स- अक्ष ग्रिड स्पेसिंग
स्वचालित ग्रिड स्पेसिंग जूम से अलग है, वहां पर टिक्स का स्थिर संख्या है.
स्वचलित
मनपसंदः
वाय- अक्ष ग्रिड स्पेसिंग
एक्सप्रेशन:
स्थिरांक संपादित करें...
स्थिरांक भरें...
फंक्शन भरें...
²
±
⁶
√
³
∣
≥
≤
⁵
⁴
π
ω
β
α
λ
μ
φ
θ
⅘
⅕
¼
⅔
⅖
⅗
¾
½
⅓
⅙
चयनित फंक्शन को मिटाएँ
सूची में से चयनित फंक्शन को मिटाने हेतु यहाँ क्लिक करें.
बनाएँ
फंक्शन
अनुकूलित प्लाट सीमा
अधिकतम प्लाट सीमा मनोनुकूलित करें
नीचे प्लाट सीमा किनारा भरने हेतु इस बटन को चेक करें.
न्यूनतम प्लाट सीमा मनोनुकूलित करें
प्लाट सीमा का निम्नतम किनारा
प्लाट सीमा का निम्नतम किनारा भरें. 2* pi जैसे एक्सप्रेशन भी स्वीकार्य हैं.
प्लाट सीमा का उच्चतम किनारा
प्लाट सीमा का उच्चतम किनारा भरें. 2* pi जैसे एक्सप्रेशन भी स्वीकार्य हैं.
पैरामीटर्स
रूप
डेरिवेटिव्स
प्रथम डेरिवेटिव दिखाएँ
यदि यह बक्सा चुना जाता है, प्रथम डेरिवेटिव को भी प्लाट किया जाएगा.
प्रथम डेरिवेटिव दिखाएँ (1)
प्रथम डेरिवेटिव
द्वितीय डेरिवेटिव दिखाएँ
द्वितीय डेरिवेटिव दिखाएँ (2)
द्वितीय डेरिवेटिव
इंटीग्रल
प्लाट छुपाएँ
इस बक्से को चेक करें यदि आप चाहते हैं कि फंक्शन का प्लाट छुपाया जाए
इंटीग्रल दिखाएँ
सॉल्यूशन वक्र पर एक बिन्दु
आरंभिक बिंदु
& x:
& y:
आरंभिक एक्स- बिन्दु भरें, उदाहरण के लिए 2 या pi
इंटीग्रल के लिए आरंभिक एक्स- मूल्य या एक्सप्रेशन भरें, उदाहरण के लिए 2 या pi/ 2
आरंभिक वाय- बिन्दु भरें, उदाहरण के लिए 2 या pi
इंटीग्रल के लिए आरंभिक वाय- मूल्य या एक्सप्रेशन भरें, उदाहरण के लिए 2 या pi/ 2
समाधान की न्यूमेरिकल गणना करने में प्रयोग में अधिकतम स्टेप आकार
परिशुद्धता
स्टेप:
परिभाषा
x:
एक एक्सप्रेशन भरें
फंक्शन के लिए कोई एक्सप्रेशन भरें. डमी वेरिएबल है t. उदाहरण: cos( t)
y:
फंक्शन के लिए कोई एक्सप्रेशन भरें. डमी वेरिएबल है t. उदाहरण: sin( t)
प्लाट सीमा
प्लाट सीमा का निम्नतम किनारा
प्लाट सीमा का उच्चतम किनारा
कोई समीकरण भरें
फंक्शन के लिए कोई एक्सप्रेशन भरें. प्रीफ़िक्स "r" स्वचालित भरा जाएगा. उदाहरण: loop( angle) =ln( angle)
प्लाट सीमा
फंक्शन नाम
f( x, y)
नाम:
फंक्शन के लिए कोई एक्सप्रेशन भरें. डमी वेरिएबल है t. उदाहरण: x^2 + y^2 = 25.
फंक्शन के लिए कोई एक्सप्रेशन भरें. डमी वेरिएबल है t. उदाहरण: f ''(x) = - f
f ''(x) = - f
आरंभिक शर्तें
फंक्शन औजार
< >:
< >
हटाएँ
जोड़ें...
अक्षीय लकीर मोटाई
अक्षीय लकीर की मोटाई भरें
चेक करें यदि लेबलों को दिखाने हों
इस बक्से को चेक करें यदि टिक पर लेबलों को दिखाए जाएँ.
चेक करें यदि अक्षों को दिखाने हों
इस बक्से को चेक करें यदि अक्षों को दिखाना हो.
चेक करें यदि तीर दिखाने हों
इस बक्से को चेक करें यदि अक्षों में तीर हों.
ग्रिड लकीर चौड़ाई
ग्रिड लकीरों की मोटाई भरें.
ग्रिड क़िस्म
उचित ग्रिड शैली चुनें.
टिक लम्बाई
टिक लकीरों की लंबाई भरें
टिक चौड़ाई
टिक लकीर की मोटाई भरें
बायाँ किनारा
प्लाट क्षेत्र का बायाँ किनारा भरें.
दायाँ किनारा
प्लाट क्षेत्र का दायाँ किनारा भरें.
निचला किनारा
प्लाट क्षेत्र का निचला किनारा भरें.
ऊपरी किनारा
प्लाट क्षेत्र का ऊपरी किनारा भरें.
स्वचालित या मनपसंद स्केलिंग प्रयोग करना है
चुनें कि स्वचालित या मनपसंद स्केलिंग उपयोग करें या नहीं
टिक से टिक तक एक इकाई की चौड़ाई
टिक से टिक तक एक इकाई की चौड़ाई भरें.
टिक से टिक तक एक इकाई की ऊँचाई
टिक से टिक तक एक यूनिट की ऊँचाई भरें.
अक्षीय लेबल का फ़ॉन्ट
अक्षीय लेबल के लिए फ़ॉन्ट चुनें.
प्रिंटेड हेडर तालिका हेतु फ़ॉन्ट
पृष्ठ के शीर्ष पर छपी तालिका के लिए फ़ॉन्ट चुनें.
डायग्राम लेबल का फ़ॉन्ट
डायग्राम लेबल के लिए फ़ॉन्ट चुनें.
अक्षीय- रेखा रंग
अक्षीय लकीरों के रंग भरें.
ग्रिड रंग
ग्रिड पंक्तियों के लिए रंग चुनें
फंक्शन का रंग 1
फंक्शन 1 के लिए रंग चुनें.
फंक्शन का रंग 2
फंक्शन 2 के लिए रंग चुनें.
फंक्शन का रंग 3
फंक्शन 3 के लिए रंग चुनें.
फंक्शन का रंग 4
फंक्शन 4 के लिए रंग चुनें.
फंक्शन का रंग 5
फंक्शन 5 के लिए रंग चुनें.
फंक्शन का रंग 6
फंक्शन 6 के लिए रंग चुनें.
फंक्शन का रंग 7
फंक्शन 7 के लिए रंग चुनें.
फंक्शन का रंग 8
फंक्शन 8 के लिए रंग चुनें.
फंक्शन का रंग 9
फंक्शन 9 के लिए रंग चुनें.
फंक्शन का रंग 10
फंक्शन 10 के लिए रंग चुनें.
डिग्री के बदले रेडियन्स
यदि आप रेडियन्स का उपयोग करना चाहते हैं तो बक्से को चेक करें
पृष्ठभूमि रंग
ग्राफ के लिए पृष्ठ भूमि का रंग
ज़ूम इन चरण
वह मूल्य जो ज़ूम- इन उपकरण उपयोग करे
ज़ूम आउट चरण
वह मूल्य जो ज़ूम- आउट उपकरण उपयोग करे
जब ट्रेस किया जा रहा हो तो अतिरिक्त विवरण
संपादन (E)
देखें (V)
औज़ार (T)
विन्यास (S)
मदद (H)
फ़ाइल (F)
मुख्य औज़ार पट्टी
p, li {white- space: pre- wrap;} Warning: वर्तमान फंक्शन में पैरामीटर नहीं है अतः एनीमेटेड नहीं हो सकता.
अंतिम मूल्य:
1
10
आरंभिक मानः
वर्तमान मूल्य:
<
||
>
> >
गतिः
तेज
धीमा
स्लाइडर:
सूची:
पैरामीटरों की सूची संपादित करें
पैरामीटर मूल्यों की सूची खोलने के लिए यहाँ पर क्लिक करें. यहाँ पर आप इन्हें जोड़, हटा तथा बदल सकते हैं.
सूची संपादित करें...
स्लाइडर चुनें
प्लाट शैली
प्लॉट नाम दिखाएँ
एक्स्ट्रीमा दिखाएँ (न्यूनतम/ अधिकतम बिन्दु)
टेंजेंट फील्ड दिखाएँ:
पैरामीटरों के लिए ग्रेडिएंट का प्रयोग करें:
रेखा शैलीः
लकीर की चौड़ाई.
मिमि
चयनित स्थिरांक को मिटाएँ
ऊपर जाएँ
नीचे जाएँ
पाठ फ़ाइल में से मूल्यों को आयात करें
पाठ फ़ाइल में से मूल्यों को आयात करें. फ़ाइल की प्रत्येक पंक्ति को एक मूल्य या एक्सप्रेशन के रूप में पार्स किया जाता है.
आयात... (I)
मूल्यों को पाठ फ़ाइल में निर्यात करें
मूल्यों को एक पाठ फ़ाइल में निर्यात करें. पैरामीटर सूची में प्रत्येक मूल्य को फ़ाइल में एक पंक्ति में लिख दिया जाएगा.
निर्यात... (E)
कोऑर्ड्स. (C)
पृष्ठभूमि का रंगः
ग्रिड के पीछे प्लाट क्षेत्र का रंग.
अक्षः (A)
ग्रिडः (G)
अक्षों हेतु रंग चुनें
अक्षों के लिए रंग निर्दिष्ट करें. जैसे ही आप ठीक बटन को दबाएँगे, परिवर्तन प्रकट होंगे.
ग्रिड के लिए रंग चुनें
Specify the color of the grid. The change will appear as soon as you press the OK button.
डिफ़ॉल्ट फंक्शन रंग (D)
फंक्शन 2 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 2 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग. कृपया टीप लें कि यह रंग विन्यास सिर्फ रिक्त फंक्शन्स को प्रभावित करता है, अत: यदि आपने क्रमांक 1 पर फंक्शन पारिभाषित किया है तथा आप उस संख्या का रंग यहाँ पर बदलेंगे तो अगली दफा जब संख्या 1 पर नया फंक्शन पारिभाषित करेंगे तो यह विन्यास दिखाई देगा.
फंक्शन 5 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 5 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग. कृपया टीप लें कि यह रंग विन्यास सिर्फ रिक्त फंक्शन्स को प्रभावित करता है, अत: यदि आपने क्रमांक 1 पर फंक्शन पारिभाषित किया है तथा आप उस संख्या का रंग यहाँ पर बदलेंगे तो अगली दफा जब संख्या 1 पर नया फंक्शन पारिभाषित करेंगे तो यह विन्यास दिखाई देगा.
फंक्शन 1 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 1 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग. कृपया टीप लें कि यह रंग विन्यास सिर्फ रिक्त फंक्शन्स को प्रभावित करता है, अत: यदि आपने क्रमांक 1 पर फंक्शन पारिभाषित किया है तथा आप उस संख्या का रंग यहाँ पर बदलेंगे तो अगली दफा जब संख्या 1 पर नया फंक्शन पारिभाषित करेंगे तो यह विन्यास दिखाई देगा.
फंक्शन 1: (1)
फंक्शन 3 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 3 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग. कृपया टीप लें कि यह रंग विन्यास सिर्फ रिक्त फंक्शन्स को प्रभावित करता है, अत: यदि आपने क्रमांक 1 पर फंक्शन पारिभाषित किया है तथा आप उस संख्या का रंग यहाँ पर बदलेंगे तो अगली दफा जब संख्या 1 पर नया फंक्शन पारिभाषित करेंगे तो यह विन्यास दिखाई देगा.
फंक्शन 3: (3)
फंक्शन 2: (2)
फंक्शन 4: (4)
फंक्शन 4 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 4 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग. कृपया टीप लें कि यह रंग विन्यास सिर्फ रिक्त फंक्शन्स को प्रभावित करता है, अत: यदि आपने क्रमांक 1 पर फंक्शन पारिभाषित किया है तथा आप उस संख्या का रंग यहाँ पर बदलेंगे तो अगली दफा जब संख्या 1 पर नया फंक्शन पारिभाषित करेंगे तो यह विन्यास दिखाई देगा.
फंक्शन 5: (5)
फंक्शन 7: (7)
फंक्शन 8: (8)
फंक्शन 9 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 9 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग. कृपया टीप लें कि यह रंग विन्यास सिर्फ रिक्त फंक्शन्स को प्रभावित करता है, अत: यदि आपने क्रमांक 1 पर फंक्शन पारिभाषित किया है तथा आप उस संख्या का रंग यहाँ पर बदलेंगे तो अगली दफा जब संख्या 1 पर नया फंक्शन पारिभाषित करेंगे तो यह विन्यास दिखाई देगा.
फंक्शन 6: (6)
फंक्शन 7 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 7 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग. कृपया टीप लें कि यह रंग विन्यास सिर्फ रिक्त फंक्शन्स को प्रभावित करता है, अत: यदि आपने क्रमांक 1 पर फंक्शन पारिभाषित किया है तथा आप उस संख्या का रंग यहाँ पर बदलेंगे तो अगली दफा जब संख्या 1 पर नया फंक्शन पारिभाषित करेंगे तो यह विन्यास दिखाई देगा.
फंक्शन 8 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 5 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग. कृपया टीप लें कि यह रंग विन्यास सिर्फ रिक्त फंक्शन्स को प्रभावित करता है, अत: यदि आपने क्रमांक 1 पर फंक्शन पारिभाषित किया है तथा आप उस संख्या का रंग यहाँ पर बदलेंगे तो अगली दफा जब संख्या 1 पर नया फंक्शन पारिभाषित करेंगे तो यह विन्यास दिखाई देगा.
फंक्शन 6 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 6 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग. कृपया टीप लें कि यह रंग विन्यास सिर्फ रिक्त फंक्शन्स को प्रभावित करता है, अत: यदि आपने क्रमांक 1 पर फंक्शन पारिभाषित किया है तथा आप उस संख्या का रंग यहाँ पर बदलेंगे तो अगली दफा जब संख्या 1 पर नया फंक्शन पारिभाषित करेंगे तो यह विन्यास दिखाई देगा.
फंक्शन 9: (9)
फंक्शन क्रमांक 10 के लिए डिफ़ॉल्ट रंग
फंक्शन 10: (0)
आरेख
लकीर की चौड़ाई: (w)
टिक चौड़ाईः
टिक लम्बाईः
अक्षों के सिरों पर दिखते तीर
इसे चेक करें यदि अक्षों के सिरों पर तीर रखने हों
तीर दिखाएँ
दिखाई देते अक्ष
इसे चेक करें यदि अक्ष दिखाने हों.
अक्षों को दर्शाएं
दिखते टिक लेबल्स
इसे चेक करें यदि अक्षों के टिक्स को लेबल करना हो.
लेबल्स दिखाएँ
अक्षीय मोटाईः
कोई ग्रिड प्लाट नहीं किया जाएगा.
कुछ नहीं
प्रत्येक टिक के लिए एक लकीर.
पंक्तियाँ
प्लाट क्षेत्र में सिर्फ छोटे क्रासेस.
अनुप्रस्थ काट
उद्गम के चारों ओर वृत्त.
घ्रुवीय
हेडर टेबलः
डायग्राम लेबल:
अक्ष लेबल:
सामान्य
कोण मोड
कोण हेतु त्रिकोणमिती फंक्शन रेडियन मोड का उपयोग करें.
कोण को मापने के लिए रेडियन मोड का उपयोग करने के लिए इस बटन को चेक करें. यह सिर्फ त्रिकोणमिती फंक्शन्स के लिए महत्वपूर्ण है.
रेडियन (R)
कोण हेतु त्रिकोणमिती फंक्शन डिग्री मोड का उपयोग करें.
कोण को मापने के लिए डिग्री मोड का उपयोग करने के लिए इस बटन को चेक करें. यह सिर्फ त्रिकोणमिती फंक्शन्स के लिए महत्वपूर्ण है.
डिग्री (D)
ज़ूम
इतना ज़ूम इन करें:
इतना ज़ूम आउट करें:
वह मूल्य जो ज़ूम- आउट औज़ार उपयोग करे.
%
वह मूल्य जो ज़ूम- इन औज़ार उपयोग करे.
जब ट्रेस कर रहे हों तो स्पर्शरेखा तथा नॉर्मल ड्रा करें
स्लाइडर
< 0 > NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
एक्सटेंशन में त्रुटि
पैरामीटर एनीमेटर
स्थिरांक संपादक
इसे चेक करें यदि सहेजते समय स्थिरांक निर्यात किया जाए.
केएमप्लाट के इंस्टैंसेज के बीच स्थिरांक हमेशा के लिए उपलब्ध रहे इस हेतु इसे चेक करें
सामान्य विन्यास
डायग्राम शक्ल- सूरत
रंग
फ़ॉन्ट्स
के- एम- प्लॉट कॉन्फ़िगर करें...
निर्यात... (x)
निर्देशांक सिस्टम... (C)
स्थिरांक... (C)
बड़ा करें (I)
छोटा करें (O)
त्रिकोणमितीय फंक्शन्स में विज़ेट फिट करें (F)
दृश्य रीसेट करें
प्लाट क्षेत्र... (A)
अधिकतम ढूंढें... (x)
न्यूनतम ढूंढें... (n)
प्रीडिफ़ाइन्ड मैथ फंक्शन्स (M)
कार्टेसियन प्लाट
पैरामीट्रिक प्लाट
ध्रुवीय प्लाट
इम्प्लिसिट प्लाट
डिफरेंशियल प्लाट
स्लाइडरों को दिखाएँ
छुपाएँ (H)
मिटाएँ (R)
प्लाट एनीमेट करें...
प्लाट को परिवर्धित किया गया है. क्या आप इसे सहेजना चाहेंगे?
नया फ़ॉर्मेट सहेजें
*. fkt|के- एम- प्लॉट फ़ाइलें (*. fkt) * |सभी फ़ाइलें
ऐसे सहेजें
इस फ़ाइल को सहेजा नहीं जा सकता.
*. svg|स्केलेबल वेक्टर ग्राफिक्स
छवि के रूप में निर्यात करें
माफ करें, यह फ़ाइल फॉर्मेट समर्थित नहीं है.
माफ करें, छवि रूप "% 1" में सहेजते समय कुछ गलत हो गया
प्लॉट प्रिंट करें
के- एम- प्लॉट- पार्ट
निर्देशांक
निर्देशांक सिस्टम
न्यूनतम सीमा मूल्य अधिकतम सीमा मूल्य से कम होगा
(स्टाप जोड़ने के लिए अनुपात पर डबल क्लिक करें)
मिटाना रोकें
अनुपात चुनें
को
प्लाटिंग सीमा
अक्ष डिवीजन
x- अक्ष:
y- अक्ष:
फंक्शन्सः
रूट