# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

सीडीई
यह सत्र आपको सीडीई में लॉग करता है
मूलभूत सिस्टम सत्र
यह मूलभूत सिस्टम सत्र है
गनोम
यह सत्र आपको गनोम में लॉग करता है
सुरक्षित दूरस्थ संबंधन
यह सत्र आपको दूरस्थ मेजबान में ssh के प्रयोग से लॉग करता है
X सर्वर प्रारंभ नहीं करने में विफल (आपका आलेखीय अंतरफलक). ऐसा प्रतीत होता है कि यह उचित प्रकार सेटअप नहीं है. आपको एक कंसोल में लॉगिन होकर X विन्यास प्रोग्राम पुनः चलाना होगा. उसके बाद GDM पुनः प्रारंभ करें.
क्या आप X सर्वर के विन्यासन की कोशिश करना चाहते हैं? ध्यान दें कि इस हेतु आपको रूट शब्दकूट की आवश्यकता होगी.
कृपया रूट शब्दकूट (विशेषाधिकार प्राप्त उपयोक्ता) टाइप करें.
X सर्वर फिर प्रारंभ करने की कोशिश कर रहा है.
X सर्वर अब अक्षम है. ठीक से विन्यस्त होने पर GDM पुनः प्रारंभ करें.
X सर्वर प्रारंभ करने में विफल (आपका आलेखीय अंतरफलक). ऐसा प्रतीत होता है कि यह उचित प्रकार सेटअप नहीं है. क्या आप समस्या निदान हेतु X सर्वर आउटपुट देखना चाहेंगे?
क्या आप विस्तृत X सर्वर आउटपुट भी देखना चाहेंगे?
X सर्वर प्रारंभ करने में विफल (आपका आलेखीय अंतरफलक). ऐसा प्रतीत होता है कि पाइंटर युक्ति (आपका माउस) उचित प्रकार सेटअप नहीं है. क्या आप समस्या निदान हेतु X सर्वर आउटपुट देखना चाहेंगे?
क्या आप माउस विन्यस्त करने की कोशिश करेंगे? ध्यान दें कि इस हेतु आपको रूट शब्दकूट की आवश्यकता होगी.
यह फेलसेफ एक्सटर्म सत्र है. विंडोज़ पर अब फ़ोकस तभी होगा जब उनपर संकेतक होगा. इस मोड से बाहर जाने हेतु विंडो में ऊपरी बाएँ कोने पर टाइप करें 'exit'
सत्र प्रारंभ करने में विफल अतः फेलसेफ एक्सटर्म सत्र प्रारंभ कर दिया है. विंडोज़ पर अब फ़ोकस तभी होगा जब उनपर माउस संकेतक होगा. इस मोड से बाहर जाने हेतु विंडो में ऊपरी बाएँ कोने पर टाइप करें 'exit'
%s: नया प्राधिकरण प्रविष्टि नहीं लिख सकता: %s
%s: नया प्राधिकरण प्रविष्टि नहीं लिख सकता. संभवतः डिस्क में जगह नहीं है
GDM एक नया प्राधिकरण प्रविष्टि डिस्क में नहीं लिख सकता. संभवतः डिस्क में जगह नहीं है. %s%s
%s: नया कुकी फ़ाइल %s में नहीं बना सका
%s: %s को सुरक्षित रूप नही खोल सकता है
%s: कुकी फ़ाइल %s नहीं खोल सका
%s: कुकी फ़ाइल %s को तालाबंद नहीं कर सका
%s: कुकी नहीं लिख सका
%s संदेहास्पद कुकी फ़ाइल %s की उपेक्षा कर रहा है
नहीं लिख सकता है %s: %s
प्रदर्शन सर्वर को अंतिम 90 सेकेंड में 6 बार बंद किया गया है. यह संभव है कि कुछ गलत हो रहा है. %s प्रदर्शन पर दिखाये जाने के पहले 2 मिनट के लिये प्रतीक्षारत है.
%s: पाइप नहीं बना सका
%s: GDM स्लेव प्रक्रिया %s के लिये फॉर्क करने में असफल
%s नियमित फ़ाइल नहीं है!
.....प्रदर्शन करने हेतु फ़ाइल बहुत बड़ा है....
%s खोला नहीं जा सकता
%s त्रुटि/सन्देश बक्सा प्रदर्शक को फॉर्क नहीं कर सकता है
%s निर्देशिका %s मौज़ूद नहीं है.
%s: %s यह uid %d के स्वामित्व में नहीं है.
%s: %s यह समूह के द्वारा लिखने योग्य है.
%s: %s यह अन्य के द्वारा लिखने योग्य है.
%s: %s मौज़ूद नहीं है जबकि होना चाहिए.
%s: %s यह नियमित फ़ाइल नहीं है.
%s: %s यह समूह/अन्य के द्वारा लिखने योग्य है.
%s: %s यह सिस्टम प्रशासक द्वारा निर्दिष्ट अधिकतम फ़ाइल आकार से बड़ा है.
%s: सॉकेट नहीं बना सका
%s: सॉकेट बाइंड नहीं कर सका
%s: FIFO नहीं बना सका
%s: FIFO नहीं खोल सका
PID फ़ाइल %s लिख नहीं सकता है, संभवतः डिस्क में खाली जगह नहीं. त्रुटि: %s
PID फ़ाइल %s लिख नहीं सकता, संभवतः डिस्क में खाली जगह नहीं. त्रुटि: %s
%s: फॉर्क () असफल!
%s: setsid () असफल: %s!
%s: फेल सेफ X सर्वर %s आज़मा रहा है
%s: XKeepsCrashing स्क्रिप्ट चला रहा है
X (आपका आलेखीय अंतरफलक) सर्वर प्रारंभ नहीं किया जा सकता. ऐसा प्रतीत होता है कि यह उचित प्रकार सेटअप नहीं है. आपको एक कंसोल में लॉगिन होकर X विन्यासन अनुप्रयोग पुनः चलाना होगा. उसके बाद GDM पुनः प्रारंभ करें.
थोड़े समय में ही X सर्वर प्रारंभ करने में कई बार असमर्थ रहा. प्रदर्शक %s को अक्षम कर रहा है
मास्टर सस्पेंडिंग..
सिस्टम फिर शुरू हो रहा है, कृपया इंतजार करें...
सिस्टम बन्द हो रहा है, कृपया इंतज़ार करें...
मास्टर हाल्टिंग...
%s: हॉल्ट असफल: %s
कम्प्यूटर पुनः प्रारंभ करें
%s: पुनः आरंभ असफल: %s
GDM फिर शुरू करें, मशीन फिर आरंभ करें, स्थगित या हाल्ट आग्रह जब %s प्रदर्शन से कोई सिस्टम मेनू नहीं है
GDM फिर शुरू करें, मशीन फिर आरंभ करें, स्थगित या हाल्ट आग्रह गैर स्थिर %s प्रदर्शन दें
%s: प्रदर्शन %s छोड़ रहा है
GDM पुनः प्रारंभ हो रहा है...
स्वयं को पुनः प्रारंभ करने में असफल
मुख्य डेमनः SIGABRT मिला, कुछ गलत हो चुका है. धीमे जा रहा है!
पृष्ठ भूमि में फॉर्क नहीं करें
चलाने हेतु कोई कंसोल (स्थिर) सर्वर नहीं
वैकल्पिक मूलभूत विन्यास फाइल
CONFIGFILE
LD_* चर सुरक्षित रखें
GDM संस्करण मुद्रित करें
प्रथम X सर्वर प्रारंभ करें परंतु फिर रूक जाएँ जबतक कि fifo से जाने का संकेत न मिले
फ़ाइल %s लिखने हेतु नहीं खोल सका
- गनोम लॉगिन प्रबंधक
मुख्य विकल्प
सिर्फ रूट GDM चलाना चाहता है
%s: सेटिंग अप %s , संकेत नियंत्रक में त्रुटि: %s
GDM पहले से ही चल रहा है. छोड़ रहा है!
%s: CHLD सिग्नल हैंडलर सेटअप करने में त्रुटि
DYNAMIC निवेदन अस्वीकृतः प्रमाणित नहीं
%s निवेदन अस्वीकृतः प्रमाणित नहीं
अज्ञात सर्वर प्रकार निवेदित, मानक सर्वर का प्रयोग कर रहा है.
निवेदित सर्वर %s का लोचदार सर्वर हेतु उपयोग की अनुमति नहीं है. मानक सर्वर का प्रयोग कर रहा है.
%s: कोई GDM विन्यासन फ़ाइल नहीं : %s . मूलभूत का उपयोग रहा है.
%s: बेस-X-सत्र खाली, उपयोग कर रहा है %s/gdm/Xsession
%s: मानक X सर्वर नहीं मिला, विकल्प आजमा रहा है
%s: कोई स्वागतकर्ता निर्दिष्ट नहीं है.
%s: कोई दूरस्थ स्वागतकर्ता निर्दिष्ट नहीं है.
%s: कोई सत्र निर्देशिका निर्दिष्ट नहीं है.
%s: XDMCP सक्षम है जबकि कोई XDMCP समर्थन नहीं है, इसे बंद किया जा रहा है
%s: समयबद्ध-लॉगिन-देरी 5 से कम है, 5 को मूलभूत रखूंगा.
%s: प्राथमिकता घेरे के बाहर; %d में बदला
%s: खाली सर्वर कमांड, मानक समादेश का प्रयोग कर रहा है.
%s: लॉगनिर्देशिका. %s या तो मौज़ूद नहीं है या निर्देशिका नहीं है. ServAuthDir %s का उपयोग कर रहा है.
सर्वर प्राधिकरण निर्देशिका (daemon/ServAuthDir) %s में नियत है जो कि मौज़ूद नहीं है. कृपया GDM विन्यासन ठीक करें और GDM पुनः प्रारंभ करें.
%s: Authdir %s मौज़ूद नहीं है. छोड़ रहा है
सर्वर प्राधिकरण निर्देशिका (daemon/ServAuthDir) %s में नियत है जो कि निर्देशिका नहीं है. कृपया GDM विन्यासन ठीक करें और GDM पुनः प्रारंभ करें.
%s: Authdir %s निर्देशिका नहीं है. छोड़ रहा है
%s: विन्यासन फ़ाइल में अवैध सर्वर पंक्ति है. उपेक्षा की जाती है!
%s: XDMCP अक्षम है और कोई स्थिर सर्वर पारिभाषित नहीं है. छोड़ रहा है!
%s: XDMCP अक्षम है और कोई स्थिर सर्वर परिभाषित नहीं है. %s जोड़ रहा है:विन्यासन स्वीकारने के लिये %d पर!
XDMCP अक्षम है और GDM कोई स्थिर सर्वर नहीं ढूंढ सकता. छोड़ रहा है! कृपया विन्यासन ठीक करें और GDM पुनः प्रारंभ करें.
GDM उपयोक्ता '%s' मौज़ूद नहीं है. कृपया GDM विन्यासन ठीक करें और GDM पुनः प्रारंभ करें.
%s: GDM उपयोक्ता ('%s') ढूंढ नहीं पाया. छोड़ रहा है!
GDM उपयोक्ता रूट नियत है जो कि सुरक्षा में जोखिम होने से स्वीकार्य नहीं है. कृपया GDM विन्यासन ठीक करें और GDM पुनः प्रारंभ करें.
%s: GDM उपयोक्ता रूट नहीं हो सकता. छोड़ रहा है!
GDM समूह मौज़ूद नहीं है. कृपया GDM विन्यासन '%s' ठीक करें और GDM पुनः प्रारंभ करें.
%s: GDM समूह (%s) नहीं पा सकता. छोड़ रहा है!
GDM समूह रूट नियत है जो कि सुरक्षा में जोखिम होने से स्वीकार नहीं है. कृपया GDM विन्यासन ठीक करें और GDM पुनः प्रारंभ करें.
%s: GDM समूह रूट नहीं होना चाहिये. छोड़ रहा है!
%s: स्वागतकर्ता नहीं मिला या GDM उपयोक्ता के द्वारा चलाया नहीं जा सकता है
%s: दूरस्थ स्वागतकर्ता नहीं मिला या GDM उपयोक्ता के द्वारा चलाया नहीं जा सका है
%s: चयनक नहीं मिला या GDM उपयोक्ता के द्वारा चलाया नहीं जा सका है
कोई daemon/Serv/AuthDir विन्यासन फ़ाइल में निर्दिष्ट नहीं है.
%s: कोई daemon/ServAuthDir निर्दिष्ट नहीं है.
सर्वर आथोराइजेशन निर्देशिका (daemon/ServAuthDir) %s में नियत है जो कि उपयोक्ता %s और समूह %s के स्वामित्व में नहीं है. कृपया स्वामित्व अथवा GDM विन्यासन ठीक करें और GDM पुनः प्रारंभ करें.
%s: Authdir %s उपयोक्ता %s समूह %s के स्वामित्व में नहीं है. छोड़ रहा है.
सर्वर आथोराइजेशन निर्देशिका (daemon/ServAuthDir) %s में नियत है जिसमे गलत अनुमतियाँ हैं. इसमें अनुमति %o होना चाहिए. कृपया अनुमतियाँ अथवा GDM विन्यासन ठीक करें और GDM पुनः प्रारंभ करें.
%s: Authdir %s में गलत %o अनुमति है. यह %o होना चाहिए. छोड़ रहा है.
y = हाँ या n = नहीं? >
%s: स्थानीय पता नहीं पा सकता है!
setgid %d नहीं कर पाया. छोड़ रहा है.
%s हेतु initgroups() असफल. छोड़ा रहा है.
%s: सिग्नल %d को %s में सेटिंग करने में त्रुटि
अंतिम लॉगिन:
%s
फॉलबैक कंसोल प्रारंभ नहीं कर सकता है
ऐसा प्रतीत होता है कि X सर्वर पहले ही प्रदर्शक %s में चल रहा है. क्या अन्य प्रदर्शक संख्या के लिये कोशिश किया जाना चाहिये? नहीं में उत्तर सर्वर %s को %s में पुनः प्रारंभ करने का कारण बनेगा.
(आप अपना कंसोल, कंट्रोल-आल्ट तथा फंक्शन कुंजियाँ दबा कर बदल सकते हैं. जैसे कि कंसोल 7 में जाने हेतु Ctrl-Alt-F7. X सर्वर साधारणतः कंसोल 7 या अधिक में चलता है.)
प्रदर्शक '%s' X-नेस्ट के द्वारा खोला नहीं जा सकता
प्रदर्शक %s व्यस्त है. पहले से ही एक अन्य X सर्वर चल रहा है.
%s: पाइप खोलने में त्रुटि: %s
%s:'%s' पितृ प्रदर्शक से जुड़ने मे विफल रहा
%s: एक खाली प्रदर्शक संख्या नहीं मिला
%s: प्रदर्शक %s व्यस्त है. अन्य प्रदर्शक संख्या हेतु कोशिश कर रहा है.
अवैध सर्वर कमांड '%s'
सर्वर नाम '%s' नहीं मिला, मानक सर्वर का उपयोग कर रहा है
%s: प्रदर्शक %s हेतु लॉग फ़ाइल नहीं खोल पाया!
%s: %s को %s में सेट करने में त्रुटि
%s: प्रदर्शक %s हेतु खाली सर्वर कमांड
%s: सर्वर प्राथमिकता को %d में सेट नहीं किया जा सका: %s
%s: सर्वर uid %d हेतु स्पान्ड किया पर वह उपयोक्ता मौज़ूद नहीं है
%s: %d पर समूह ID नियत नहीं कर सका
%s: %s हेतु initgroups() असफल
%s: उपयोक्ता ID %d हेतु नियत नहीं कर सका
%s: 0 हेतु ग्रुप ID नियत नहीं कर सका
%s: X सर्वर नहीं मिला: %s
%s: X सर्वर प्रक्रिया फॉर्क नहीं कर सका!
EGID को GID में नियत नहीं कर सकता है
EGID को UID में नियत नहीं कर सकता है
किसी तरह लॉगिन करें
आप पहले ही लॉगिन कर चुके हैं. जैसे भी हो, आप लॉगिन कर सकते हैं, अपने पिछले लॉगिन सत्र में लौट सकते हैं या इस लॉगिन को छोड़ सकते हैं
पिछले लॉगिन में लौटें
लॉगिन छोडें
आप पहले ही लॉगिन कर चुके हैं. जैसे भी हो, आप लॉगिन कर सकते हैं, या इस लॉगिन को छोड़ सकते हैं
X सर्वर
प्रारंभ नहीं कर सका (आपका आलेखीय वातावरण)
कुछ आंतरिक त्रुटि के कारण.
कृपया अपने सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें.
या निदान हेतु सिसलॉग जाँचें
इस बीच यह प्रदर्शक अक्षम रहेगा.
कृपया समस्या निदान के उपरांत
GDM पुनः प्रारंभ करें.
%s: फॉर्क नहीं कर सकता
%s: प्रदर्शक %s प्रारंभ नहीं कर सकता है
विन्यासन अनुप्रयोग नहीं चला सकता. सुनिश्चित करें कि इसका पथ विन्यासन फ़ाइल में सही नियत है. इसे मूलभूत स्थान से प्रारंभ करने का प्रयत्न किया जा रहा है.
विन्यासन अनुप्रयोग नहीं चला सकता. सुनिश्चित करें कि इसका पथ विन्यासन फ़ाइल में सही नियत है.
विन्यासन चलाने हेतु आप जरूर रूट के रूप में प्रमाणित करें.
लॉगिन ध्वनि एक गैर स्थानीय प्रदर्शन पर निवेदन किया या प्ले सॉफ्टवेय चलाया नहीं जा सकता या ध्वनि मौजूद नहीं है
%s: GDM-स्वागतकर्ता में इनिट पाइप नहीं कर सकता है
विन्यासन फ़ाइल में कोई सर्वर परिभाषित नहीं है तथा XDMCP अक्षम था. यह सिर्फ विन्यासन त्रुटि हो सकती है. अतः मैने एक सर्वर आपके लिए प्रारंभ कर दिया है. आपको लॉगिन कर विन्यासन सही करना होगी . ध्यान दें कि स्वचालित और समयबद्ध लॉगिन अभी अक्षम रहेंगे.
नियमित X सर्वर प्रारंभ नहीं कर सकता (आपका आलेखीय वातावरण). अतः यह एक फेलसेफ X सर्वर है. आपको लॉगिन कर X सर्वर को उचित प्रकार विन्यस्त करना होगा.
निर्दिष्ट प्रदर्शक क्रमांक व्यस्त था, अतः यह सर्वर प्रदर्शक %s पर प्रारंभ किया गया.
प्रतीत होता है कि स्वागतकर्ता अनुप्रयोग क्रैश हो गया है.
एक भिन्न अनुप्रयोग हेतु कोशिश कर रहा है.
%s: जीटीके मॉड्यूल्स: %s के साथ स्वागतकर्ता प्रारंभ नहीं कर सका. बिना मॉड्यूल्स के साथ कोशिश कर रहे
%s: स्वागतकर्ता प्रारंभ नहीं कर सका, मूलभूत के लिए कोशिश कर रहे: %s
स्वागतकर्ता प्रोग्राम प्रारंभ नहीं कर सका. आप लॉगिन में असमर्थ रहेंगे. यह प्रदर्शक अक्षम रहेगा. दूसरे साधनों से लॉगिन हेतु प्रयत्न कीजिए और विन्यासन फ़ाइल में संपादन कीजिए
%s: स्वागतकर्ता को प्रदर्शक %s में प्रारंभ करने में त्रुटि
%s: GDM स्वागतकर्ता प्रक्रिया फॉर्क नहीं कर सका
%s: फीफो खोल नहीं सका!
%s: gdmchooser में इनिट पाइप नहीं कर सका
चयनक प्रोग्राम प्रारंभ नहीं कर सका. आप लॉगिन में सक्षम नहीं होंगे. कृपया सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें.
%s: स्वागतकर्ता को प्रदर्शक %s में प्रारंभ करने में त्रुटि
%s: gdmchooser प्रक्रिया फॉर्क नहीं कर सका
%s: खोल नहीं पाया ~/.xsession-errors
%s: प्री-सेसन स्क्रिप्ट का कार्यान्वयन वापस > 0. छोड़ रहा है.
भाषा %s मौज़ूद नहीं, %s उपयोग कर रहा है
सिस्टम मूलभूत
%s: वातावरण सेटअप %s हेतु नहीं कर पाया. छोड़ रहा है.
%s: setusercontext () %s हेतु असफल. छोड़ रहा है.
%s: बन नहीं सकता %s. छोड़ रहा है.
सत्र फाइल में कोई निष्पादनीय पंक्ति नहीं: %s. बदले में गनोम फेलसेफ हेतु कोशिश करते हैं
%s: %s
%s: बेस सत्र स्क्रिप्ट नहीं मिला या चला नहीं सका, आपके लिए गनोम फेलसेफ हेतु कोशिश करते हैं.
बेस सत्र स्क्रिप्ट नहीं मिला या चला नहीं सका, बदले में गनोम फेलसेफ हेतु कोशिश करते हैं
%s: फेलसेफ गनोम सत्र हेतु गनोम सत्र नहीं मिला, x-टर्म चलाने की कोशिश
गनोम अधिष्ठापन नहीं मिला. "फेलसेफ x-टर्म" सत्र बदले में चलाने की कोशिश जारी
यह फेलसेफ गनोम सत्र है. आप मूलभूत गनोम सत्र में बिना स्टार्टअप स्क्रिप्ट चलाए लॉग करेंगे. यह आपके अधिष्ठापन में सिर्फ समस्याओं के निदान हेतु है.
%s: फेलसेफ गनोम सत्र हेतु गनोम सत्र नहीं मिला, x-टर्म चलाने की कोशिश
गनोम अधिष्ठापन नहीं मिला. "फेलसेफ x-टर्म" सत्र बदले में चलाने की कोशिश जारी
फेलसेफ सत्र चलाने हेतु "x टर्म" नहीं मिला.
यह एक फेलसेफ x टर्म सत्र है. यदि आप अन्य तरीके से लॉग नहीं कर पाते हैं तो टर्मिनल कंसोल में लॉग करेंगे ताकि आप समस्याओं का निदान कर सकें. टर्मिनल एमुलेटर से बाहर आने तथा विंडो में जाने हेतु 'exit' टाइप करें.
यह एक फेलसेफ x टर्म सत्र है. यदि आप अन्य तरीके से लॉग नहीं कर पाते हैं तो टर्मिनल कंसोल में लॉग करेंगे और रूट के लिये शब्दकूट देने के लिये प्रांप्ट किये जायेगे ताकि आप समस्याओं का निदान कर सकें. टर्मिनल एमुलेटर से बाहर आने तथा विंडो में जाने हेतु 'exit' टाइप करें.
फेलसेफ सत्र उपयोक्ता में प्रतिबंधित है जो कि रूट भूमिका में नियत है. अगर आप किसी तरह अन्य तरीके से लॉग नहीं सकते हैं तो अपने सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें
%s: उपयोक्ता का लॉगिन वर्जित है.
सिस्टम प्रशासक ने आपका खाता अक्षम कर दिया है.
त्रुटि! निष्पादनीय संदर्भ नियत करने में अक्षम
%s: नहीं चला सका %s %s %s %s %s %s
%s : को चला नही सका %s %s %s
कुछ आंतरिक त्रुटि के कारण सत्र शुरु नही कर पाया.
%s: उपयोक्ता प्राधिकृत सफल, पर getpwnam(%s) असफल!
%s: पोस्ट-लॉगिन स्क्रिप्ट कार्यान्वयन वापस > 0 छोड़ रहा है.
आपकी होम निर्देशिका:
 '%s'
 के नाम से सूचीबद्ध है.पर प्रतीत होता है कि यह मौजूद नहीं है. क्या आप / (रूट) निर्देशिका में होम निर्देशिका जैसे लॉगिन करना चाहते हैं? 
नहीं लगता कि कुछ कार्य हो जब तक कि आप 
फेल सेफ सत्र उपयोग में न लाएँ.
%s: होम निर्देशिका %s: हेतु '%s' मौज़ूद नहीं है.
उपयोक्ता का $HOME/.dmrc फाइल अनदेखा किया जा रहा है. यह मूलभूत सत्र और भाषा को सहेजे जाने से रोकता है. फाइल को उपयोक्ता के द्वारा स्वामित्व दिया जाना चाहिये और 644 अनुमति रखना चाहिये. उपयोक्ता की $HOME निर्देशिका उपयोक्ता के द्वारा जरूर स्वामित्व में रखनी चाहिये और अन्य उपयोक्ता द्वारा नहीं लिखने योग्य होना चाहिये.
GDM आपके प्राधिकरण फ़ाइल नहीं लिख सकता. इसका मतलब है कि आप के पास डिस्क में जगह नहीं है
या आपकी होम निर्देशिका लिखने हेतु खोली नहीं जा सकी. जो भी हो, लॉगिन संभव नहीं है.
कृपया अपने सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें.
%s: उपयोक्ता सत्र फॉर्क करने में त्रुटि
आपका सत्र सिर्फ 10 सेकण्ड से कम चला. यदि आप लॉग-आउट नहीं हुए हैं तो इसका मतलब है कि कुछ अधिष्ठापन समस्या है या आपके पास डिस्क में जगह नहीं है.किसी फेल सेफ सत्र में लॉगिन कर देखें कि शायद आप अपनी समस्या हल कर पाएँ.
विवरण दर्शाएँ (~/.xsession-errors फ़ाइल)
GDM को बन्द या रीबूट प्रगति के दौरान पाया.
%s: घातक X त्रुटि - पुनः शुरु कर रहे %s
लॉगिन ध्वनि एक गैर स्थानीय प्रदर्शन पर निवेदन किया या प्ले सॉफ्टवेय चलाया नहीं जा सकता या ध्वनि मौजूद नहीं है
%s प्रारंभ करने में असफल: %s
%s: स्क्रिप्ट प्रक्रिया फॉर्क नहीं कर सका!
%s: पाइप बनाने में असफल
%s: क्रियान्वयन में असफल: %s
गलत उपयोक्ता नाम या शब्दकूट. अक्षर उचित प्रकार से भरें. ध्यान दें कि केप्स लाक कुंजी समर्थ तो नहीं है.
कैप्स लॉक चालू है.
कृपया अपना उपयोक्ता नाम भरें
उपयोक्ता नाम:
शब्दकूट:
उपयोक्ता "%s" प्रमाणित नहीं कर सका
प्रदर्शक '%s' पर रुट लॉगिन वर्जित है.
इस स्क्रीन से सिस्टम प्रशासक का लॉगिन वर्जित है.
उपयोक्ता %s का लॉगिन वर्जित है.
सिस्टम प्रशासक ने आपका खाता अक्षम कर दिया है.
%s हेतु उपयोक्ता समूह नियत नहीं कर सकता
उपयोक्ता समूह नियत नहीं कर सकता है. आपका लॉगिन संभव नहीं है. कृपया अपने सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें.
%s के शब्दकूट की अवधि खत्म हो चुकी है
आपको अपना शब्दकूट परिवर्तित करना आवश्यक है.
कृपया एक नया चुनें.
आपका शब्दकूट बदल नहीं सकता. आपका लॉगिन संभव नहीं है. कृपया बाद में फिर कोशिश करें या अपने सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें.
आपका शब्दकूट बदल दिया गया है परन्तु आपको इसे फिर बदलना होगा. कृपया बाद में पुनः कोशिश करें या अपने सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें.
आपका शब्दकूट का समय समाप्त हो गया है.
 अब सिर्फ सिस्टम प्रशासक ही इसे बदल सकता है
passwdexpired पर आंतरिक त्रुटि
एक आंतरिक त्रुटि हुई, आपका लॉगिन संभव नहीं है.
कृपया बाद में फिर कोशिश करें या अपने सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें.
%s हेतु शब्दकूट संरचना नहीं पा सकता है
आपको अपना शब्दकूट जरूर तत्काल बदलना होगा (शब्दकूट का समय खत्म हो चुका है).
आपको अपना शब्दकूट जरूर तत्काल बदलना होगा (रूट द्वारा बाध्य)
आपका खाता खत्म हो गया है, कृपया अपने सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें
कोई शब्दकूट नहीं दिया
शब्दकूट अपरिवर्तित
उपयोक्ता नाम नहीं मिला
नया UNIX शब्दकूट दोबारा टाइप करें:
नया UNIX शब्दकूट भरें:
(वर्तमान) UNIX शब्दकूट:
NIS शब्दकूट परिवर्तन के दौरान त्रुटि.
आपको अधिक लंबा शब्दकूट चुनना होगा
शब्दकूट पहले ही उपयोग किया जा चुका है. अन्य चुनें.
अपना शब्दकूट बदलने हेतु आपको अधिक इंतजार करना होगा
क्षमा करें, शब्दकूट मेल नहीं खाता
नल प्रदर्शक के साथ पाम हेन्डल सेटअप नहीं कर सका
सेवा %s स्थापित करने में अक्षम: %s
PAM_TTY=%s नियत नहीं कर पाया
PAM_RHOST=%s नियत नहीं कर पाया
उपयोक्ता का सत्यापन नहीं कर पाया
इस स्क्रीन पर सिस्टम प्रशासक का लॉगिन वर्जित है
उपयोक्ता %s हेतु सत्यापन टोकन बदलने में असफल
सत्यापन टोकन बदलने में असफल. कृपया बाद में पुनः कोशिश करें या सिस्टम प्रशासक से संपर्क करें.
उपयोक्ता %s को इस सिस्टम में पहुँच अनुमति अब नहीं है
उपयोक्ता %s को इस समय पहुँच अनुमति नहीं है
सिस्टम प्रशासक ने सिस्टम में प्रवेश अस्थायी रूप से अक्षम कर दिया है.
%s हेतु खाता प्रबंधन नियत नहीं कर सका
%s हेतु श्रेय नियत नहीं कर सका
%s हेतु सत्र खोल नहीं सका
सत्यापन असफल. अक्षर जरूर सही स्थिति में रहना चाहिये.
सत्यापन असफल
स्वचालित लॉगिन
सिस्टम प्रशासक ने सिस्टम में आपका प्रवेश अस्थायी रूप से अक्षम किया हुआ है.
GDM हेतु PAM विन्यासन नहीं मिला.
%s: सर्वर मेजबान नाम: %s नहीं मिला!
%s: सॉकेट नहीं बना सके!
%s: XDMCP सॉकेट से बाइंड नहीं कर सके!
%s: XDMCP बफर नहीं बना सके!
%s: XDMCP हेडर पढ़ नहीं सका!
%s: XDMCP का गलत संसकरण!
%s: मेजबान %s से अज्ञात ऑपकोड
%s: पैकेट से प्रामाणिक-सूची नहीं निकाल सका
%s: चेकसम में त्रुटि
%s: प्रदर्शक पता पढ़ नहीं सका
%s: प्रदर्शक पोर्ट संख्या नहीं पढ़ पाए
%s: खराब पता
मेजबान %s से XDMCP क्वेरी नकारा गया
%s: निषेधित मेजबान %s से निवेदन मिला
%s: प्रदर्शक संख्या पढ़ नहीं पाया
%s: संंबंधन प्रकार पढ़ नहीं पाया
%s : क्लाएंट पता पढ़ नहीं सका
%s: सत्यापन नामों को पढ़ नहीं पाया
%s: सत्यापन आंकड़ा पढ़ नहीं पाया
%s: सत्यापन सूची पढ़ नहीं पाया
%s: उत्पादक ID पढ़ नहीं पाया
%s: %s से चेकसम असफल
%s: निषेधित मेजबान %s से मैनेज मिला
%s: सत्र आइडी पढ़ नहीं सका
%s: प्रदर्शक वर्ग पढ़ नहीं सका
%s: पता पढ़ नहीं सका
%s: निषेधित मेजबान %s से KEEPALIVE मिला
%s: चलाने में विफल '%s --प्रदर्शक %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s: कोई XDMCP समर्थन नहीं
Xnest कमांड लाइन
स्ट्रिंग
Xnest हेतु अतिरिक्त विकल्प
विकल्प
पृष्ठ भूमि में चलाएँ
सिर्फ Xnest चलाएँ, कोई क्वेरी नहीं (चयनक नहीं)
अप्रत्यक्ष के बजाए सीधे क्वेरी करें (चयनक)
अप्रत्यक्ष के बजाए ब्रॉडकास्ट चलाएँ (चयनक)
चलते GDM हेतु जॉच नहीं करें
- संजालित gdm लॉगिन चयनक
- संजालित gdm लॉगिन
Xnest मौज़ूद नहीं है.
कृपया अपने सिस्टम प्रशासक से इसे अधिष्ठापित करने हेतु संपर्क करें.
अप्रत्यक्ष XDMCP सक्षम नहीं है
कृपया अपने सिस्टम प्रशासक से इसे अधिष्ठापित करने हेतु संपर्क करें.
XDMCP सक्षम नही है
GDM नहीं चल रहा है
कृपया अपने सिस्टम प्रशासक से इसे प्रारंभ करने हेतु कहें.
एक मुक्त प्रदर्शक संख्या ढूंढ नहीं पाया
कृपया इंतजार करें: स्थानीय संजाल का स्कैनिंग कर रहा है...
कोई सेवारत मेजबान नहीं मिला.
मेजबान का चुनाव करें जिससे जुड़ना चाहते हैं: (_s)
मेजबान "%s" अभी लॉगिन सत्र को समर्थन नहीं देना चाहता. कृपया बाद में फिर कोशिश करें.
दूरस्थ सर्वर से संबंधित नहीं हो पाया
मेजबान "%s" से %d सेकेंड में कोई अनुक्रिया नहीं मिला. शायद मेजबान चालू नहीं है, या एक लॉगिन सत्र को अभी संर्थन की इच्छा नहीं रखता. कृपया बाद में कोशिश करें.
सर्वर से प्रतिक्रिया नहीं मिली
मुझे मेजबान "%s" नहीं मिला. शायद आपने इसे गलत टाइप किया है.
मेजबान नही ढूंढ सकता है
इस कार्यक्रम का मुख्य क्षेत्र स्थानीय संजाल के "XDMCP" सक्षम मेजबान को दिखाता है.
यह उपयोक्ता को दूर से ही मशीन में लॉगिन इस प्रकार करने देता है जैसै वे कंसोल उपयोग कर रहे हों.

आप संजाल को नए मेजबान हेतु "ताज़ा करें" में क्लिक करके जाँच सकते हैं. जब आप एक मेजबान चुन लेते हैं, तो "संबंधित" में क्लिक करके उस कंप्यूटर में सत्र प्रारंभ करें.
xdm संचारण हेतु सॉकेट
सॉकेट
xdm की प्रतिक्रिया में लौटाया जाने वाला क्लाएंट पता
पता
xdm की प्रतिक्रिया में लौटाया जाने वाला संंबंधन प्रकार
प्रकार
- gdm लॉगिन चयनक
चयनक संस्करण (%s) डेमन संस्करण (%s) से मेल नहीं खाता. शायद आपने GDM को अद्यतन किया है. कृपया GDM डेमन को पुनः प्रारंभ करें या कम्प्यूटर रीबूट करें.
चयनक नहीं चला सके
मेजबान जोडें (_d):
संबंधित (_o)
अनुप्रयोग से बाहर हों
इस अनुप्रयोग का उपयोग कैसे करें
लॉगिन मेजबान चयनक
चयनित मेजबान हेतु एक सत्र खोलें
संजाल को जाँचें
क्वैरी करें तथा इस मेजबान को ऊपर दी गई सूची में जोड़ें
स्तर
जोड़ें (_A)
GDM (गनोम डिस्प्ले प्रबंधक) नहीं चल रहा है.
आप संभव है कि अलग प्रदर्शन प्रबंधक का प्रयोग कर रहे हों, जैसे कि KDM (KDE प्रदर्शन प्रबंधक) या xdm. अगर आप अब भी इस फीचर का उपयोग करने की इच्छा रखते हैं, या तो GDM आरंभ करें या अपने सिस्टम प्रशासक से GDM आरंभ करने के लिये कहें.
GDM (गनोम डिस्प्ले प्रबंधक) से संचार नहीं कर सका.
संभवतः आप के पास GDM का पुराना संस्करण चल रहा है.
GDM से संवाद नहीं कर सकता, संभवतः आप के पास पुराना संस्करण चल रहा है.
लोच़दार X सर्वर की स्वीकृत सीमा आ चुकी.
X सर्वर प्रारंभ करने की कोशिश में त्रुटियाँ हुईं.
X सर्वर असफल. शायद यह उचित प्रकार विन्यस्त्ड नहीं है.
बहुत सारे X सत्र चल रहे हैं.
नेस्टेड X सर्वर (Xnest) आपके वर्तमान X सर्वर से नहीं जुड़ा. शायद X आधिकारिक फ़ाइल आपके पास नहीं है.
नेस्टेड X सर्वर (Xnest) उपलब्ध नहीं है, या GDM गलत विन्यस्त्ड है.
कृपया नेस्टेड लॉगिन इस्तेमाल करने हेतु Xnest पैकेज अधिष्ठापित करें.
X सर्वर उपलब्ध नहीं है, यह संभव है कि GDM गलत विन्यस्त है.
एक अज्ञात लॉगआउट क्रिया नियत करने की कोशिश कर रहा है या एक लॉगआउट क्रिया जो उपलब्ध नहीं है नियत करने की कोशिश कर रहा है.
आभासी टर्मिनल समर्थित नहीं है.
एक अवैध आभासी टर्मिनल संख्या बदलने की कोशिश कर रहे.
असमर्थित विन्यासन कुंजी अद्यतन करने की कोशिश में.
ऐसा प्रतीत होता है कि इस कार्य हेतु आपके पास वांछित अधिकार नहीं हैं. शायद .Xauthority फ़ाइल सही सेटअप नहीं है.
GDM को बहुत सारे संदेश भेज दिए गए और वह हैंग हो गया.
अज्ञात त्रुटि हुई.
%a %b %d, %H:%M
%a %b %d, %l:%M %p
प्रयोग: %s [-b][-v] और निम्न में से एक:
 -a प्रदर्शन
 -r प्रदर्शन
 -d प्रदर्शन
 -l [server_name]
 -t जुड़ने की काफी कोशिश करता है (मूलभूत 15)
 -s सुप्त मान (मूलभूत 8)
सर्वर व्यस्त, सो जायेगा.
डेमॉन में संबंधन विफल रहा, %d सेकेंड के लिये सो रहा है. %d %d की फिर कोशिश करें
%d पुनर्कोशिश के बाद सर्वर से जुड़ने में विफल रहा
नेस्टेड विंडो के भीतर अन्य उपयोक्ता के रूप में लॉगिन करें
नेस्टेड विंडो में नया लॉगिन
GDM को निर्दिष्ट प्रोटोकाल कमांड भेजें
कमांड
Xnest मोड
वर्तमान स्क्रीन को ताला नहीं लगाएँ
डिबगिंग आउटपुट
-- कमांड चलाने से पहले सत्यापन करें
नया लचीला सत्र आरंभ करें, पॉपअप मत दिखायें
प्रदर्शक बदल नहीं सकता
कोई नहीं
%s को आभासी टर्मिनल %d पर दिखाएँ
नेस्टेड प्रदर्शक %s आभासी टर्मिनल %d पर
उपयोक्ता नाम
प्रदर्शक
प्रदर्शक खोलें
नया प्रदर्शक खोलें (_O)
वर्तमान प्रदर्शक में बदलें (_E)
यहाँ पर कुछ प्रदर्शक पहले से ही खुले हैं. नीचे दी गई सूची से आप एक चुन सकते हैं या एक नया खोल सकते हैं.
सर्वर चुनें
प्रारंभ करने हेतु X सर्वर चुनें
मानक सर्वर
ऐसा प्रतीत होता है कि इस कार्य हेतु आपके पास वांछित अधिकार नहीं हैं.
शायद .Xauthority फ़ाइल सही सेटअप नहीं है.
प्रतीत होता है कि कंसोल में आप लॉगिन नहीं हैं
नया लॉगिन प्रारंभ करना कंसोल में ही सही कार्य करेगा.
नया प्रदर्शक प्रारंभ नहीं कर पाया
बिना लॉगआउट हुए अन्य उपयोक्ता के रूप में लॉगिन करें
नया लॉगिन
A-M|अरमिनियाइ
A-M|अलबानियाई
A-M| अम्हारिक
A-M|अरबी(मिस्र)
A-M| अरबी (लेबनान)
A-M|अरमिनियाइ
A-M|अजरबेजानी
A-M| बास्क
A-M| बेलारूसियाई
A-M| बंगाली
A-M| बंगाली (भारतीय)
A-M| बल्गारियाई
A-M| बोस्नियाई
A-M| केटालन
A-M| चीनी (चीनी मुख्यभूमि)
A-M| चीनी (हांगकांग)
A-M| चीनी (सिंगापुर)
A-M| चीनी (ताइवान)
A-M| क्रोएशियाई
A-M| चेक
A-M| डेनिश
A-M| डच
A-M| अंग्रेजी (यूएसए)
A-M| अंग्रेजी (आस्ट्रेलिया)
A-M| अंग्रेजी (यूके)
A-M| अंग्रेजी (कनाडा)
A-M| अंग्रेजी (आयरलैंड)
A-M| अंग्रेजी (डेनमार्क)
A-M| अंग्रेजी (द. अफ्रीका)
A-M| एस्टोनियन
A-M| फिनिश
A-M| फ्रांसीसी
A-M| फ्रांसीसी (बेल्जियम)
A-M| फ्रांसीसी (स्विट्जरलैंड)
A-M| गेलिशियाई
A-M| जर्मनी
A-M| जर्मन (ऑस्ट्रिया)
A-M| जर्मन (स्विट्जरलैंड)
A-M| ग्रीक
A-M| गुजराती
A-M| हिब्रू
A-M|हिन्दी
A-M| हंगेरियाई
A-M| आइसलैंडिक
A-M| इंडोनेशियाई
A-M| इंटरलिंगुआ
A-M| आइरिश
A-M| इतालवी
A-M| जापानी
A-M| कन्नड़
A-M| किनायरवांडा
A-M| कोरियाई
A-M| लाटवियाई
A-M| लिथुआनियाई
A-M| मकदूनियाई
A-M|मलय
A-M|मलयालम
A-M|मराठी
A-M| मंगोलियन
N-Z|उत्तरी सोथो
N-Z| नारवेजियाई (बोकमाल)
N-Z| नारवेजियाई (नायनोर्सक)
N-Z| उड़िया
N-Z| पंजाबी
N-Z| पारसी
N-Z| पोलिश
N-Z| पुर्तगाली
N-Z| पुर्तगाली (ब्राजीलियाई)
N-Z| रोमानियन
N-Z| रूसी
N-Z| सर्बियाई
N-Z| सर्बियाई (लेतिन)
N-Z| सर्बियाई (जेवाकियन)
N-Z| स्लोवाक
N-Z| स्लोविनियाई
N-Z| स्पेनी
N-Z| स्पेनी (मेक्सिको)
N-Z| स्वीडिश
N-Z| स्वीडिश (फिनलैंड)
N-Z| तमिल
N-Z| तेलुगु
N-Z| थाई
N-Z| तुर्की
N-Z| युक्रेनी
N-Z| विएतनामी
N-Z| वालून
N-Z| वेल्श
N-Z| यिड्डिष
N-Z| जुलु
अन्य|पोसिक्स/सी अंग्रेजीOther
A-MOther
N-Z
'%s' समादेश चला नहीं पाया: %s.
पृष्ठभूमि अनुप्रयोग प्रारंभ नहीं कर सका
%u उपयोक्ता %t में लॉगिन करेगा
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप कंप्यूटर रीबूट करना चाहते हैं?
पुन:आरंभ करें (_R)
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप कंप्यूटर बन्द करना चाहते हैं?
बन्द करें (_D)
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप कंप्यूटर स्थगित करना चाहते हैं?
स्थगित करें (_S)
सिस्टम मूलभूत
क्या आप %s को भविष्य हेतु मूलभूत सत्र बनाना चाहेंगे?
आपने इस सत्र हेतु %s चुना है, पर आपका मूलभूत सत्र %s है.
मूलभूत बनाएँ (_D)
केवल इस सत्र हेतु (_T)
उपयोक्तानाम (_U):
%s सत्र चयनित
पिछला (_L)
%s भाषा चयनित
सिस्टम मूलभूत (_S)
अन्य (_O)
शब्दकूट (_P):
लॉगिन हेतु कृपया 25 पैसे डालें.
गनोम डेस्कटॉप प्रबंधक
फिंगर
GDM लॉगिन
सत्र (_S)
भाषा (_L)
_XDMCP से होकर दूरस्थ लॉगिन...
लॉगिन प्रबंधक विन्यस्त करें (_C)...
क्रिया (_A)
प्रसंग (_T)
छोड़ें (_Q)
विसंबंधित (_i)
चिह्न
स्वागतम
फिर आरंभ करें (_S)
स्वागतकर्ता संस्करण ( %s ) डेमन संस्करण से मेल नहीं खाता. शायद आपने GDM को अभी ही अद्यतन किया है. कृपया GDM डेमन या कंप्यूटर को पुनः प्रारंभ करें.
स्वागतकर्ता प्रारंभ नहीं कर सका
पुनः प्रारंभ करें
स्वागतकर्ता संस्करण ( %s ) डेमन संस्करण (%s) से मेल नहीं खाता. शायद आपने GDM को अभी ही अद्यतन किया है. कृपया GDM डेमन या कम्प्यूटर को पुनः प्रारंभ करें.
GDM पुनः प्रारंभ करें
कम्प्यूटर पुनः प्रारंभ करें
सिग्नल मॉस्क नियत नहीं कर सका!
सत्र निर्देशिका गुम है
आपकी सत्र निर्देशिका नहीं है या खाली है! यहाँ दो सत्र उपलब्ध हैं जिसे आप उपयोग में ला सकते हैं, परंतु आपको लॉगिन कर GDM विन्यासन को सही करना होगा.
विन्यासन सही नहीं है
विन्यासन फ़ाइल में लॉगिन संवाद हेतु अमान्य कमांड लाइन है, अतः मूलभूत कमांड चलाया जा रहा है. कृपया अपना विन्यासन सुधारें.
फ़ाइल %s को लिखने हेतु खोल नहीं सकते
फ़ाइल नहीं खोल सकता है
उपयोक्ता बिंब चुनें
बिंब
सभी फ़ाइलें
बिंब बदलें जो GDM (लॉगिन प्रबंधक) फेस ब्राउज़र में दिखता है.
लॉगिन बिंब

लॉगिन चित्र वरीयता
फेलसेफ गनोम (_G)
फेलसेफ गनोम (_G)
यह एक फेलसेफ सत्र है जो आपको GNOME में लॉग करेगा. कोई स्टार्टअप स्क्रिप्ट पढा जायेगा और यह तभी प्रयोग किया जायेगा जब आप किसी औऱ तरह से लॉग न कर सकें. GNOME 'मूलभूत' सत्र का प्रयोग करेगा.
फेलसेफ टर्मिनल (_T)
फेलसेफ टर्मिनल
यह फेलसेफ सत्र है जो आपको टर्मिनल में लॉग करेगा. कोई स्टार्टअप फ़ाइल पढ़ा नहीं जाएगा और यह तभी उपयोग में आएगा जब आप अन्य प्रकार से लॉग नहीं हो सकते. टर्मिनल से बाहर जाने हेतु 'निकास' टाइप करें.
आपका वांछित सत्र प्रकार %s इस मशीन में अधिष्ठापित नहीं है.
केवल लॉगिन करें (_L)
आपने %s इस सत्र के लिये चुना है
यदि आप %s को भविष्य हेतु मूलभूत सत्र बनाना चाहते हैं तो 'switchdesk' उपयोगिता चलाएँ. (सिस्टम -> डेस्कटॉप स्विचिंग उपकरण, पटल मेनू में से).
लॉगिन स्क्रीन से संपर्क की कोशिश में एक त्रुटि हुई. सभी अद्यतन का प्रभाव लागू नहीं हुआ है.
प्रसंग
सादा
फेस ब्रॉउजर के साथ सादा
रूट हेतु स्वचालित लॉगिन या समयबद्ध लॉगिन स्वीकार्य नहीं है
"%s" उपयोक्ता पहले से शामिल सूची में मौजूद है.
उपयोक्ता जोड़ नहीं सकता
"%s" उपयोक्ता पहले से छंटाई सूची में मौजूद है.
"%s" उपयोक्ता मौजूद नहीं है.
आवाज
कुछ नहीं
अभिलेख उपनिर्देशिका का नहीं है.
अभिलेख एकल उपनिर्देशिका का नहीं है
फ़ाइल tar.gz या tar अभिलेख नहीं है.
अभिलेख में GdmGreeterTheme.info फ़ाइल सम्मिलित नहीं है
फ़ाइल मौज़ूद नहीं है
%s
यह प्रसंग अभिलेख नहीं है
लगता है प्रसंग निर्देशिका '%s' पहले से ही अधिष्ठापित है. जो भी हो, फिर से अधिष्ठापित करें?
प्रसंग अधिष्ठापित करने में कुछ त्रुटि हुई.
कोई फ़ाइल चयनित नहीं
प्रसंग अभिलेख चुनें
अधिष्ठापित करें (_I)
"%s" प्रसंग हटायें?
अगर आप प्रसंग हटाने के लिये चुनते हैं तो यह स्थायी रूप से समाप्त हो जायेगा.
दूरस्थ थीम (_R)
'%s' से थीम अधिष्ठापित करें?
'%s' फाइल से प्रसंग जोड़ने के लिये अधिष्ठापन करें चुनें.
यह विन्यासन विंडो, GDM डेमन के विन्यास में, जो कि गनोम हेतु आलेखीय लॉगिन स्क्रीन है, वांछित बदलाव करती है. ये बदलाव तत्काल प्रभाव से लागू होते हैं.

टीप लें कि सभी विन्यासन विकल्प यहां सूची बद्ध नहीं हैं. आपको %s का संपादन करने की इच्छा हो सकती है यदि आपको वह नहीं मिलता जो आप ढूंढ रहे हैं.

पूरे दस्तावेजन के लिये GNOME सहायता ब्रॉउजर को "डेस्कटॉप" श्रेणी के अंदर देखें.
बंद करने के पहले उपयोक्ता में बदलाव लगायें?
अगर आप लागू नहीं करते हैं, उपयोक्ता टैब पर बदलाव नहीं लिया जायेगा.
बिना लागू किये बंद करें (_w)
GDM विन्यास फाइल का अभिगम नहीं कर सका.
GDM को विन्यस्त करने हेतु आपको आवश्यक रूप से रूट होना होगा
लॉगिन स्क्रीन विन्यस्त करें (GNOME प्रदर्शक प्रबंधक)
लॉगिन विंडो
लॉगिन विंडो वरीयता

%n को मेजबाननाम के द्वारा प्रतिस्थापित किया जायेगा


जोड़ें (_d)...
दूरस्थ सिस्टम प्रशासक लॉगिन स्वीकारें (_l)
उपयोक्ता बदलाव लागू करें (_p)
सुगमता
आरंभ करने के लिये सर्वर जोडें/रूपांतरित करें
सर्वर जोडें (_e)...
उपयोक्ता जोड़ें
दूरस्थ समयबद्ध लॉगिन स्वीकारें (_w)
लेखक:
पृष्ठ भूमि
कमांड: (_o):
पसंदीदा (_u):
रंग (_l):
रंग गहराईः
_X सर्वर विन्यस्त करें...
_XDMCP विन्यस्त करें...
कॉपीराइट:
X अग्रसारण निष्क्रिय करें, लेकिन XDMCP को प्रभावित नहीं करता है.
प्रति मेजबान प्रदर्शित करता है (_h):
दूरस्थ लॉगिन के लिये बिंब मत दिखायें (_r)
सिस्टम लॉग में डिबग संदेश सक्रिय करें (_n)
अलग करें (_x):
समयबद्ध लॉगिन सक्रिय करें (_T)
उदाहरण: /usr/X11R6/bin/X
स्वागतकर्ता
चयनक
परोक्ष निवेदन स्वीकारें (_i)
बिंब (_m):
शामिल करें (_n):
मेजबाननाम चयनक (XDMCP) मेनू मद से शामिल करें (_e)
विन्यास मेनू मद शामिल करें (_f)
लॉगिन पुनः कोशिश विलंब (_o):
लांच करें (_u):
UDP पोर्ट पर सुनें (_U):
स्थानीय
लॉगिन विफल (_f):
लॉगिन सफल (_s):
लोगो
अधिकतम स्थगित निवेदन: (_p):
अधिकतम दूरस्थ सत्र (_r):
अधिकतम प्रतीक्षा समय (_w):
अधिकतम परोक्ष प्रतीक्षा समय (_a):
अधिकतम विचाराधीन परोक्ष निवेदन (_e):
सूची पट्टी
विकल्प (_t): 
पृष्ठ भूमि रंग चुनें
पिंग अन्तराल (_g):
सादा
फेस ब्रॉउजर के साथ सादा
थीम
हटाएँ (_e)
सर्वर हटायें (_m)
ताजा दर:
दूरस्थ
दूरस्थ लॉगिन निष्क्रिय
स्थानीय के रूप में समान
रिसॉल्यूशन:
स्क्रीन में सटीक आने के लिये स्केल (_a)
सुरक्षा
पृष्ठभूमि बिंब चुनें
लोगो बिंब चुनें
ध्वनि फ़ाइल चुनें
सिर्फ चयनित
चयनित से यादृच्छिक
सर्वर जमावट
सर्वर नाम (_n):
शुरू करने के लिये सर्वर
कार्य मेनू दर्शाएँ (_w)
प्रसंग
उपयोक्ता (_s):
उपयोक्ता
स्वागत संदेश
X सर्वर लॉगिन विंडो वरीयता
XDMCP लॉगिन विंडो वरीयता
जोड़ें (_A)...
जोडें/रूपांतरित करें (_M)
स्थानीय सिस्टम प्रशासक लॉगिन की अनुमति दें (_A)
फंट सादे शुभकामना पत्र का रंग बदलने के लिये उपयोक्ता को अनुमति दें (_A)
पृष्ठभूमि रंग (_B):
मूलभूत (_D): "%n में स्वागत है"
मूलभूत ( मुलभूत (_D)): "स्वगत बैठना है"
TCP संबंधन Xserver में मना करें (_D)
स्वचालित लॉगिन सक्रिय करें
अभिगम योग्य लॉगिन सक्षम करें (_E)
लचीलापन (_F) (मांग पर)
बिंबः (_I)
/etc/passwd (NIS के लिये नहीं) से सारे उपयोक्ता शामिल करें (_I)
लॉगिन स्क्रीन तैयार (_L):
क्या इस कंप्यूटर के द्वारा लॉगिन नियंत्रित किया जाता है (_L)
लॉगिन से पहले ठहरें (_P)
हटाएँ (_R)
मिटाएँ... (_R)
सर्वर (_S)
सर्वर (_S)
शैली (_S):
प्रसंग (_T):
उपयोक्ता (_U):
_VT:
डमी
सेकण्ड
यहां सूचीबद्ध करने हेतु बहुत सारे उपयोक्ता...
मशीन पुनः प्रारंभ करें
प्रसंग %s लोड करने में एक त्रुटि हुई
आलेखीय ग्रीटर हेतु प्रसंग खराब है
प्रसंग में उपयोक्तानाम/शब्दकूट प्रविष्टि अवयव की परिभाषाएँ नहीं हैं.
प्रसंग लोड करने में त्रुटि हुई तथा मूलभूत प्रसंग भी लोड नहीं हो पाया. मानक स्वागतकर्ता प्रारंभ करने का प्रयास कर रहा है.
GTK+ स्वागतकर्ता प्रारंभ नहीं किया जा सका. यह प्रदर्शक बन्द होता है और आपको अन्य प्रकार से लॉगिन होकर GDM अधिष्ठापन को दुरूस्त करना होगा.
आपकी सत्र निर्देशिका नहीं है या खाली है! यहाँ दो सत्र उपलब्ध हैं जिसे आप उपयोग में ले सकते हैं, परंतु आपको लॉगिन कर GDM विन्यासन को सही करना होगा.
अंतिम भाषा
एक भाषा चुनें
भाषा बदलें (_L)
अपने सत्र में उपयोग हेतु एक भाषा चुनें (_S):
भाषा चुनें (_L)...
सत्र चयनित करें (_S)...
प्रश्नों का उत्तर यहाँ पर दें तथा एन्टर कुंजी दबाएँ. मेनू हेतु F10 दबाएँ.
पहले से लॉगिन
निलंबित करें (_p)
_XDMCP से होकर दूरस्थ लॉगिन करें
विन्यस्त (_g)
विकल्प (_t)
ठीक (_O)
रद्द करें (_C)
सत्र बदलें (_S)
सत्र
अंतिम सत्र (_L)
आपके पिछले लॉगिन सत्र का उपयोग करते हुए लॉगिन
लॉगिन प्रबंधक विन्यस्त करें (_g)...
एक कार्य चुनें
कम्प्यूटर बन्द करें (_d)
आपके कम्प्यूटर को शटडाउन करे ताकि आप इसे स्विच ऑफ कर सकें.
कम्प्यूटर फिर चलायें (_R)
अपना कम्प्यूटर फिर चलायें
कम्प्यूटर स्थगित करें (_p)
अपने कम्प्यूटर को स्थगित करें
XDMCP चयनक चलाएँ (_X)
एक XDMCP चयनक चलायें जो आपको उपलब्ध दूरस्थ मशीन में लॉग करने की अनुमति देगा, अगर वह कोई है.
लॉगिन प्रबंधक विन्यस्त करें (_g)
GDM विन्यस्त करें (यह लॉगिन प्रबंधक). इसे रूट शब्दकूट की जरूरत होगी.
(सी) 2002 बाण्ड, जेम्स बाण्ड
बाण्ड, जेम्स बाण्ड
वृत्त
नीले वृत्तों सहित प्रसंग
(c) 2002 गनोम
गनोम वृत्तों का कलात्मक परिवर्तन - एक फ़ेस ब्राउज़र के साथ
गनोम कलाकार
ब्राउज़र के साथ आनंदित गनोम
गनोम वृत्तों में कलात्मक बदलाव
आनंदित गनोम
(%s) को चलाने की कोशिश में त्रुटि हुई
 जो (%s) से लिंक्ड है
भाव फ़ाइल नहीं खोल सके: %s
DMX प्रदर्शन जिसमें भेजा जाना है
प्रदर्शन
बैकेंड प्रदर्शन नाम
गंतव्य प्रदर्शन के लिये Xauthority फाइल
AUTHFILE
बैकेंड प्रदर्शन के लिये Xauthority फाइल
"%s" प्रदर्शन खोलने में विफल
DMX विस्तार "%s" पर मौजूद नहीं है
- एक बैकेंड प्रदर्शन को DMX प्रदर्शन से अन्य में भेजें
आप एक गंतव्य DMX %s के प्रयोग से जरूर निर्दिष्ट करें
आप %s के प्रयोग से एक बैकेंड प्रदर्शन जरूर निर्दिष्ट करें
DMXAddScreen "%s" "%s" पर विफल रहा
gdmaskpass सिर्फ रूट पर चलता है
सत्यापन असफल!
(स्मृति बफर)
उपयोक्ता अंतरफलक अवयव %s%s फ़ाइल %s में से लोड करने में त्रुटि हुई. संभवतः ग्लेड अंतरफलक वर्णन दूषित है. %s जारी नहीं रख सकते एवं अब बाहर होते हैं. आपको अपने %s की अधिष्ठापन जाँचनी होगी या %s पुनः अधिष्ठापित करना होगा.
उपयोक्ता इंटरफ़ेस लोड नहीं कर सकता
ग्लेड फ़ाइल में दरार, सुनिश्चित करें कि सही फ़ाइल अधिष्ठापित है!
फ़ाइल: %s विज़ेटः %s
ग्लेड फ़ाइल में दरार! सुनिश्चित करें कि सही फ़ाइल अधिष्ठापित है. 
फ़ाइलः %s विज़ेटः %s सीलिस्ट कॉलम वांछितः %d
उपयोक्ता अंतरफलक फ़ाइल %s में से लोड करने में त्रुटि हुई. संभवतः ग्लेड अंतरफलक वर्णन नहीं मिला. %s जारी नहीं रख सकता एवं अब बाहर होता है. आपको अपनी %s की अधिष्ठापन जाँचनी होगी या %s को पुनः अधिष्ठापित करना होगा.
कोई अंतरफलक लोड नहीं कर सका. खराब! (फ़ाइल:%s)
लोकेल हेतु बहुत से एलियास स्तर, शायद एक लूप को दर्शाते हैं