# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

लिखने के लिए फ़ाइल खोल नहीं सका.
सीवीएस जोड़ें
सीवीएस द्विचर में जोड़ें
सीवीएस मिटाएँ
निम्न फ़ाइलें भण्डार में जोड़ें:
निम्न द्विचर फ़ाइलें भण्डार में जोड़ें:
निम्न फ़ाइलों को भण्डार से मिटाएँ:
यह आपकी स्थानीय कार्यशील प्रतिलिपि से भी फ़ाइलों को मिटा देगा.
रेपॉसिटरी जोड़ें
भंडारः (R)
रिमोट शेल इस्तेमाल करें (सिर्फ इस के लिए: ext: भंडार): (s)
इस प्रोग्राम को सर्वर की तरफ इनवोक करें:
भिन्न संपीडन स्तर इस्तेमाल करें: (c)
सर्वर से सीवीएस- इग्नोर फ़ाइलों को डाउनलोड करें
रेपॉसिटरी विन्यास
सीवीएस एन्नोटेट:% 1
सीवीएस एन्नोटेट
ढूंढें: (e)
सीवीएससर्विस का प्रारंभ होना इस संदेश के साथ असफल हो गया:
यह के- पार्ट नॉन- फंक्शनल है, चूंकि सीवीएस डी- बस सेवा प्रारंभ नहीं किया जा सकता.
रिमोट सीवीएस कार्यशील फ़ोल्डर समर्थित नहीं हैं.
जब कोई सीवीएस कार्य चल रहा हो तो आप किसी अन्य फ़ोल्डर में बदल नहीं सकते.
F - सभी फ़ाइलें छुपी हैं, शाखाओं में सिर्फ फ़ोल्डर ही दिखाई देंगे N - सभी अद्यतन फ़ाइलें छुपी हैं R - सभी मिटाई गई फ़ाइलें छुपी हैं
सेंडबाक्स खोलें... (p)
मुख्य विंडो में एक सीवीएस कार्यशील फ़ोल्डर खोलता है
हालिया सेंडबाक्सेस
चेंज लॉग प्रविष्टि भरें... (I)
शीर्ष स्तर के फ़ोल्डर में फ़ाइल चेंजलॉग में नया इंट्रो प्रविष्ट करता है
अद्यतन (U)
चुने गए फ़ाइलों तथा फ़ोल्डरों को अद्यतन (cvs update) करता है
स्थिति (S)
चुने गए फ़ाइलों तथा फ़ोल्डरों की स्थिति को अद्यतन (cvs - n update) करता है
संपादन (E)
चिह्नित फ़ाइल को संपादन के लिए खोलता है
निराकरण... (l)
चुने गए फ़ाइल के साथ निराकरण संवाद खोलता है
कमिट... (C)
चुने गए फ़ाइलें कमिट करें
रेपॉसिटरी में जोड़ें... (A)
जोड़ें
चुने गए फ़ाइलों को भंडार में (cvs add) जोड़ता है
द्विचर जोडें... (B)
चुने गए फ़ाइलों को द्विचर रूप में भंडार में (cvs - kb add) जोड़ता है
भण्डार से मिटाएँ... (R)
हटाएँ
(सीवीएस रीमूव) चुने गए फ़ाइलों को भण्डार से मिटाता है
पीछे करें (t)
चुने गए फ़ाइलों (सिर्फ सीवीएस 1. 11) रिवर्ट (cvs update - C) करता है
गुण (P)
रूकें
कोई भी चलती उप- प्रक्रियाओं को रोकता है
लॉग ब्राउज़ करें... (L)
चुने गए फ़ाइलों का संशोधन ट्री दिखाता है
बहु- फ़ाइल लॉग ब्राउज़ करें...
एन्नोटेट... (A)
चुने गए फ़ाइलों का ब्लेम- एन्नोटेटेड दृश्य दिखाता है
भंडार (बेस) में भिन्नता... (D)
चयनित फ़ाइल तथा चेक्ड आउट संस्करण के बीच की भिन्नता दिखाता है (टैग BASE)
भंडार (शीर्ष) में भिन्नता...
रेपॉसिटरी (टैग हेड) में चयनित फ़ाइल तथा नवीन संस्करण के बीच भिन्नता दिखाता है
अंतिम परिवर्तन... (C)
चयनित फ़ाइल के अंतिम दो रिवीज़नों के बीच की भिन्नता दिखाता है
इतिहास.... (H)
सर्वर द्वारा रिपोर्ट किए सीवीएस इतिहास को दिखाता है
फ़ाइल ट्री अनफ़ोल्ड करें (U)
फ़ाइल ट्री की सभी शाखाओं को खोलता है
फ़ाइल ट्री फ़ोल्ड करें (F)
फ़ाइल ट्री की सभी शाखाओं को बन्द करता है
टैग/ शाखा... (T)
चुने गए फ़ाइलों का टैग या शाखा बनाता है
टैग मिटाएँ... (D)
चुने गए फ़ाइलों से टैग मिटाता है
टैग/ तारीख़ पर अद्यतन करें... (U)
चयनित फ़ाइल को दिए गए टैग, शाखा या तिथि से अद्यतन करता है
शीर्ष पर अद्यतन करें (H)
चुने गए फ़ाइलों का शीर्ष संशोधन अद्यतन करता है
मिलाएं... (M)
शाखा या परिवर्धनों के सेट को चयनित फ़ाइलों में शामिल करता है
पहरा जोड़ें... (A)
चुने गए फ़ाइलों के लिए पहरा जोड़ें
पहरा मिटाएँ... (R)
चुने गए फ़ाइलों से पहरा मिटाएँ
पहरेदार दिखाएँ (W)
चुने गए फ़ाइलों के लिए पहरेदार दिखाएँ
फ़ाइलें का संपादन करें (i)
(सीवीएस संपादन) चुने गए फ़ाइलों को संपादित करता है
फ़ाइलें अका संपादन करें (n)
(सीवीएस असंपादन) चुने गए फ़ाइलों को असंपादित करता है
संपादक दिखाएँ (E)
चुने गए फ़ाइलों का संपादक दिखाता है
फ़ाइलें तालाबंद करें (L)
चुने गए फ़ाइलों को तालाबंद करता है, जिससे अन्य उन्हें परिवर्धित न कर सकें
फ़ाइलों से तालाबंदी हटाएँ (o)
चुने गए फ़ाइलों की तालाबंदी हटाएँ
रेपोसिटरी के विरूद्ध पैच तैयार करें... (P)
आपके सेंडबक्से में परिवर्धनों का पैच बनाता है
बनाएँ... (C)
चेकआउट... (C)
रेपॉसिटरी से मॉड्यूल चैकआउट करने देता है
आयात... (I)
रेपॉसिटरी में आपको मॉड्यूल आयात करने देता है
रेपॉसिटरीज़... (R)
जो आप नियमित इस्तेमाल करते हैं उस रेपॉसिटरी की सूची कॉन्फ़िगर करता है
सभी फ़ाइलें छुपाएँ (F)
तय करता है कि क्या सिर्फ फ़ोल्डर दिखाएँ
अपरिवर्धित फ़ाइलें छुपाएँ
तय करता है कि अद्यतन की गई या अज्ञात फ़ाइलें छुपी हैं
मिटाई गई फ़ाइलें छुपाएँ
तय करता है कि मिटाई गई फ़ाइलें छुपाएँ या नहीं
नॉन- सीवीएस फ़ाइलें छुपाएँ
तय करता है कि जो फ़ाइलें सीवीएस में नहीं हैं, उसे छुपाएँ या नहीं
खाली फ़ोल्डर छुपाएं
तय करता है कि जो फ़ोल्डर दृश्यमय प्रविष्टि के साथ नहीं हैं, उसे छुपाएँ या नहीं
अद्यतन करने पर फ़ोल्डर बनाएँ (F)
तय करता है कि अद्यतन करने पर फ़ोल्डर बनाएँ या नहीं
अद्यतन करने पर खाली फ़ोल्डर छाँटें (P)
तय करता है कि अद्यतन करने पर खाली फ़ोल्डर मिटाएँ या नहीं
रीकर्सिवली अद्यतन करें (U)
तय करता है कि अद्यतन रीकर्सिव करें या नहीं
भंडारित करें व मिटाएँ रीकर्सिवली (o)
तय करता है कि भंडारण तथा मिटाना रीकर्सिव है या नहीं
जब आवश्यक हो सीवीएस संपादन स्वचलित करें (e)
निर्धारित करता है कि क्या स्वचालित सीवीएस संपादन सक्रिय है
सर्विसिया कॉन्फ़िगर करें...
आपको सर्विसिया के- पार्ट कॉन्फ़िगर करने देता है
सीवीएस मैनुअल (M)
मदद ब्राउज़र को सीवीएस दस्तावेज़ के साथ खोलता है
फ़ोल्डर अनफोल्ड करें
सर्विसिया पार्ट
सीवीएस फ्रन्टएण्ड
स्वत्वाधिकार (c) 1999- 2002 बेर्न्द गेहर्मन स्वत्वाधिकार (c) 2002- 2007 सर्विसिया लेखकगण
बर्नद गेहमन
मूल लेखक तथा पूर्व मेंटेनर
क्रिश्चियन लूज़
मेंटेनर
आंद्रे वॉबेकिंग
डेवलपर
कार्लोस वोएल्ज
दस्तावेज़ीकरण
रिचर्ड मूर
के- पार्ट में बदलें
लारेंट मोंटेल
डी- बस में परिवर्तन
सेंडबाक्स खोलें
सीवीएस का संपादन करें
सीवीएस डिफ
लिखने के लिए फ़ाइल खोल नहीं सका.
संशोधन अवैध प्रतीत होता है.
यह शाखा का प्रथम संशोधन है.
सर्विसिया पर मदद मांग रहे
सीवीएस पर मदद मांग रहे
सम्पन्न
रेपॉसिटरी% 1 में सीवीएस कमिट पूरा
यह सीवीएस फ़ोल्डर नहीं है. यदि आप सर्विसिया प्रयोग नहीं करना चाहते हैं, तो आप दृश्य मोड को कॉन्करर के भीतर से ही बदल सकते हैं.
सर्विसिया लाइब्रेरी लोड नहीं किया जा सका.
आपको औज़ार- पट्टी को कॉन्फ़िगर करने देता है
आपको कुंजी- बाइंडिंग्स मनपसंद बनाने देता है
सर्विसिया से बाहर जाएँ
सर्विसिया दस्तावेज़ के साथ केडीई मदद तंत्र को चालू करता है
बग रपट संवाद खोलता है
सर्वाधिकार संवाद तथा संस्करण क्रमांक दिखाता है
केडीई तथा इसके संस्करण क्रमांक के बारे में जानकारी देता है
चेंजलॉग का संपादन करें
चेंजलॉग फ़ाइल लिखा नहीं जा सका.
चेंजलॉग फ़ाइल मौज़ूद नहीं है. नया बनाएँ?
बनाएँ
चेंजलॉग फ़ाइल पढ़ा नहीं जा सका.
सीवीएस चेकआउट
सीवीएस आयात
मॉडयूलः (M)
सूची लाएँ (L)
शाखा टैगः (B)
रिकर्सिव चेकआउट (c)
कार्यशील फोल्डरः (f)
विक्रेता टैगः (V)
रिलीज टैगः (R)
फ़ाइलें नज़र अंदाज़ करें: (I)
टिप्पणीः (C)
द्विचर के रुप में आयात करें (b)
आयात समय के रूप में फ़ाइल परिवर्धन समय का प्रयोग करें
ऐसे चेकआउट करें: (k)
सिर्फ निर्यात (p)
कृपया एक मौज़ूदा फ़ोल्डर चुनें.
कृपया एक माड्यूल नाम उल्लेखित करें.
कृपया एक विक्रेता टैग तथा ज़ारी टैग उल्लेखित करें.
टैग को एक अक्षर के साथ प्रारंभ होना चाहिए तथा इसमें अक्षर, अंक तथा चिह्न '-' तथा '_' हो सकते हैं.
निर्यात के लिए शाखा निर्धारित किया जाना चाहिए.
कृपया एक रेपोसिटरी उल्लेखित करें.
सीवीएस रिमोट लॉग
सीवीएस कमिट
डिफ़ (D)
निम्न फ़ाइलों का भंडारण करें: (f)
पुराने संदेशः (m)
लॉग संदेश: (L)
लॉग संदेश टैम्प्लेट प्रयोग करें (t)
मौज़ूदा
नया रेपॉसिटरी बनाएँ (सीवीएस सीमा)
रेपोसिटरी फ़ोल्डर:
स्क्रॉ पट्टियाँ सिंक्रोनाइज़ करें
सीवीएस डिफ:% 1
रेपोसिटरीः
संशोधन
कार्यशील डिरेक्ट्रीः
% 1 इसमें काः% 2
मिटाएँ
प्रविष्ट
बदलें
इसके साथ संपादन करें
स्थानीय परिवर्धित
स्थानीय जुड़ा
स्थानीय मिटाया
अद्यतन की आवश्यकता है
पैच आवश्यक
मिलाना आवश्यक
अद्यतन
कॉन्फ्लिक्ट
अद्यतन किया गया
पैच किया
मिटाया
सीवीएस में नहीं
अज्ञात
भंडारित परिवर्धित करें
भंडार में जोड़ा
भंडार से हटाया
चेकआउट
टैग
तारीख़
घटना
लेखक
संशोधन
फ़ाइल
रेपो पथ
भंडारण घटनाएँ दिखाएँ (o)
चेकआउट घटनाएँ दिखाएँ (e)
टैग घटनाएँ दिखाएँ (t)
अन्य घटनाएँ दिखाएँ (o)
सिर्फ उपयोक्ताः (u)
सिर्फ फ़ाइलनाम जोड़ मिलानाः (f)
सिर्फ फ़ोल्डर जोड़ मिलानाः (f)
सीवीएस इतिहास
टैग
जारी
अद्यतन, मिटाया
अद्यतन, नक़ल
अद्यतन, मिलाया
अद्यतन, परस्पर विरोधी
अद्यतन, पैच्ड
अज्ञात
एन्नोटेट (A)
ढूंढें (F)
ढूंढें: (e)
ट्री (T)
सूची (L)
सीवीएस आउटपुट (O)
बायाँ माउस बटन द्वारा क्लिक कर रिवीजन A चुनें, मध्य माउस बटन से क्लिक कर रिवीजन B चुनें.
संशोधन A:
संशोधन B:
टैग द्वारा चुनें:
लेखकः
तारीख़ः
टिप्पणी/ टैग्स:
यह संस्करण तब इस्तेमाल किया जाएगा जब आप एन्नोटेट पर क्लिक करेंगे. इसे डिफ़ प्रक्रिया के प्रथम वस्तु के रुप में भी प्रयोग में लिया जाता है.
यह रिवीजन डिफ़ प्रक्रिया के द्वितीय वस्तु के रूप मं प्रयोग में लिया जाएगा.
देखें (V)
पैच बनाएँ...
सीवीएस लॉग:% 1
सीवीएस लॉग
(ब्रांचपॉइन्ट)
कृपया पहले संशोधन ए या बी चुनें.
फ़ाइल देखें
कृपया पहले संशोधन ए या संशोधन ए और बी चुनें.
ब्रांचपॉइन्ट
शाखा पर
शाखा
टिप्पणी
टैग्स
संशोधन% 1
संशोधन ए के लिए चुनें
संशोधन बी के लिए चुनें
तारीख़:% 1; लेखक:% 2
सर्विसिया
सेंडबॉक्स जो लोड की जाना है
दी गई फ़ाइल के लिए रिज़ाल्व संवाद दिखाएँ
दी गई फ़ाइल के लिए लॉग संवाद दिखाएँ
दी गई फ़ाइल के लिए एनोटेशन संवाद दिखाएँ
सीवीएस मर्ज
शाखा से मिलाएँ: (b)
मिलाने के लिए परिवर्धनः (m)
टैग के बीचः
तथा टैगः
सूची लाएँ (i)
सीवीएस स्थिति
फ़ाइल नाम "% 1" पहले से ही अस्तित्व में है. क्या आप इसके ऊपर ही मिटाकर लिखना चाहेंगे?
फ़ाइल को मिटाकर लिखें?
मिटाकर लिखें (O)
फ़ाइल को मिटाकर लिखें
आउटपुट फॉर्मेट
कॉन्टेक्स्ट
सामान्य
एकीकृत
कॉन्टेक्स्ट पंक्तियों की संख्याः (N)
विकल्प अंदाज़ करें
जोड़ी गई या मिटाई गई खाली पंक्तियोँ को नज़र अंदाज़ करें
परिवर्तनों को श्वेतस्थान की मात्रा में नज़र अंदाज़ करें
सभी श्वेत स्थानों को नज़रअंदाज़ करें
केस में परिवर्तनों को नज़र अंदाज़ करें
साफ करें
[स्थिति% 1 के साथ बाहर हुआ]
[पूर्ण]
[छोड़ा]
फ़ाइल दृश्य में अंर्विरोध युक्त फ़ाइलों को उभारने हेतु प्रयोग में पृष्ठभूमि रंग.
जब तक कि प्रगति संवाद प्रकट होता है तब तक की देरी.
फ़ाइल (F)
विन्यास (S)
मदद (H)
मुख्य औज़ार पट्टी
देखें (V)
विस्तृत (A)
रेपोसिटरीः (R)
टाइमआउट जिसके बाद प्रगति संवाद प्रकट होगा (मि. से. में) (T):
डिफ़ॉल्ट संपीडन स्तरः (l)
चलते हुए एसएसएच- एजेंट इस्तेमाल करें या एक नया प्रारंभ करेंNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
डिफ़ॉल्ट
लाग्ड इन
लॉगइन नहीं
लॉगइन आवश्यक नहीं
भंडार में पहूँच कॉन्फ़िगर करें
रेपोसिटरी
विधि
संपीडन
स्थिति
जोड़ें... (A)
सुधारें... (M)
मिटाएँ (R)
लॉगइन...
लॉगआउट
भंडार पहले से ही जानकारी में है.
लॉगइन असफल
सीवीएस लॉगआउट
आपका संस्करण (ए):
अन्य संस्करण (बी):
मिलाया गया संस्करण:
सीवीएस रिज़ाल्व:% 1
% 1 परस्पर विरोध
सर्विसिया कॉन्फ़िगर करें
सामान्य
चेंज लॉग संपादक के लिए उपयोक्ता नामः (U)
सीवीएस एक्जीक्यूटेबल या 'सीवीएस' का पथः (P)
डिफ़ प्रदर्शक
डिफ़ संवाद में कॉन्टेक्स्ट पंक्तियों की संख्याः (N)
सीवीएस डिफ़ के लिए अतिरिक्त विकल्पः (o)
डिफ़ संवाद में टैब चौड़ाईः (w)
बाहरी डिफ़ फ्रन्टएण्डः (f)
जब दूरस्थ रिपॉसिटरी से सैंडबॉक्स खोला जाता है (r) तब फ़ाइल - > स्थिति कमांड स्वचालित रूप से चलाएँ
जब स्थानीय रिपॉसिटरी से सैंडबॉक्स खोला जाता है (r) तब फ़ाइल - > स्थिति कमांड स्वचालित रूप से चलाएँ
विस्तृत
रूप
फ़ॉन्ट्स
प्रोटोकॉल विंडो के लिए फ़ॉन्ट... (P)
एनोटेट दृश्य के लिए फ़ॉन्ट... (n)
डिफ़ दृश्य के लिए फ़ॉन्ट... (i)
चेंजलॉग दृश्य के लिए फ़ॉन्ट...
रंग
कॉन्फ्लिक्ट
डिफ़ परिवर्तनः
स्थानीय परिवर्तन
डिफ़ प्रविष्टिः
रिमोट परिवर्तनः
डिफ़ मिटानाः
सीवीएस में नहीं:
मुख्य विंडो आड़े में विभाजित करें (h)
सीवीएस मिटाएँ टैग
सीवीएस टैग
टैग नामः (N)
इस टैग के साथ शाखा बनाएँ (b)
टैग पहले ही मौज़ूद हो तो भी बाध्य कर टैग बनाना (F)
आपको एक टैग नाम पारिभाषित करना होगा.
टैग को अक्षर से प्रारंभ होना चाहिए तथा इसमें अक्षर, अंक तथा चिह्न '-' तथा '_' हो सकते हैं.
सीवीएस अद्यतन
शाखा पर अद्यतन करें: (b)
टैग पर अद्यतन करें: (t)
इस तारीख़ पर अद्यतन करें ('yyyy- mm- dd'): (d)
फ़ाइल नाम
टैग/ तारीख़
समय- चिह्न
सीवीएस पहरा जोड़ें
सीवीएस पहरा मिटाएँ
निम्न घटनाओं के लिए पहरा जोड़ें
निम्न घटनाओं के लिए पहरा मिटाएँ:
सभी (A)
सिर्फः (O)
कमिट्स (C)
संपादित (E)
असंपादित (U)
सीवीएस पहरेदार
पहरेदार
संपादन
असंपादित
कमिटto view something