# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

असफल रहा मिटाने% 1 को% 2 से: "% 3"
असफल रहा मिटाने% 1 को% 2 से: "% 3"
मिटाया% 1 को% 2 से
मिटाया% 1 को% 2 से
बनाया% 1 को% 2 में
बनाया% 1 को% 2 में
असफल रहा बनाने में% 1 को% 2 में: "% 3"
असफल रहा बनाने में% 1 को% 2 में: "% 3"
संपादन अक्षम
संपादन सक्षम
कोई वर्णन उपलब्ध नहीं
लॉग फ़ाइलें
इनिट कॉन्फ़िगरेशन सहेजा
नहीं.
नाम
मेन्यू ड्रेग करें
सिस- वी- इनिट संपादक
सिस- वी जैसे इनिट कॉन्फ़िगरेशन के लिए एक संपादक
सर्वाधिकार सुरक्षित (c) 1997- 2000, पीटर पुत्जर
वैसा ही जैसा रेड हैट का "tksysv", परंतु सिस- वी- इनिट संपादक खींचें- तथा- छोड़ें स्वीकारता है तथा कुंजीपट उपयोग करने देता है.
पीटर पुत्जर
मुख्य डेवलपर
रनलेवल मेन्यू
सेवाएँ मेन्यू
उपलब्ध सेवाएँ (A)
रनलेवल &% 1
रनलेवल% 1
प्रारंभ
रूकें
सेवाओं को प्रारंभ करने के लिए यहाँ खींच लाएँ जब रनलेवल% 1 में जाएँ
सेवाओं को बन्द करने के लिए यहाँ खींच लाएँ जब रनलेवल% 1 में जाएँ
आपके कम्प्यूटर पर उपलब्ध सेवाएँ
कॉन्फ़िगरेशन लिख रहे
** कॉन्फ़िगरेशन लिख रहे **
रनलेवल% 1
** रनलेवल% 1 **
** बन्द किया जा रहा है% 1 **
** बन्द किया जा रहा है% 1 **
रूकें
** प्रारंभ किया जा रहा है% 1 **
** प्रारंभ किया जा रहा है% 1 **
प्रारंभ
** फिर से प्रारंभ किया जा रहा है% 1 ** 
** फिर से प्रारंभ किया जा रहा है% 1 **
फिर से प्रारंभ करें
फ़ोल्डर अस्तित्व में नहीं है
फिर से कॉन्फ़िगर करें
फिर से कॉन्फ़िगर न करें
अपर्याप्त अनुमतियाँ
अन्य... (O)
कॉन्फ़िगर
रूप व आकार
पथ
विविध
विन्यास अन्य कहीं भी अनुरूप नहीं हो रहे हैं
सेवा फ़ोल्डर जो आपने उल्लेखित किया है मौजूद नहीं है. आप यदि चाहें तो जारी रख सकते हैं या फिर रद्द पर क्लिक कर एक नया फ़ोल्डर चुन सकते हैं.
चेतावनी
रनलेवल फ़ोल्डर जो आपने उल्लेखित किया है मौजूद नहीं है. आप यदि चाहें तो जारी रख सकते हैं या फिर रद्द पर क्लिक कर एक नया फ़ोल्डर चुन सकते हैं.
सेवा (S)
वर्णनः
क्रियाएं
संपादन (E)
प्रारंभ (S)
रुकें (t)
फिर से प्रारंभ करें (R)
प्रविष्टि (E)
नाम: (N)
सेवा को इंगितः (P)
संख्या क्रमबद्धः (S)
कॉन्फ़िगरेशन विजार्ड
ऑपरेटिंग सिस्टम
आप कौन सा आपरेटिंग सिस्टम इस्तेमाल करेंगे?
अपना आपरेटिंग सिस्टम चुनें
लिनक्स (L)
अन्य (O)
वितरण
अपना वितरण चुनें
डेबियन ग्नू/ लिनक्स (D)
रेड हैट लिनक्स (R)
एसयूएसई लिनक्स (S)
मेनड्रेक लिनक्स (M)
कोरेल लिनक्स ओएस (C)
कनेक्टिवा लिनक्स (t)
सेवा पथः (S)
फ़ोल्डर जिनमें सेवाएँ हैं, उनका पथ यहाँ भरें.
ब्राउज... (B)
फ़ोल्डर जिनमें सेवाएँ हैं, उन्हें चुनें
रनलेवल पथः (R)
फ़ोल्डर जिनमें रनलेवल सेवाएँ हैं, उनका पथ यहाँ भरें.
ब्राउज़... (o)
फ़ोल्डर जिनमें रनलेवल फ़ोल्डर हैं, उन्हें चुनें
कॉन्फ़िगरेशन पूर्ण
बधाईयाँ! आपने सिस- वी- इनिट संपादक के प्रारंभिक कॉन्फ़िगरेशन पूर्ण कर लिए हैं. दबाएँ बटन जिसका लेबल है पूर्ण अपने इनिट कॉन्फ़िगरेशन को संपादित करना प्रारंभ करने के लिए.
फ़ाइल (F)
औज़ार (T)
विन्यास (S)
मदद (H)
मुख्य औज़ार पट्टी
फ़ॉन्ट्स
चुनें... (h)
डमी फ़ॉन्ट
सेवाएँ
संख्या क्रमबद्धताः
चुनें... (C)
रंग
डमी
परिवर्तित सेवाओं के लिए रंग चुनें
परिवर्तितः (C)
किसी रनलेवल के लिए नई सेवा के लिए रंग चुनें
नयाः (N)
किसी रनलेवल के लिए परिवर्तित सेवाएँ के लिए रंग चुनें
किसी चुने गए रनलेवल के लिए नई सेवा के लिए एक रंग चुनें
नया तथा चुना गया: (s)
परिवर्तित व चुना गया: (e)
जानकारीपरक संदेश
सभी संदेश फिर दिखाएँ
सभी दिखाएँ (S)
यदि कॉन्फ़िगरेशन लिखने की अनुमति न हो तो चेतावनी दें (W)
यदि क्रमबद्धता संख्या तैयार करने में अक्षम हों तो चेतावनी दें (i)
पथ कॉन्फ़िगरेशनNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
संपादन अक्षम - कृपया आप अपनी अनुमतियाँ जाँचें.
सेवा प्रारंभ करें
चुनें कि कौन सी सेवा प्रारंभ करनी हैः (C)
सेवा बन्द करें
चुनें कि कौन सी सेवा बन्द करनी हैः (C)
सेवा फिर से प्रारंभ करें
चुनें कि कौन सी सेवा फिर से प्रारंभ करनी हैः (C)
सेवा का संपादन करें
चुनें कि कौन सी सेवा संपादित करनी हैः (C)
कॉन्फ़िगरेशन वापस लाएँ (v)
खोलें... (O)
कॉन्फ़िगरेशन सहेजें (S)
लॉग सहेजें... (L)
लॉग छापें... (P)
गुण (r)
खोलें (O)
के साथ खोलें (W)
लॉग दिखाएँ (L)
लॉग छुपाएँ (L)
सेवा प्रारंभ करें... (S)
सेवा बन्द करें... (S)
सेवा फिर से प्रारंभ करें... (R)
सेवा का संपादन करें... (E)
यहाँ बिना सहेजे परिवर्तन हैं. क्या आप वाक़ई बाहर होना चाहते हैं?
बाहर जाएँ
क्या आप सचमुच बिना सहेजे परिवर्तनों को वापस करना चाहते हैं?
कॉन्फ़िगरेशन वापस लाएँ
लौटाएँ (R)
आपने अपने इनिट कॉन्फ़िगरेशन में जो परिवर्तन किए हैं उन्हें सहेजने वाले हैं. गलत विन्यास आपके तंत्र को प्रारंभ होते समय हैंग कर सकता है. क्या आप जारी रखना चाहते हैं?
कॉन्फ़िगरेशन सहेजें
सिर्फ चुने गए रनलेवल्स दिखाएँ
रनलेवल्स दिखाएँ:
परिवर्तित
केडीई सिस- वी- इनिट संपादक लॉग
पर मुद्रित% 1
क्रमबद्ध संख्या बनाने में असफल
क्रमबद्ध संख्या बनाने में असफल. कृपया हाथों से बदलें.
कॉन्फ़िगरेशन पैकेज सफलतापूर्वक सहेजा.
कॉन्फ़िगरेशन पैकेज सफलतापूर्वक लोड किया.
सेवाओं को मिटाने के लिए यहाँ खींच लाएँ
लॉग फ़ाइल छापें