# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

एंपेथी
आईएम क्लाएंट
एंपेथी IM क्लाएंट
संदेश भेजें व पाएँ
ऑफलाइन संपर्क दिखाएँ
क्या संपर्कों को दिखाना है जो संपर्क सूची में ऑफ़लाइन हैं.
सूची छाँट मापदंड से संपर्क करें
संपर्क सूची छांटने के दौरान किस मापदंड को प्रयोग करना है. संपर्क नाम के द्वारा तयशुदा का प्रयोग करना है "name" मान के साथ. "state" का मान स्थिति के अनुसार संपर्क सूची को छाँटेगा.
अवतार दिखाएँ
संपर्क सूची और गपशप विंजो में क्या अवतार दिखानी है
संकुचित संपर्क सूची
क्या संपर्क सूची संहत सूची में दिखानी है.
मुख्य विंडो छिपाएँ
मुख्य विंडो छिपाएँ
कोई अवतार छवि इससे चुनने के लिए तयशुदा निर्देशिका
अंतिम निर्देशिका जिससे अवतार छवि चुना गया.
अधिसूचना ध्वनि का प्रयोग करें
क्या घटनाओं के लिए ध्वनि अधिसूचित करने के लिए बजानी है.
दूर रहने पर ध्वनि निष्क्रिय करें
दूर या व्यस्त होने पर क्या ध्वनि अधिसूचना बजानी है.
आने वाले संदेश के लिए कोई ध्वनि बजाएँ
क्या आने वाली संदेशों के लिए ध्वनि अधिसूचित करने के लिए बजानी है.
बाहर जाने वाले संदेश के लिए कोई ध्वनि बजाएँ
क्या बाहर जाने वाले संदेशों के लिए ध्वनि अधिसूचित करने के लिए बजानी है.
नई वार्तालाप के लिए कोई ध्वनि बजाएँ
क्या नये वार्तालाप के लिए ध्वनि अधिसूचित करने के लिए बजानी है.
किसी संपर्क के लॉगिन होने पर कोई ध्वनि बजाएँ
क्या संपर्कों के लिए ध्वनि बजायी जानी चाहिए जो संजाल में लॉगिंग हो रहे हों.
किसी संपर्क के लॉगआउट होने पर कोई ध्वनि बजाएँ
क्या संपर्कों के लिए ध्वनि बजायी जानी चाहिए जो संजाल में लॉग ऑफ़ हो रहे हों.
हमारे लॉगिन होने पर कोई ध्वनि बजाएँ
क्या संजाल में लॉगिंग के दौरान ध्वनि बजानी है.
हमारे लॉगआउट होने पर कोई ध्वनि बजाएँ
क्या संजाल में लॉग ऑफ के दौरान ध्वनि बजानी है.
नये संदेश के लिए पॉपअप अधिसूचना सक्रिय करें
क्या नये संदेश पाने पर पॉपअप अधिसूचना दिखानी है.
दूर रहने पर पॉपअप अधिसूचना निष्क्रिय करें
क्या पॉप अप अधिसूचना दिखानी है जब दूर या व्यस्त है.
गपशप के केंद्रित नहीं रहने पर पॉपअप अधिसूचना
क्या नये संदेश पाने पर पॉपअप अधिसूचना दिखानी है बावजूद कि गपशप पहले से खुला है लेकिन केंद्रित नहीं है.
पॉप अप सूचना जब कोई संपर्क साइन इन करता है
क्या पॉपअप सूचना को दिखाना चाहिए जब संपर्क ऑनलाइन चला जाता है.
पॉप अप सूचना जब कोई संपर्क साइन आउट करता है
क्या पॉपअप सूचना को दिखाना चाहिए जब संपर्क ऑफ़लाइन चला जाता है.
अलग विंडो में नया गपशप विंडो खोलें
नई गपशप के लिए हमेशा अलग गपशप विंडो खोलता है
आलेखीय स्माइली का प्रयोग करें
क्या वार्तालाप में आलेखीय छवि में स्माइली को बदलना है.
कक्ष में संपर्क सूची दिखाएँ
क्या संपर्क सूची को चैट कक्ष में दिखाना चाहिए.
चैट विंडो थीम
प्रसंग जो गपशप विंडो में वार्तालाप दिखाने के लिए प्रयुक्त है
एडियम प्रसंग के प्रयोग के लिए पथ
एडियम प्रसंग के प्रयोग के लिए पथ यदि चैट के लिए प्रयुक्त प्रसंग एडियम है.
वेबकिट डेवलपर औज़ार सक्रिय करें
क्या वेबकिट डेवलेपर औजार, जैसे कि वेब इंस्पेक्ट, को सक्रिय किया जाना चाहिए.
गपशप कक्ष के लिए प्रसंग का प्रयोग करें
गपशप कक्ष से प्रसंग का प्रयोग करना है.
वर्तनीजांच भाषा
वर्ण जाँचकर्ता भाषा की कौमा से अलग की हुई सूची (उदा. en, fr, nl).
वर्तनी जाँच सक्रिय करें
क्या उन भाषाओं के लिए टाइप किए शब्दों को जाँचना चाहिए जिसके लिए आप जाँचना चाहते हैं
उपनाम पूर्ण हुआ वर्ण
उपनाम के बाद जोड़ने के लिए वर्ण जब उपनाम समाप्ति (टैब) में समूह गपशप में प्रयोग करता है.
Empathy संपर्क को अवतार का प्रयोग बतौर गपशप विंडो प्रतीक करना चाहिए
क्या एंपेथी को बतौर गपशप विंडो प्रतीक संपर्क के अवतार का प्रयोग करना चाहिए.
मुख्य विंडो बंद करने के बारे में संकेत दिखाएँ
क्या संदेश संवाद दिखानी है 'x' बटन के साथ शीर्षक पट्टी में मुख्य विंडो बंद करने के बारे में.
Salut खाता बनाया गया
क्या सैलेट खाता को पहले एंपेथी चलाने पर बनाया जाना चाहिए.
MC 4 खाता आयात किया गया है
MC 4 खाता आयात किया गया है.
कनेक्शन प्रबंधक का प्रयोग करना चाहिए
क्या कनेक्टेविटी प्रबंधक को स्वतः डिसकेनक्ट/फिर कनेक्ट होने के लिए प्रयोग किया जाना चाहिए.
Empathy आरंभ में स्वतः जुड़ जाना चाहिए
क्या एंपेथी को आरंभ में ही आपके खाता में स्वतः लॉग कर लेना चाहिए.
Empathy ने खाता आयात करने के बारे में पूछा है
क्या एंपेथी ने दूसरे प्रोग्राम से खाता आयात करने के लिए पूछा है
Empathy तयशुदा डाउनलोड फ़ोल्डर
तयशुदा फ़ोल्डर जिसमें फ़ाइल हस्तांतरण अंदर सहेजना है.
एंपेथी उपयोक्ता स्थान प्रकाशित कर सकता है
क्या एंपेथी को उपयोक्ता के स्थान को उसके संपर्क में प्रकाशित कर सकता है.
एंपेथी संजाल का प्रयोग स्थान के अनुमान के लिए कर सकता है
क्या एंपेथी को संजाल का प्रयोग स्थान के अनुमान के लिए करना चाहिए.
एंपेथी को मोबाइल नेटवर्क का प्रयोग स्थान के अनुमान के लिए कर सकता है
क्या एंपेथी को मोबाइल संजाल का प्रयोग स्थान के अनुमान के लिए करना चाहिए.
एंपेथी को जीपीएस का प्रयोग स्थान के अनुमान के लिए कर सकता है
क्या एंपेथी को उपयोक्ता को जीपीएस का प्रयोग स्थान के अनुमान के लिए करना चाहिए.
एंपेथी को स्थान की सटीकता को कम करना चाहिए
क्या एंपेथी को स्थान की सटीकता को निजता कारणों से कम करना चाहिए.
खाली प्रदर्शन नाम सेट नहीं कर सकता है
प्राप्त की गई फ़ाइल का हैश और भेजी गई मेल नहीं खाती है
फ़ाइल हस्तांतरण दूरस्थ संपर्क के द्वारा समर्थित नहीं
चयनित फाइल एक नियमित फाइल नहीं है
चयनित फाइल खाली है
निकटस्थ लोग
सॉकेट प्रकार नहीं समर्थित
कोई कारण निर्दिष्ट नहीं
स्थिति में परिवर्तन जरूरी है
आपने फ़ाइल हस्तांतरण को रद्द कर दिया
दूसरे सहभागी ने फ़ाइल हस्तांतरण रद्द किया
फ़ाइल हस्तांतरण को कोशिश में त्रुटि
दूसरे सहभागी फ़ाइल हस्तांतरण में असमर्थ हैं
अज्ञात कारण
उपलब्ध
व्यस्त
दूर
छुपा हुआ
ऑफ़लाइन
निकटस्थ लोग
Yahoo! Japan
फेसबुक चैट
भविष्य में
सभी
%s:
सक्षम
खाता:
कूटशब्द (_w):
स्क्रीननाम (_N):

पोर्ट (_P):
सर्वर (_S):
उन्नत
आपका एआईएम स्क्रीननाम क्या है?
आपका एआईएम कूटशब्द क्या है?
लॉगिन I_D:

आपका ग्रुपवाइज़ उपयोक्ता आईडी क्या है?
आपका ग्रुपवाइज़ कूटशब्द क्या है?
ICQ _UIN:

_Charset:
आपका आईसीक्यू UIN क्या है?
आपका आईसीक्यू कूटशब्द क्या है?
नया नेटवर्क
नेटवर्क
नेटवर्क:
Charset:
सर्वर
संदेश छोड़ें
कूटशब्द:
वास्तविक नामः
उपनामः


SSL प्रमाणपत्र त्रुटि अनदेखा करें (_I)
प्राथमिकता (_o):
संसाधन (_u):
गोपन जरूरी (_E) (TLS/SSL)
पुराना SS_L प्रयोग करें
सर्वर सेटिंग अध्यारोहित करें
आपकी जैब्बर आईडी क्या है?
आपकी वांछित जैब्बर आईडी क्या है?
आपका जैब्बर कूटशब्द क्या है?
आपकी वांछित जैब्बर कूटशब्द क्या है?
आपकी गूगल आईडी क्या है?
आपका गूगल कूटशब्द क्या है?

आपका विंडोज़ लाइव उपयोक्ता नाम क्या है?
आपका विंडोज़ लाइव कूटशब्द क्या है?
उपनाम (_N):
अंतिम नाम (_L):
पहला नाम (_F):
प्रकाशित नाम (_P):
जैबर ID (_J):
ईमेल (_E):
प्रयोक्ता नाम (_U):

STUN पोर्ट:
STUN सर्वर:
Discover STUN
आपका सीआईपी लॉगिन आईडी क्या है?
आपका सीआईपी खाता कूटशब्द क्या है?
Yahoo I_D:
सम्मेलन व गपशप कक्ष आमंत्रण अनदेखा करें (_I)
कक्ष सूची लोकेल (_R):
_Yahoo जापान का प्रयोग करें
आपकी याहू आईडी क्या है?
आपकी याहू कूटशब्द क्या है?
छवि बदल नहीं सका
आपके तंत्र पर कोई स्वीकार्य छवि प्रारूप समर्थित नहीं है
अवतार चित्र चुनें
कोई बिंब नहीं
बिंब
सभी फ़ाइलें
बड़ा करने के लिए क्लिक करें
इस चैट से फिर जुड़ने में विफल
असमर्थित कमांड
ऑफ़लाइन
अवैध संपर्क
अनुमति मनाही
बहुत लंबा संदेश
लागू नहीं
अज्ञात
Error sending message '%s': %s
यहां टापिक सेट: %s
कोई टापिक नहीं
(कोई सुझाव नहीं)
स्माइली दें
भेजें (_S)
वर्तनी सुझाव (_S)
%s डिसकनेक्टेड हो गया
%1$s को %2$s के द्वारा किक किया गया
%s किक किया गया था
%1$s को %2$s के द्वारा प्रतिबंधित किया गया था
%s प्रतिबंधित था
%s ने कक्ष छोड़ दिया हैfoo has left the room
(%s)
%s कक्ष में शामिल हुआ है
डिस्कनेक्टेड
जुड़ा हुआ
वार्तालाप
विषय:
लिंक पता कॉपी करें (_C)
लिंक खोलें (_O)
%A %B %d %Y
संपर्क सूचना संपादित करें
व्यक्तिगत जानकारी
नया संपर्क
सदस्यता आग्रह
बाद में निर्धारित करें (_L)
क्या आप वाकई '%s' समूह हटाना चाहते हैं?
समूह हटा रहा है
हटाएं (_R)
क्या आप वाकई '%s' संपर्क हटाना चाहते हैं?
संपर्क हटा रहा है
संपर्क जोड़ें (_A)...
चैट (_C)menu item
ऑडियो कॉल (_A)menu item
वीडियो कॉल (_V)
पिछला वार्तालाप देखें (_V)
फाइल भेजें
मेरा डेस्कटॉप साझा करें
सूचना (_m)
संपादन (_E)
इस कक्ष में आमंत्रित कर रहा है
पसंदीदा में बुलाएँ
कोई संपर्क चुनें
अवतार सहेजें
अवतार सहेजने में असमर्थ
चुनें
समूह
देश आईएसओ कोड:
देश:
राज्य:
शहर:
क्षेत्र:
डाक कोड:
सड़कः
बिल्डिंग:
तल:
कमराः
पाठः
वर्णनः
URI:
परिशुद्धता स्तर:
त्रुटि:
लंबवत त्रुटि (मीटर):
क्षैतिज त्रुटि (मीटर):
गतिः
Bearing:
चढ़ाई गति:
इस समय अंतिम अद्यतन:
देशान्तरः
अक्षांशः
उन्नतांशः


%B %e, %Y %R UTC पर
संपर्क
पहचानकर्ताः
उपनाम:

समूह
उन समूहों को चुनें जिसमें आप इस संपर्क को प्रकट होते देखना चाहते हैं. नोट करें कि आप एक से अधिक या कोई समूह नहीं भी चुन सकते हैं.
समूह जोड़ें (_A)
संपर्क विवरण
पूरानाम:
ईमेलः
वेब साइट:
जन्म दिन:
सूचना आग्रहित...
क्लाइंट सूचना
ओएस:
संस्करण:
क्लाएंट:
नया सर्वर
सर्वर
पोर्ट
SSL
खाता
दिनांक
पिछली बातचीत
के लिए (_F):
ढूंढें
बातचीत
नयी बातचीत
संपर्क ID:
कॉल (_a)
चैट (_h)
पसंदीदा संदेश...
पसंदीदा संदेश संपादित करें...
यह स्थिति को पसंदीदा के तौर पर हटाने के लिए क्लिक करें
इस स्थिति को पसंदीदा के तौर पर बनाने के लिए क्लिक करें
स्थिति सेट करें
अपनी उपस्थिति और मौजूदा स्थिति सेट करें
पसंदीदा संदेश...
एक फौरी संदेश पाया
इस्टैंट संदेश भेजें
इनकमिंग चैट आग्रह
संपर्क कनेक्टेड
संपर्क डिसकनेक्टेड
सर्वर से कनेक्टेड
सर्वर से डिस्कनेक्टेड
इनकमिंग व्याइस काल
आउटगोइंग व्याइस काल
आवाज कॉल समाप्त
पसंदीदा संदेश दाखिल करें
पसंदीदा संदेश संपादित करें
सहेजा पूर्वसेट
नया प्रीसेट जोड़ें (_N)
क्लासिक
सरल
साफ
नीला
URI खोलने में असमर्थ
एक फाइल चुनें
एक गंतव्य चुनें
वर्तमान लोकेल
अरबी
आर्मेनियाई
बाल्टिक
सेल्टिक
मध्य यूरोपीय
चीनी (सरल)
चीनी पारम्परिक
क्रोएशियाई
साइरिलिक
साइरिलिक/रूसी
साइरिलिक/यूक्रेनी
ज्यॉर्जियाई
ग्रीक
गुजराती
गुरूमुखी
हिब्रू
हिब्रू दृश्य
हिन्दी
आइसलैंडिक
जापानी
कोरियाई
नोर्डिक
फारसी
रोमानियाई
दक्षिण यूरोपीय
थाई
तुर्की
यूनिकोड
पश्चिमी
विएतनामी
एप्लेट में दिखाने के लिए संपर्क. रिक्त का अर्थ है कि कोई संपर्क प्रदर्शित नहीं है.
इस संपर्क का अवतार टोकन. रिक्त का अर्थ है संपर्क का कोई अवतार नहीं है.
मेगाफोन
Talk!
सूचना (_I)
वरीयताएं (_P)
के बारे में (_A)
कृपया संपर्क विन्यस्त करें.
संपर्क चुनें...
उपस्थिति
अपनी उपस्थिति सेट करें
आरंभ में मत कनेक्ट हों.
आरंभ पर संपर्क सूची मत दिखाएँ
खाता संवाद दिखाएँ
- एंपेथी IM क्लाएंट
Empathy is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
Empathy is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
You should have received a copy of the GNU General Public License along with Empathy; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-130159 USA
GNOME के लिए फौरी संदेशवाहक क्लाइंट
राजेश रंजन (rranajn@redhat.com, rajesh672@gmail.com)
खाता आयात किए जाने के दौरान त्रुटि आई.
खाता विवरण के विश्लेषण किए जाने के दौरान त्रुटि आई.
खाता बनाने के दौरान एक त्रुटि थी.
एक त्रुटि थी.
त्रुटि संदेश था:
आप या तो पीछे लौट सकते हैं या अपने खाता विवरण को फिर दाखिल करने की कोशिश कर सकते हैं या इस मददगार को छोड़े और खाता को बाद में संपादन मेन्यू से जोड़ें.
एक त्रुटि हुईGoogle TalkYahoo!
नया %s खाता
किस प्रकार का चैट खाता आपके पास है?
क्या आपके पास कोई दूसरा चैट खाता है जिसे आप सेटअप करना चाहते हैं?
अपना खाता विवरण दाखिल करें
किस प्रकार का चैट खाता आप बनाना चाहते हैं?
क्या आप अन्य चैट खाता बनाना चाहते हैं?
नए खाता के लिए विवरण दाखिल करें
एंपेथी के साथ आप निकट के ऑनलाइन लोगों और दोस्तों के साथ बात कर सकते हैं जो कि गूगल टॉक, एआईएम, विंडोज़ लाइव और कई अन्य चैट प्रोग्राम का प्रयोग करते हैं. किसी माइक्रोफोन या वेबकैम के साथ आप ऑडियो या वीडियो कॉल कर सकते हैं.
क्या आपके पास कोई खाता है जिसे किसी दूसरे चैट प्रोग्राम के साथ प्रयोग कर रहे हैं?
हाँ, मेरा खाता विवरण आयात करें
हाँ, मैं अपना खाता विवरण अभी दाखिल करता हूँ
नहीं, मैं नया खाता चाहता हूँ
नहीं, मैं केवल ऑनलाइन लोगों को अभी देखना बस चाहता हूँ
खाता चुनें जिसे आप आयात करना चाहते हैं:
हाँ
नहीं, अब के लिए काफी है
एंपेथी में आपका स्वागत है
अपना मौजूदा खाता आयात करें
आपके %s खाता के संबंध में बिना सहेजा परिवर्तन है.MyUserName on chat.freenode.net
%1$s %2$s परJabber Account
%s खाता
नया खाता
आप नया खाता बनाने वाले हैं, जो कि आपके
परिवर्तन को छोडेगा. क्या आप वाकई आगे बढ़ना चाहते हैं?
आप अपना %s खाता को हटाने वाले हैं!
क्या आप आगे बढ़ना चाहते हैं?
क्या आप वाकई '%s' समूह हटाना चाहते हैं?
कोई संबद्ध वार्तालाप और गपशप कक्ष को नहीं हटाया जाएगा यदि आपने आगे बढ़ने के लिए निर्धारित किया है.

क्या आपको खाता को किसी बाद वाले समय में जोड़ने के लिए निर्धारित किया है, वे अभी भी उपलब्ध रहेंगे.
आप दूसरा खाता चुनने वाले हैं, जो कि आपके
परिवर्तन को छोडेगा. क्या आप वाकई आगे बढ़ना चाहते हैं?
आप विंडो बदं करने वाले हैं, जो कि आपके
परिवर्तन को छोडेगा. क्या आप वाकई आगे बढ़ना चाहते हैं?
अगला टैब (_N)
खाता
जोड़ें (_A)...
मौजूदा खाता का फिर प्रयोग करें (_R)
नया खाता बनाएँ (_C)
बनाएँ (_e)
नया जोड़ें
खाता
नया खाता जोड़ने के लिए, आपको पहले एक बैकेंज संस्थापित करना होगा हर प्रोटोकॉल के लिए जिसे आप प्रयोग करना चाहते हैं
कोई प्रोटोकॉल संस्थापित नहीं
विरोधी
चमकीलापन
गामा
आवाज़
जुड़ रहा है...
किनारे की पट्टी (_S)
डॉयलपैड
ऑडियो इनपुट
वीडियो इनपुट
%s से कॉल करें
कॉल
कनेक्टेड — %d:%02dm
कॉल (_a)
वीडियो भेजें
हैंग अप
फिर डायल करें
देखें (_V)
वीडियो पूर्वावलोकन
आडियो भेजें
वार्तालाप (%d)
संदेश टाइप कर रहा है
वार्तालाप (_C)
साफ करें (_l)
स्माइली घुसाएँ (_S)
पसंदीदा चैटरूम (_F)
संपर्क सूची दिखाएँ (_S)
संपर्क (_C)
टैब (_T)
पिछला टैब (_P)
अगला टैब (_N)
टैब बायें ले जाएँ (_L)
टैब दाएँ ले जाएँ (_R)
टैब अलग करें (_D)
मदद (_H)
विषय सूची (_C)
बात-चीत
नाम
कमरा
स्वतः जुड़ाव
प्रिय कक्षों को प्रबंधित करें
इनकमिंग काल
%s आपको बुला कर रहा है, क्या आप जवाब देना चाहते हैं?
अस्वीकार करें (_R)
जवाब (_A)
%s से आगत कॉल
%s आपको आमंत्रण भेज रहा है
एक बाहरी अनुप्रयोग इसे नियंत्रित करने के लिए आरंभ की जाएगी.
आपके पास जरूरी बाहीर अनुप्रयोग इसे नियंत्रित करने के लिए नहीं है.
कक्ष आमंत्रण
%s आपको %s में शामिल होने के लिए आमंत्रित कर रहा है
मना करें (_D)
शामिल होएं (_J)
%s ने आपको %s में शामिल होने के लिए आमंत्रण भेजा है
%s से आगल फ़ाइल हस्तांतरण
%s के द्वारा सदस्यता निवेदित
संदेश: %s
%s अब ऑफ़लाइन है.
%s अब ऑनलाइन है.
%u:%02u.%02u
%02u.%02ufile transfer percent
अज्ञात
%s %s का %s/s पर
%s, %s का
"%s" को %s से पा रहा है
"%s" को %s में भेज रहा है
"%s" को %s से पाने में त्रुटि
किसी फ़ाइल को पाने में त्रुटि
"%s" को %s में भेजने में त्रुटि
किसी फ़ाइल को भेजने में त्रुटि
"%s" पाया %s से
"%s" को %s में भेजा गया
फ़ाइल हस्तांतरण संपन्न
दूसरे सहभागी की प्रतिक्रिया के लिए प्रतीक्षारत
"%s" की अखंडता जाँच रहा है
हैशिंग "%s"
%
फ़ाइल
शेष
फाइल हस्तांतरण
सूची से हटाए गए, रद्द, और विफल फ़ाइल हस्तांतरण संपन्न
आयात करने के लिए कोई खाता नहीं मिला. एंपेथी केवल पिजिन से खाता आयात के लिए समर्थन देता है.
खाता आयात करें
आयात
प्रोटोकाल
स्रोत
%s खाता
खाता संपादित करें (_E)
कोई त्रुटि निर्दिष्ट नहीं
नेटवर्क त्रुटि
सत्यापन असफल
गोपन त्रुटि
प्रयोग में नाम
प्रमाणपत्र नहीं दिया
प्रमाणपत्र गैर विश्वसनीय
प्रमाणपत्र समाप्त
प्रमाणपत्र सक्रिय नहीं
प्रमाणपत्र होस्टनेम बेमेल
प्रमाणपत्र फिंगरप्रिंट बेमेल
प्रमाणपत्र स्वहस्ताक्षरित
प्रमाणपत्र त्रुटि
अज्ञात त्रुटि
खाता दिखाएँ व संपादित करें
नई वार्तालाप (_N)...
पिछली बातचीत (_P)
फाइल स्थानांतरण (_F)
ऑफलाइन संपर्क (_O)
एक नक्शे पर संपर्क करें (_M)
संदर्भ
खाता (_A)
निजी सूचना (_P)
नाम के अनुसार छांटें (_N)
स्थिति से छांटें (_t)
अवतार के साथ सामान्य आकार (_A)
सामान्य आकार (_o)
संहत आकार (_C)
कक्ष (_R)
शामिल होएँ (_J)...
पसंदीदा शामिल हों (_F)
पसंदीदा प्रबंधित करें
डिबग करें (_D)
सम्पर्क सूची
चैट कक्ष
सदस्यRoom/Join's roomlist tooltip. Parametersare a channel name, yes/no, yes/no and a number.

नहीं
कक्ष सूची आरंभ नहीं कर सका
कक्ष सूची बंद नहीं कर सका
कमरे में शामिल हों
यहाँ शामिल होने के लिए कक्ष नाम दाखिल करें या सूची में एक या अधिक कक्ष शामिल करें.
कक्ष (_R):
सर्वर दाखिल करें जो कक्ष मेजबानित करता है या इसे रिक्त छोड़े यदि कक्ष मौजूदा खाता सर्वर पर है
कक्ष सूची लोड नहीं कर सका
कमरा सूची
प्राप्त सन्देश
सन्देश भेजा गया
नयी बातचीत
संपर्क ऑनलाइन हो गया
संपर्क ऑफ़लाइन हो गया
खाता क्कनेक्टेड
खाता डिस्कनेक्टेड
भाषा
वरीयताएं
बतौर छवि स्माइली दिखाएँ (_s)
कमरे में संपर्क सूची दिखाएँ (_l)
रूप
अलग विंडो में नया गपशप खोलें (_O)
आरंभ पर स्वतः कनेक्ट करें (_c)
व्यवहार
सामान्य
बबल अधिसूचना सक्रिय करें (_E)
दूर या व्यस्त रहने पर अधिसूचना निष्क्रिय करें (_a)
अधिसूचना सक्रिय करें जब गपशप केंद्रित नहीं है (_c)
जब कोई संपर्क ऑनलाइन होता है अधिसूचना सक्रिय करें
जब कोई संपर्क ऑफलाइन होता है अधिसूचना सक्रिय करें
सूचनाएँ
ध्वनि अधिसूचना सक्रिय करें (_E)
दूर या व्यस्त होने पर ध्वनि निष्क्रिय करें (_a)
कार्यक्रम के लिए ध्वनि बजाएँ
ध्वनि
मेरे संपर्क का स्थान प्रकाशित करें (_P)
कमतर स्थान सटीकता का अर्थ है कि आपके शहर, राज्य और देश के सिवाय अधिक नहीं प्रकाशित किया जाएगा. GPS निर्देशांक 1 दशमलव स्थान तक सटीक रहेगा.
स्थान सटीकता कम करें (_R)
गोपनीयता
GPS प्रयोग का अऩुमति दें (_G)
सेलफोन प्रयोग स्वीकारें (_c)
संजाल प्रयोग स्वीकारें (_n)
जियोक्लू सेटिंग
स्थान
भाषा सूची प्रतिबिंबित करती है कि केवल वही भाषाएँ जिसके लिए शब्दकोश संस्थापित है.
भाषा की जाँच के लिए वर्तनी जाँछ सक्रिय करें:
वर्तनी की जांच
चैट प्रसंग (_e):
प्रसंग
स्थिति
बाहर (_Q)
%s सेवा के लिए अनुप्रयोग आरंभ करने में असमर्थ: %s
%s सेवा के लिए कोई आमंत्रण दिया गया, लेकिन आपके पास जरूरी अनुप्रयोग इसे नियंत्रित करने के लिए नहीं है
सम्पर्क सूची दृश्य
त्रुटि
गंभीर
चेतावनी
संदेश
सूचना
डिबग
सहेजें
डिबग विन्डो
ठहरें
स्तर
समय
डोमेन
श्रेणी
स्तर
चयनित कनेक्शन प्रबंधक दूरस्थ डिबगिंग विस्तार का समर्थन नहीं करता है.