# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

मौजूदा वस्तु सिंक ऑपरेशन
फ़ाइल खोलने में त्रुटि
विकल्प -- auto का उपयोग किया गया, परंतु कोई आउटपुट फ़ाइल निर्दिष्ट नहीं.
विकल्प -- auto को डिरेक्ट्री तुलना करने में छोड़ा गया.
सहेजने में असफल.
इन फ़ाइलों को खोलना असफल:
फ़ाइल खोलने में त्रुटि
दस्तावेज़ों को तुलना के लिए खोलता है...
तैयार.
मौजूदा दस्तावेज़ ऐसे सहेजता है...
अनुप्रयोग से बाहर होता है
चुने हुए अंश को क्लिपबोर्ड पर नक़ल करता है
क्लिपबोर्ड अवयवों को सही स्थान पर चिपकाता है
स्ट्रिंग के लिए ढूंढें
स्ट्रिंग के लिए फिर से ढूंढें
स्थिति- पट्टी सक्षम/ अक्षम करें
के- डिफ3 को कॉन्फ़िगर करें...
मौज़ूदा डेल्टा में जाएँ
मौज़ूदा डेल्टा में जाएँ
प्रथम डेल्टा में जाएँ
प्रथम डेल्टा में जाएँ
अंतिम डेल्टा में जाएँ
अंतिम डेल्टा में जाएँ
पिछला डेल्टा में जाएँ
पिछला डेल्टा में जाएँ
अगला डेल्टा में जाएँ
अगला डेल्टा में जाएँ
पिछले परस्पर विरोधों में जाएँ
परस्पर विरोध
अगले परस्पर विरोधों में जाएँ
अगले परस्पर विरोधों में जाएँ
पिछले समाधान- रहित परस्पर विरोधों में जाएँ
हल नहीं
अगले समाधान- रहित परस्पर विरोधों में जाएँ
हल नहीं
अ से लाइन चुनें
ब से लाइन चुनें
स से लाइन चुनें
स्वचालित नक़ल चयन
भिन्नताओं के लिए टेबुलेटर अक्षर तथा जगह दिखाएँ
सफेद जगह दिखाएँ
पंक्ति क्रमांक दिखाएँ
पंक्ति क्रमांक दिखाएँ
सभी जगह अ चुनें
सभी जगह ब चुनें
सभी जगह स चुनें
सभी समाधान- रहित परस्पर विरोधों के लिए अ चुनें
सभी समाधान- रहित परस्पर विरोधों के लिए ब चुनें
सभी समाधान- रहित परस्पर विरोधों के लिए स चुनें
सभी समाधान- रहित सफेद- जगह परस्पर विरोधों के लिए अ चुनें
सभी समाधान- रहित सफेद- जगह परस्पर विरोधों के लिए ब चुनें
सभी समाधान- रहित सफेद- जगह परस्पर विरोधों के लिए स चुनें
सादा परस्पर विरोधों का स्वचालित समाधान करें
डेल्टा को परस्पर विरोधों में सेट करें
सादा परस्पर विरोधों का स्वचालित समाधान करें
चयनित फ़ाइल की तुलना करें
विंडो अ दिखाएँ
विंडो ब दिखाएँ
विंडो स दिखाएँ
अगले विंडो पर फोकस
सामान्य ओवरव्यू
अ वि. ब ओवरव्यू
अ वि. स ओवरव्यू
ब वि. स ओवरव्यू
वर्ड व्रेप डिफ विंडोज़
पिछले विंडो में फोकस
अलग करने की दिशा टॉगल करें
डिरेक्ट्री तथा पाठ स्प्लिट स्क्रीन दृश्य
डिरेक्ट्री तथा पाठ दृश्य के बीच टॉगल करें
तैयार.
सम्मिलित करने का परिणाम अभी सहेजा नहीं गया.
सहेजें तथा बाहर हों
सहेजे बगैर बाहर हों
सम्मिलित किया जाने का परिणाम सहेजना असफल.
फ़ाइल सहेजा जा रहा है...
फ़ाइल नए फ़ाइलनाम के साथ सहेजा जा रहा है...
बाहर हो रहे हैं...
शीर्ष पंक्ति% 1
अन्य फ़ॉन्ट चुनें
सम्मिलित करने की क्रिया पूरी हुई.
सम्मिलित करने की क्रिया पूरी हुई.
बाहर हो रहे हैं...
टूलबार टॉगल किया जा रहा है...
स्थिति पट्टी टॉगल करें...
फ़ाइल स्थिति प्राप्त की जा रही है:% 1
फ़ाइल पढ़ा जा रहा है:% 1
फ़ाइल:% 1 लिखा जा रहा है
मेमोरी कम पड़ गई
डिरेक्ट्री बनाया जा रहा है:% 1
डिरेक्ट्री मिटाया जा रहा है:% 1
फ़ाइल मिटाया जा रहा है:% 1
सिंबालिक कड़ी बनाई जा रही है:% 1 - >% 2
फ़ाइलनाम बदला जा रहा है:% 1 - >% 2
फ़ाइल नक़ल की जा रही है:% 1 - >% 2
फ़ाइल की नक़ल करने की क्रिया के दौरान त्रुटि: फ़ाइल को पढ़ने के लिए खोलने में असफल. फ़ाइल- नाम:% 1
फ़ाइल की नक़ल करने की क्रिया के दौरान त्रुटि: फ़ाइल को लिखने के लिए खोलने में असफल. फ़ाइल- नाम:% 1
फ़ाइल की नक़ल करने की क्रिया के दौरान त्रुटि: पढ़ने में असफल. फ़ाइल- नाम:% 1
फ़ाइल की नक़ल करने की क्रिया के दौरान त्रुटि: लिखने में असफल. फ़ाइल- नाम:% 1
डिरेक्ट्री को पढ़ा जा रहा है:
डिरेक्ट्री सूचीबद्ध की जा रही है:% 1
क्लिपबोर्ड डाटा को अस्थाई फ़ाइल में लिखना असफल.
क्लिपबोर्ड से
गंभीर आंतरिक त्रुटि
अ (बेस):
फ़ाइल...
डिर.:
स (वैकल्पिक):
सम्मिलित करें
आउटपुट (वैकल्पिक):
कॉन्फ़िगर....
पाठ ढूंढें:
केस सेंसिटिव
ढूंढें अ
ढूंढें ब
ढूंढें स
ढूंढने के पश्चात् आउटपुट
ढूंढें (S)
सहेजने में असफल.
कॉन्फ़िगर....
संपादक तथा डिफ़ आउटपुट फ़ॉन्ट
डेल्टाज़ के लिए इटैलिक फ़ॉन्ट
रंग
क्षेत्रीय विन्यास
अग्रभूमि का रंगः
पृष्ठभूमि का रंगः
डिफ पृष्ठभूमि रंगः
रंग अ:
रंग ब:
रंग स:
विरोधाभास के लिए रंग:
वर्तमान सीमा पृष्ठभूमि रंग:
वर्तमान सीमा डिफ पृष्ठभूमि रंग:
डिरेक्ट्री तुलना स्थिति
संपादक
संपादक व्यवहार
टैब जगह प्रविष्ट करता है
टैब आकारः
स्वचालित हाशिया छोड़ना
स्वचालित नक़ल चयन
पंक्ति ख़त्म होने की शैलीः
के- डिफ3
डिफ तथा सम्मिलित करने का विन्यास
C/ C++ कमेंट्स को सफेद जगह के रूप में समझें
संख्याओं को अनदेखा करें
C/ C++ कमेंट्स को अनदेखा करें
C/ C++ कमेंट्स को सफेद जगह के रूप में समझें
केस अनदेखा करें
केस डिफरेंसेस को सफेद जगह परिवर्तन के रूप में समझें. ('a' < = > 'A')
प्री- प्रोसेसर कमांड:
उपयोक्ता पारिभाषित प्री- प्रोसेसिंग. (विवरण के लिए दस्तावेज़ देखें.)
लाइन- मैचिंग प्री- प्रोसेसर कमांड:
गंभीर कोशिश करें (धीमा)
डिफ तथा सम्मिलित करने का विन्यास
स्वचालित एडवान्स देरी (मि. से.):
विंडो अ दिखाएँ
सफेद जगह 2- फ़ाइल सम्मिलित डिफ़ॉल्ट:
हस्तचालित चुनाव
सफेद जगह 3- फ़ाइल सम्मिलित डिफ़ॉल्ट:
सबडिरेक्ट्रीज़ की संख्या:
डिरेक्ट्री (D)
डिरेक्ट्रीज़ रिकर्सिव करें
क्या सबडिरेक्ट्रीज़ को विश्लेषण करना है या नहीं.
फ़ाइल पैटर्न:
फ़ाइल- एन्टी- पैटर्न:
डिर- एन्टी- पैटर्न:
. cvsignore का उपयोग करें
छुपी फ़ाइलों तथा डिरेक्ट्रीज़ ढूंढें
हिडन एट्रिब्यूट वाली फ़ाइल तथा डिरेक्ट्रीज़ को ढूंढें.
'.'. से प्रारंभ हो रहे फ़ाइल तथा डिरेक्ट्रीज़ को ढूंढें
फ़ाइल कड़ियों का अनुसरण करें
डिरेक्ट्री कड़ियों का अनुसरण करें
फ़ाइल तुलना मोड
बाइनरी तुलना
प्रत्येक फ़ाइल की बाइनरी तुलना. (डिफ़ॉल्ट)
पूर्ण विश्लेषण
परिवर्धन तारीख पर भरोसा करें (असुरक्षित)
परिवर्धन तारीख पर भरोसा करें (असुरक्षित)
आकार पर भरोसा करें (असुरक्षित)
डिरेक्ट्रीज़ सिंक्रोनाइज़ करें
सफेद जगह 3- फ़ाइल सम्मिलित डिफ़ॉल्ट:
सम्मिलित करने के बजाए नए की नक़ल करें (असुरक्षित)
बैकअप फ़ाइलें (. orig)
क्षेत्रीय विन्यास
भाषा (फिर से प्रारंभ करना आवश्यक है)
स्थानीय एनकोडिंग इस्तेमाल करें
स्वचालित नक़ल चयन
ऑपरेशन
क्षेत्रीय विन्यास
फ़ॉन्ट असंगत है
अपने स्वयं के जोखिम पर जारी रखें
अन्य फ़ॉन्ट चुनें
यह सभी विकल्पों को रीसेट करता है. सिर्फ उनको ही नहीं जो मौजूदा विषय में हैं.
के- डिफ3
क्लिपबोर्ड से
डिरेक्ट्री तुलना स्थिति
सम्मिलित करने में त्रुटि
कुछ नहीं करें
इनपुट सम्मिलित करें.
आउटपुट फ़ाइल. इम्प्लाइस - m. उदा.: - o newfile. txt
आउटपुट फ़ाइल, फिर से. (कुछ औज़ारों के साथ कम्पेटिबिलिटी के लिए.)
इनपुट फ़ाइल 1 (आधार) के लिए विजिबल नाम रीप्लेसमेंट.
इनपुट फ़ाइल 2 के लिए विजिबल नाम रीप्लेसमेंट.
इनपुट फ़ाइल 3 के लिए विजिबल नाम रीप्लेसमेंट.
भिन्न फ़ाइलों की संख्या:
खोलने के लिए फ़ाइल1 (आधार, यदि इसके द्वारा निर्दिष्ट नहीं -- base)
खोलने के लिए फ़ाइल2
खोलने के लिए फ़ाइल3
फ़ाइल...
कड़ी
उपलब्ध नहीं
अंत
प्री- प्रोसेसर- कमांड:
निम्न विकल्प जो आपने चुने हैं वे डाटा को बदल सकते हैं:
सम्मिलित करने के लिए विकल्प असुरक्षित हैं
इन विकल्पों का उपयोग सम्मिलित करने के दौरान करें
असुरक्षित विकल्प अक्षम करें
अ लोड किया जा रहा है
ब लोड किया जा रहा है
डिफ: अ < - > ब
लाइनडिफ: अ < - > ब
स लोड किया जा रहा है
डिफ: ब < - > स
डिफ: अ < - > स
लाइनडिफ: ब < - > स
लाइनडिफ: अ < - > स
सभी इनपुट फ़ाइलें बाइनरी समान हैं.
सभी इनपुट फ़ाइलें एक ही पाठ रखे हैं.
फ़ाइलें ब तथा स बाइनरी समान हैं.
फ़ाइलें अ तथा ब बाइनरी समान हैं.
छोड़ें
मिलाया जाना जारी रखें
फ़ाइलें खोली जा रही हैं...
फ़ाइल खोलने में त्रुटि
चयन को काटा जा रहा है...
चुने हुए की नकल क्लिपबोर्ड पर बनाया जा रहा है...
क्लिपबोर्ड के वस्तुओं को प्रविष्ट किया जा रहा है...
सहेजें तथा जारी रखें
सहेजे बगैर जारी रखें
ढूंढना सम्पन्न
ढूंढना सम्पन्न
डिरेक्ट्री बनाने के दौरान त्रुटि.
कड़ियों की मिलावटें तथा सामान्य फ़ाइलें.
कड़ी
आकार.
तारीख व आकार:
% 1 की अस्थाई नक़ल बनाना असफल.
% 1 को खोलना असफल
फ़ाइल की तुलना की जा रही है...
% 1 से पढ़ने में त्रुटि
नाम
ऑपरेशन
स्थिति
हल नहीं
हल कर लिया गया
सफेद- नहीं
सफेद
री- स्कैन
डिरेक्ट्रीज़ खोलना असफल:
डिरेक्ट्री अ "% 1" या तो मौजूद नहीं है या फिर वह डिरेक्ट्री नहीं है.
डिरेक्ट्री ब "% 1" या तो मौजूद नहीं है या फिर वह डिरेक्ट्री नहीं है.
डिरेक्ट्री स "% 1" या तो मौजूद नहीं है या फिर वह डिरेक्ट्री नहीं है.
डिरेक्ट्री खोलने में त्रुटि
पैरामीटर चेतावनी
डिरेक्ट्रीज़ स्कैन किया जा रहा है...
डिरेक्ट्री अ को पढ़ा जा रहा है
डिरेक्ट्री ब को पढ़ा जा रहा है
डिरेक्ट्री स को पढ़ा जा रहा है
कुछ सबडिरेक्ट्रीज़ इसमें पढ़े नहीं जा सकने वाले हैं
सबडिरेक्ट्रीज़ की अनुमतियाँ जाँचें.
डिरेक्ट्री तुलना स्थिति
सबडिरेक्ट्रीज़ की संख्या:
समान फ़ाइलों की संख्या:
भिन्न फ़ाइलों की संख्या:
हस्तचालित सम्मिलित करने की संख्या:
यह सभी सम्मिलित ऑपरेशन को प्रभावित करेगा
सभी सम्मिलित करने के ऑपरेशन को बदला जा रहा है
प्रोसेसिंग
कार्य- सूची
अ की नक़ल ब में करें
ब की नक़ल अ में करें
अ को मिटाएँ
ब को मिटाएँ
अ तथा ब को मिटाएँ
अ में सम्मिलित करें
ब में सम्मिलित करें
अ तथा ब में सम्मिलित करें
मिटाएँ (यदि मौजूद है)
सम्मिलित करें (हस्तचालित)
त्रुटि: परस्पर विरोधी फ़ाइल क़िस्में
त्रुटि: तारीखें तो एक समान हैं, परंतु फ़ाइलें नहीं.
यह ऑपरेशन वर्तमान में संभव नहीं है.
ऑपरेशन वर्तमान में संभव नहीं
प्रोग्राम त्रुटि
नक़ल करने के दौरान एक त्रुटि हुई.
त्रुटि.
सम्मिलित करने में त्रुटि
त्रुटि.
सम्पन्न.
सहेजा नहीं गया.
सम्मिलित करने का अज्ञात ऑपरेशन. (ऐसा कभी नहीं होना चाहिए!)
सम्मिलित करने का अज्ञात ऑपरेशन.
सम्मिलित करना प्रारंभ किया जा रहा है
इसे करें
इसे सिमुलेट करें
त्रुटि के बाद भी सम्मिलित करना जारी रखें
पिछली वस्तु के साथ जारी रखें
वस्तु छोड़ें
छोड़ा.
प्रगति पर है...
सम्मिलित करने की क्रिया पूरी हुई.
सम्मिलित करना सम्पन्न
एक त्रुटि हुई. विस्तृत जानकारी देखने के लिए ठीक को दबाएँ
त्रुटि:% 1 को मिटाने के दौरान: बैकअप बनाने में असफल.
डिरेक्ट्री (% 1) को रिकर्सिवली मिटाएँ
मिटाएं (% 1)
त्रुटि: डिरेक्ट्री को पढ़ने की कोशिश में डिरेक्ट्री मिटाने का कार्य असफल.
त्रुटि: rmdir (% 1) क्रिया असफल.
त्रुटि: डिरेक्ट्री मिटाने का कार्य असफल.
हस्तचालित सम्मिलित करें (% 1,% 2,% 3 - >% 4)
टीप: हस्तचालित सम्मिलित करने के बाद उपयोक्ता को F7 को दबाकर जारी रखना चाहिए.
त्रुटि: नक़ल (% 1 - >% 2) असफल. मौजूदा गंतव्य को मिटाना असफल.
कापीलिंक (% 1 - >% 2)
त्रुटि: कापीलिंक असफल: रिमोट कड़ियाँ अभी समर्थित नहीं हैं.
त्रुटि: कापीलिंक असफल.
नक़ल (% 1 - >% 2)
नाम बदलें (% 1 - >% 2)
त्रुटि: नाम- बदलना असफल.
% 1 के मेकडिर के दौरान त्रुटि. मौजूदा फ़ाइल मिटा नहीं सकते.
मेकडिर (% 1)
डिरेक्ट्री बनाने के दौरान त्रुटि.
गंतव्य
डिर.
क़िस्म
आकार
एट्रि.
अंतिम परिवर्धन
लिंक- गंतव्य
उपलब्ध नहीं
A (गंत.):
A (आधार):
B (गंत.):
C (गंत.):
गंतव्य:
डिरेक्ट्री सम्मिलित करें
डिरेक्ट्री सम्मिलित करना प्रारंभ करें/ जारी रखें
मौज़ूदा वस्तु के लिए ऑपरेशन चलाएँ
चयनित फ़ाइल की तुलना करें
मौज़ूदा फ़ाइल सम्मिलित करें
सम्मिलित करें
सभी सबडिरेक्ट्रीज फ़ोल्ड करें
सभी सबडिरेक्ट्रीज अनफ़ोल्ड करें
सभी वस्तुओं के लिए अ का चयन करें
सभी वस्तुओं के लिए ब का चयन करें
सभी वस्तुओं के लिए स का चयन करें
सभी वस्तुओं के लिए क्रिया स्वचालित चयन करें
सभी वस्तुओं के लिए कोई क्रिया नहीं
भिन्न फ़ाइलों की संख्या:
चयनित फ़ाइल की तुलना करें
चयनित फ़ाइल की तुलना करें
कुछ नहीं करें
अ
ब
स
अ तथा ब को मिटाएँ
अ तथा ब में सम्मिलित करें
तुलना के लिए फ़ाइलों को नहीं ढूंढ सका
के- डिफ3पार्ट
जारी रखें (o)
फ़ाइल...
संपादक
डिरेक्ट्री (D)
गतिविधि (M)
डिफव्यू (i)
सम्मिलित करें (M)
विंडो (W)
डिफ तथा सम्मिलित करने का विन्यास
छोड़ें
मौजूदा वस्तु सम्मिलित करने की क्रिया
मौजूदा वस्तु सिंक ऑपरेशन
ऑपरेशन
हल कर लिया गया
बाहर हो रहे हैं...
अ को मिटाएँ
कॉन्फ़िगर....
छोड़ें
अन्य फ़ॉन्ट चुनें
फ़ॉन्ट असंगत है
अपने स्वयं के जोखिम पर जारी रखें
अन्य फ़ॉन्ट चुनें
के- डिफ3
केस अनदेखा करें
संपादक
बचे हुए समाधान- रहित विरोधाभासों की संख्या:% 1
आउटपुट परिवर्धित किया जा चुका है. यदि आप जारी रखते हैं तो आपके परिवर्तन खो जाएँगे.
सभी इनपुट फ़ाइलें एक ही पाठ रखे हैं.
फ़ाइलें अ तथा ब में पाठ समान हैं.
परस्पर विरोधों की कुल संख्या:
स्वचालित समाधान किए विरोधाभासों की संख्या:
समाधान- रहित विरोधाभासों की संख्या:
परस्पर विरोध
< कोई स्रोत पंक्ति नहीं >
< विरोधाभास सम्मिलित करें >
< विरोधाभास सम्मिलित करें >
अब तक सभी विरोधाभासों का समाधान नहीं किया गया है. फ़ाइल सहेजा नहीं गया.
विरोधाभास बायाँ
फ़ाइल सहेजने में त्रुटि
लिखने के दौरान त्रुटि.
आउटपुट
[परिवर्धित]
परस्पर विरोध
के- डिफ3 (K)
के- डिफ3 को कॉन्फ़िगर करें
के- डिफ3
NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
जारी रखें (o)
रविशंकर श्रीवास्तव
raviratlami@ yahoo. com