# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

स्वचालित रूप से अप्रयुक्त निर्भरता को हटाये
संकुल को हटाने से, उनके निर्भरता भी हट जाते है जो अन्य संकुल के लिए आवश्यक नहीं है.
उपयोक्ता से पूछें कि अतिरिक्त संकुलों को संस्थापित किया जाना है या नहीं
उपयोक्ता से पूछें कि अतिरिक्त संकुलों को संस्थापित किया जाना है या नहीं.
उपयोक्ता से पूछें कि फाइल को किसी गैर निजी निर्देशिका में नक़ल किया जाना है
उपयोक्ता से पूछें कि फाइल को किसी गैर निजी निर्देशिका में नक़ल किया जाना है जब FUSE माउंट से संस्थापित करना है.
क्या खोज मद को स्वतः पूर्ण किया जाना चाहिए
क्या खोज मद को स्वतः पूर्ण किया जाना चाहिए.
gpk-application में बेसनेम के प्रयोग से फिल्टर करें
gpk-application में बेसनेम के प्रयोग से संकुल सूची फिल्टर करें.
सिर्फ नवीनतम उपलब्ध संकुल को फ़ाइल सूची में दिखाएँ
सिर्फ नवीनतम उपलब्ध संकुल को फ़ाइल सूची में दिखाएँ.
सिर्फ फाइल सूची में नेटिव संकुल दिखाएँ
फाइल सूचि में मशीन ऑर्किटेक्चर से मेल खाता मूल संकुल दिखाएँ.
श्रेणी समूह मेन्यू दिखाएँ
श्रेणी समूह मेन्यू दिखाएँ. यह अधिक पूर्ण व पसंदीदा है वितरण में, लेकिन भरने में अधिक समय लेता है.
'सभी संकुल' समूह मेनू दिखाएँ
सभी संकुल के मेनू मद दिखाएँ. यह अधिकांश बैकेंड पर भरने में ज्यादा समय लेता है और अंत उपयोगकर्ताओं द्वारा सामान्यतः आवश्यकता नहीं है .
तयशुदा रूप से प्रयुक्त खोज मोड
तयशुदा रूप से प्रयुक्त खोज मोड. विकल्प हैं "नाम", "विवरण", या "फाइल ".
सॉफ्टवेयर स्रोत प्रदर्शक में सभी रिपोजिटरी को दिखाएँ
सॉफ्टवेयर स्रोत प्रदर्शक में सभी रिपोजिटरी को दिखाएँ.
बड़े अद्यतन किए जाने के पहले उपयोक्ता को सूचित करें किसी मोबाइल ब्रॉडबैंड कनेक्शन पर
बड़े अद्यतन किए जाने के पहले उपयोक्ता को सूचित करें किसी मोबाइल ब्रॉडबैंड कनेक्शन पर.
केवल सूची में नवीनतम अद्यतन दिखाएँ
अद्यतन सूची में नवीनतम संकुल को केवल दिखाएँ और पुराने अद्यतन को फिल्टर करें जो कि अभी भी उपलब्ध हैं.
संकुल को स्क्रॉल करें जैसे ही वे डाउनलोड किए जाते हैं
अद्यतन सूची में संकुल को स्क्रॉल करें जैसे ही वे डाउनलोड या संस्थापित किए जाते हैं.
फ़ॉन्ट संस्थापक को अनुप्रयोग के आह्नान की स्वीकृति दें
फ़ॉन्ट संस्थापक को अनुप्रयोग के आह्नान की स्वीकृति दें.
प्रोग्राम जिसे नजरअंदाज कर दिया जाना चाहिए जब वे सत्र D-बस अनुरोध जारी करे
प्रोग्राम जिसे नजरअंदाज कर दिया जाना चाहिए जब वे सत्र D-बस अनुरोध जारी करे, अल्पविराम के द्वारा अलग.
कोडेक संस्थापक को अनुप्रयोग को लाने के लिए स्वीकृति दें
कोडेक संस्थापक को अनुप्रयोग को लाने के लिए स्वीकृति दें.
माइम प्रकार संस्थापक को अनुप्रयोग को लाने के लिए स्वीकृति दें
माइम प्रकार संस्थापक को अनुप्रयोग को लाने के लिए स्वीकृति दें.
जब को सत्र DBus आग्रह से UI दिखाया जाता है, तो स्वतः इन विकल्पों को तयशुदा रूप से उपयोग करें.
जब को सत्र DBus आग्रह से UI दिखाया जाता है, तो इन विकल्पों को बलपूर्वक चालू करें.
सॉफ्टवेयर जोड़ें/हटायें
सिस्टम पर संस्थापित सॉफ्टवेयर जोड़ें या हटाएँ
सिस्टम (_S)
पहले से जोड़े या हटाए सॉफ्टवेयर को दिखाएँ
सॉफ्टवेयर लॉग
सॉफ्टवेयर स्रोत की सूची संपादित करें
सॉफ्टवेयर स्रोत
सिस्टम पर संकुल सूची ताज़ा करें
संकुल सूची रिफ्रेश करे
फ़िल्टर्स (_F)
संस्थापित (_I)
सिर्फ अधिष्ठापित (_I)
सिर्फ उपलब्ध (_A)
कोई फ़िल्टर नहीं (_N)
विकास (_D)
सिर्फ विकास (_D)
सिर्फ अंत (_E) उपयोगकर्ता फ़ाइलें
आलेखी (_G)
सिर्फ आलेखीय (_G)
सिर्फ पाठ (_T)
खाली (_F)
सिर्फ (_O) मुफ्त सॉफ्टवेयर
सिर्फ गैर-मुक्त (_N) सॉफ्टवेयर
श्रोत (_S)
सिर्फ (_O) स्रोत कोड
सिर्फ गैर-स्रोत (_N) कोड
सिर्फ एक संकुल दिखाएँ, न कि उपसंकुल
Subpackages छुपाएँ (_H)
सिर्फ नवीनतम उपलब्ध संकुल दिखाएँ
सिर्फ नवीनतम (_N) संकुल
मशीन ऑर्किटेक्चर से मेल खाता संकुल दिखाएँ
सिर्फ मूल (_a) संकुल
चयन (_e)
संस्थापित करें
हटाएं
परियोजना मुख पृष्ठ पर जाएँ
परियोजना मुखपृष्ठ
आलेखी अनुप्रयोग चलाएं
प्रोग्राम चलाएं
पाया फाइल सूची
पर निर्भर
द्वारा आवश्यक
मदद (_H)
विषय सूची (_C)
इस सॉफ्टवेयर के साथ मदद
सॉफ्टवेयर का परिचय
ढ़ूँढ़ें (_n)
संकुल संस्थापित करें
अधिक विवरण
लाइसेंस अनुबंध आवश्यक
अनुबंध स्वीकारें (_A)
सॉफ्टवेयर संस्थापित करें
सिस्टम पर चयनित सॉफ्टवेयर संस्थापित करें
कैटालॉग संस्थापक
सिस्टम पर सॉफ्टवेयर की सूची संस्थापित करें
सॉफ्टवेयर लॉग दर्शक
पिछला संकुल प्रबंधन कार्य देखें
फ़िल्टर
सॉफ्टवेयर सेटिंग्स
सॉफ्टवेयर अद्यतन वरीयताएँ बदलें और सॉफ्टवेयर स्रोत सक्षम या अक्षम
सॉफ्टवेयर अद्यतन वरीयताएं
अब जाँच करें (_C)
स्वतः संस्थापित करें (_A):
अद्यतन के लिए जाँचें (_h):
मुख्य उन्नयन के लिए जाँचें (_u):
अद्यतन के लिए जाँचें जब मोबाइल ब्रॉडबैंड का उपयोग करना है
अभी मोबाइल ब्रॉडबैंड का उपयोग कर रहा है
अद्यतन सेटिंग
सॉफ्टवेयर स्रोत संकुल में शामिल है जो इस कंप्यूटर पर स्थापित किया जा सकता है.
डिबग व विकास सॉफ्टवेयर स्रोत दिखाएँ (_S)
सेवा पैक निर्माता
इस कंप्यूटर के पैकेज सूची की कॉपी बनाएँ
स्थगित अद्यतन के लिए अभिलेख को बनाएँ
विशेष संकुल के अभिलेख को बनाएँ
विविध संकुल को कोमा परिसीमित सूची के उपयोग से निर्दिष्ट किया जा सकता है
क्रिया
आउटपुट निर्देशिका:
गंतव्य पैकेज सूची:
पैकेज सूची फाइल चुनें
नया सेवा पैक सहेजें
विवरण
प्रगति
उत्पन्न करें
सॉफ्टवेयर हस्ताक्षर जरूरी है
क्या आप संकुल स्रोत भरोसा करते हैं?
रिपॉजिटरी नाम:
हस्ताक्षर URL:
हस्ताक्षर उपयोक्ता पहचानकर्ता :
हस्ताक्षर पहचानकर्ता:
संकुल:
क्या आप उपयोक्ता को पहचानना चाहते हैं और इस कुंजी पर भरोसा करते हैं?
सॉफ्टवेयर अद्यतन
सिस्टम पर संस्थापित सॉफ्टवेयर अद्यतन करें
प्रचालन तंत्र अद्यतन कर रहा है
नए संस्करण के लिए प्रचालन तंत्र अद्यतन कर रहा है
अद्यतन संस्थापित करें (_I)
सॉफ्टवेयर अद्यतन त्रुटियों को सही करता है, सुरक्षा खतरे को खत्म करता है और नये फीचर को देता है.
उन्नत करें (_U)
विवरण (_D)
संकुल
हटाएं (_R)
सॉफ्टवेयर जो आप हटाना चाहते हैं को दूसरे सॉफ्टवेयर को चलाने की जरूरत है जो भी हटा दिया जाएगा.
संस्थापित करें (_I)
सॉफ्टवेयर जो आप संस्थापित करना चाहते हैं उसके लिए अतिरिक्त सॉफ्टवेयर को ठीक से चलाने की जरूरत होती है.
कोई संकुल नहीं
कोई अन्य संकुल इस संकुल के लिए जरूरी नहीं
यह संकुल किसी दूसरे पर निर्भर नहीं है
अवैध
कोई परिणाम नहीं पाया गया.
खोज बार में एक संकुल नाम दाखिल करने की कोशिश करें.
संस्थापित करने या हटाने के लिए किसी कतारबद्ध संकुल की जरूरत नहीं.
खोज पट्टी के साथ प्रतीक पर क्लिक करके संकुल विवरण खोजना जारी रखें.
भिन्न खोज पद के साथ फिर कोशिश करें.
अवैध खोज पाठ
खोज पाछ में अवैध संप्रतीक हैं
खोज नहीं पूरा हो सका
लेनदेन को चलाना विफल
बदलाव लागू नहीं
किसी तरह बन्द करें (_A)
आपने बदलाव किया है जो अबतक लागू नहीं है.
यह बदलाव नष्ट हो जाएगा यदि आप इस विंडो को बंद करते हैं.
संस्थापित
नाम
प्रकार
संग्रह
देखें %s
प्रोजेक्ट
मुख्य पृष्ठ
समूह
लाइसेंस
आकार
संस्थापित आकार
आकार डाउनलोड करें
श्रोत
चुना संकुल
नाम से खोज रहा है
विवरण से खोज रहा है
फाइल से खोज रहा है
नाम से खोजें
विवरण से खोजें
फाइल नाम से खोजें
Licensed under the GNU General Public License Version 2
PackageKit is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
PackageKit is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com, rajeshkajha@yahoo.com)
PackageKit वेबसाइट
गनोम के लिए पैकेज प्रबंधक
पाठ
खोज शब्द दर्ज करें और फिर क्लिक करें, या आरंभ करने के लिए समूह क्लिक करें.
खोज शब्द दर्ज करें और फिर आरंभ होने के लिए क्लिक करें.
निकल रहा है क्योंकि विशेषता वापस नहीं किया जा सकता है
सभी संकुल
सभी संकुल दिखाएँ
मौजूदा चयन साफ करें
बदलाव तत्काल लागू नहीं होता है, यह बटन सभी बदलावों को लागू करता है
चयनित पैकेज के लिए होमपेज पर जाएँ
संकुल ढूंढें
खोज रद्द करें
प्रोग्राम संस्करण दिखाएँ और बाहर निकलें
पैकेज संस्थापक
32- बिट
64-बिट
अनुप्रयोग अधिकारयुक्त उपयोक्ता के रूप में चल रहा है
%s अधिकार युक्त उपयोक्ता के रूप में चल रहा है
संकुल प्रबंधन अनुप्रयोग सुरक्षा संवेद्य हैं.
किसी आलेखीय अनुप्रयोग को बतौर अधिकारयुक्त उपयोक्ता के रूप में चलाए जाने से सुरक्षा कारणों से बचा जाना चाहिए.
किसी तरह जारी करें (_A)
अब
%i %s %i %s
%s और %s
%s, %s और %s
%s, %s, %s और %s
%s, %s, %s, %s और %s
सॉफ्टवेयर संस्थापित करने में विफल
कोई अनुप्रयोग को नहीं चुना गया जो संस्थापित था
त्रुटि विवरण
संकुल प्रबंधक त्रुटि विवरण
अज्ञात त्रुटि. कृपया विस्तृत विवरण का संदर्भ लें और अपने वितरण बग ट्रैकर में रिपोर्ट करें.
आपके पास इस काम को करने के लिए जरूरी अधिकार नहीं हैं.
packagekitd सेवा फिर आरंभ नहीं किया जा सका.
प्रश्न वैध नहीं है.
फाइल वैध नहीं है.
विवरण दिखाएँ
संकुल संस्थापन में विफल
संकुल संस्थापित कर रहा है
संकुल ढ़ूँढ़ नहीं सका
संकुल किसी सॉफ्टवेयर श्रोत में नहीं पाया जा सका
अधिक सूचना
कुछ भी नहीं करना.
खोज से गलत अनुक्रिया
संकुल के लिए खोज रहा है
संकुल ढ़ूँढ़ने में विफल
फाइल को किसी संकुल में नहीं पाया जा सका
%s संकुल ने पहले ही यह फाइल दिया है
फाइल के लिए खोज रहा है
ढूंढें
प्लगिन के लिए खोजने में विफल
किसी विन्यस्त सॉफ्टवेयर स्रोत में प्लगिन नहीं पा सका
प्लगिन के लिए खोजें
प्लगिन के लिए खोज रहा है: %s
देने के लिए खोजने में विफल
सॉफ्टवेयर ढ़ूँढने में विफल
कोई नया अनुप्रयोग ऐसी फाइल को नियंत्रित करने के लिए नहीं पाया जा सकता है
अतिरिक्त प्रोग्राम ऐसी फाइल खोलने के लिए जरूरी है:
क्या आप अब एक प्रोग्राम खोजना चाहते हैं जो ऐसी फाइल खोलें?Movie Player
फाइल नियंत्रक के लिए खोज रहा है
भाषा टैग विश्लेषित नहीं
भाषा टैग मेल नहीं खाता है
इस दस्तावेज के लिए कोई नया फॉन्ट नहीं मिल सकता है
प्लाज्मा सुविधा के लिए खोजने में विफल
किसी विन्यस्त सॉफ्टवेयर स्रोत में सुविधा नहीं पा सका
सुविधा के लिए खोज रहा है
सुविधा के लिए खोज रहा है: %s
सूची को संसाधित नहीं किया जा सका
कोई संकुल को संस्थापित करने की जरूरत नहीं
कैटालाग में संकुलों को संस्थापित करें?
निम्नलिखित संकुल को कैटालाग से संस्थापित करने के लिए चिह्नित किया गया है:
संकुल हटाने में विफल
संकुल हटा रहा है
फाइल के लिए संकुल ढ़ूँढ़ने में विफल
कैटालाग संस्थापित करें
कई संकुल
कोई फााइ नहींल
इसे फिर मत दिखाएँ
सिस्टम का उन्नयन नहीं किया जा सका
उन्नयन सफलतापूर्वक पूरा किया
आपके तंत्र को अब आवश्यक सॉफ्टवेयर की जरुरत सॉफ्टवेयर प्रचालन तंत्र अद्यतन को पूरा करने के लिए है.
जब आप तैयार हैं, तो आप अपने तंत्र को पुनः आरंभ कर और उन्नयन प्रक्रिया जारी रख सकते हैं.
सुनिश्चित करें कि आप फिर शुरु करने से पहले किसी भी बिना सहेजे गए काम को सहेजा है.
फिर से चालू करें
वितरण अद्यतनों को प्राप्त नहीं कर सका
कोई विज्ञप्ति उन्नयन के लिए उपलब्ध नहीं
अपने सिस्टम (%d का %d) का अद्यतन करे
यह सहायक आपको नये एक नई रिलीज तक आपके मौजूदा अधिष्ठापित प्रणाली तंत्र का उन्नयन के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करेगा.
इस प्रक्रिया को पूर्ण करने में कई घंटे लगेंगे, आपके इंटरनेट कनेक्शन और चयनित विकल्प की गति पर निर्भर करता है.
आप अपने तंत्र का उपयोग कर जारी रखने में सक्षम होगे जब यह सहायक आपके तंत्र का उन्नयन करने की जरूरत संकुल डाउनलोड करता है.
जब डाउनलोड पूर्ण हो चुका है, आप अपने सिस्टम को पुनः आरंभ करने के क्रम में उन्नयन की प्रक्रिया को पूरा करने के लिए प्रेरित किया जाएगा.
अपने सिस्टम का अद्यतन करे
उपलब्ध प्रचालन तंत्र विज्ञप्ति (_r):
उन्नयन की सूची लोड हो रहा है
इच्छित ऑपरेटिंग सिस्टम संस्करण चुनें
उन्नयन उपकरण तीन भिन्न तरीके के साथ संचालित कर सकते हैं:
चयनित विकल्प अधिष्ठापक की आवश्यकता के अतिरिक्त डाटा डाउनलोड करेंगे.
अगर संजाल उन्नयन समय पर उपलब्ध नहीं है इस विकल्प के साथ जारी नहीं रखे .
वांछित डाउनलोड विकल्प चुनें
अब ऑपरेटिंग सिस्टम उन्नयन टूल निम्न कार्यों का प्रदर्शन करेगा:
शेषाधिक्रित उपयोगकर्ता से सत्यापन अनुरोध
अधिष्ठापक छवियाँ डाउनलोड करें
संकुल डाउनलोड करें
उन्नयन तैयार और परीक्षण करे
आप उन्नयन के अंत में अपना कंप्यूटर पुनरारंभ करें.
परिवर्तन लागू करने के लिए 'लागू करें' दबाएँ .
पुष्टिकरण
परिवर्तन लागू
ऑपरेटिंग सिस्टम का उन्नयन प्रदर्शन नहीं कर सकते हैं
ऑपरेटिंग सिस्टम का उन्नयन समर्थित नहीं है.
ऑपरेटिंग सिस्टम का उन्नयन जानकारी प्राप्त नहीं कर सकते हैं.
असमर्थित डेमन संस्करण.
वितरण उन्नयन टूल
सीडी
डीवीडी
डिस्क
मीडिया
अज्ञात त्रुटि कोड के साथ विफल
कोई संजाल संबंधन उपलब्ध नहीं
कोई संकुल कैश उपलब्ध नहीं.
स्मृति के बाहर
कोई थ्रेड बनाने में विफल
इस बैकेंड के द्वारा समर्थित नहीं
एक आंतरिक सिस्टम त्रुटि आई
एक सुरक्षा हस्ताक्षर मौजूद नहीं है
संकुल संस्थापित नहीं है
संकुल नहीं मिला था
संकुल डाउनलोड विफल
समूह नहीं मिला था
समूह सूची अवैध थी
निर्भरता समाधान विफल
खोज फ़िल्टर अवैध था
संकुल पहचानकर्ता सही रूप में नहीं था
लेनदेन त्रुटि
रिपॉजिटरी नाम नहीं मिला था
एक संरक्षित सिस्टम संकुल हटा नहीं सका
कार्य रद्द किया गया था
कार्य बलपूर्वक रद्द किया गया था
विन्यास फाइल पढ़ना विफल
कार्य रद्द नहीं हो सकता है
श्रोत संकुल संस्थापित नहीं हो सकता है
लाइसेंस अनुबंध विफल
संकुल बीच स्थानीय फाइल विरोध
संकुल संगत नहीं है
सॉफ्टवेयर श्रोत से जुड़ने में समस्या
आरंभ करने में विफल
अंतिम रूप देने में विफल
लॉक नहीं पा सकता है
अद्यतन के लिए कोई संकुल नहीं
रिपॉजिटरी विन्यास नहीं लिख सकता है
स्थानीय संस्थापन विफल
खराब सुरक्षा हस्ताक्षर
अनुपस्थित सुरक्षा हस्ताक्षर
रिपॉजिटरी विन्यास अवैध
अवैध पैकेज फाइल
पैकेज संस्थापन ब्लॉक
पैकेज खराब है
सभी संकुल पहले से संस्थापित हैं
विशेष फाइल नहीं पाया जा सका है
कोई मिरर उपलब्ध नहीं है
कोई वितरण उन्नयन आंकड़ा उपलब्ध नहीं है
संकुल इस सिस्टम से सुसंगत है
कोई स्थान इस डिस्क पर नहीं छूटा है
एक मीडिया परिवर्तन जरूरी है
प्राधिकार विफल
अद्यतन नहीं मिला
गैर भरोसेमद स्रोत से संस्थापित नहीं कर सकता है
गैर भरोसेमंद स्रोत से अद्यतन नहीं कर सकता है
फाइल सूची पा नहीं सकता है
संकुल जरूरत नहीं पा सकता है
स्रोत निष्क्रिय नहीं कर सकता है
डाउनलोड विफल
संकुल विन्यस्त करने में विफल
संकुल तैयार करने में विफल
संकुल संस्थापित करने में विफल
संकुल हटाने में विफल
अद्यतन चल रहे प्रक्रिया के कारण विफल
पैकेज डाटाबेस बदला गया
वर्चुअल प्रदाता प्रकार समर्थित नहीं है
संस्थापित रूट अमान्य है
संस्थापित स्रोत को ला नहीं सका
प्राथमिकता के कारण प्राथमिकता किया गया
अज्ञात त्रुटि कोड के साथ विफल
कोई संजाल कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.
कृपया अपने कनेक्शन सेटिंग को जाँचें और फिर कोशिश करें
संकुल सूची को फिर से बिल्ड करने की जरूरत है.
इसे स्वतः बैकेंड से हो चाहिए.
सेवा जो उपयोक्ता आग्रह के नियंत्रण के लिए उत्तरदायी है उसकी स्मृति नहीं बची है.
कृपया अपने कंप्यूटर को फिर आरंभ करें.
एक लड़ी को उपयोक्ता आग्रह को सेवा करने के लिए निर्मित नहीं किया जा सका.
यह क्रिया बैकेंड के द्वारा समर्थित नहीं है.
कृपया यहाँ बग रिपोर्ट करें अपने वितरण बगट्रैकर में क्योंकि इसे नहीं होना चाहिए.
समस्या जो नहीं आशा की जा रही था आई.
कृपया इस बग को रिपोर्ट करें अपने वितरण बगट्रैकर में इस त्रुटि विवरण के साथ.
सुरक्षा भरोसस संबंध को सॉफ्टवेयर स्रोतों के साथ बनाया नहीं जा सकता है.
कृपया अपने सुरक्षा सेटिंग को जाँचें.
संकुल जो हटाने या अद्यतन के लिए कोशिश कर रहा है वह पहले ही संस्थापित नहीं है.
संकुल जो बदला जा रहा है आपके सिस्टम पर नहीं पाया गया या किसी सॉफ्टवेयर स्रोत में.
संकुल जिसे संस्थापित करने की कोशिश कर रहा है वह पहले ही संस्थापित नहीं है.
संकुल डाउनलोड विफल.
कृपया अपनी संजाल कनेक्टिविटी को जाँचें.
समूह प्रकार नहीं मिला.
कृपया अपने सूची को जाँचें या फिर कोशिश करें.
समूह सूची लोड नहीं किया जा सका.
आपके कैश को जाता किया जामा मदद कर सकता है क्योंकि यह एक साधारणः सॉफ्टवेयक स्रोत है.
एक संकुल को नहीं पाया जा सका जो कार्य को पूरा करने की छूट देता है.
अधिक सूचना विस्तृत पोर्ट के बारे में उपलब्ध है.
खोज फ़िल्टर सही से नहीं बना था.
संकुल पहचानकर्ता सही नहीं था जब सर्वर पर भेजा गया था.
यह सामान्यतः किसी आंतरिक त्रुटि को बताता है और इसे रिपोर्ट किया जाना चाहिए.
एक गैर निर्दिष्ट विनिमय त्रुटि आई.
विस्तृत पोर्ट में अधिक सूचना उपलब्ध है.
दूरस्थ सॉफ्टवेयर स्रोत नाम नहीं मिलता था.
उन्हें सॉफ्टवेयर स्रोत में एक वस्तु को सक्रिय करने की जररत हो सकती है
किसी संरक्षित सिस्टम संकुल हटाना स्वीकार नहीं है
कार्य सफलतापूर्वक रद्द किया गया था और कोई संकुल नहीं बदला गया था.
कार्य सफलतापूर्वक रद्द किया गया था और कोई संकुल नहीं बदला गया था.
बैकेंड साफ से नहीं निकता.
नेटिव संकुल विन्यास फाइल खोली नहीं जा सकी.
कृपया सुनिश्चित करें कि विन्यास मेल है.
यह कार्य इस समय रद्द नहीं किया जा सकता है.
स्रोत संकुल को इस तरीके से संस्थापित नहीं किया जाता है.
फाइल का विस्तार जाँचें जिसे आप संस्थापित करने की कोशिश करने लगे हैं.
लाइसेंस अनुबंध इससे सहमति प्राप्त नहीं है.
इस सॉफ्टवेयर के प्रयोग के लिए आपको इस लाइसेंस को स्वीकार करना होगा.
दो संकुल समान फाइल देते हैं.
यह प्रायः भिन्न सॉफ्टवेयर स्रोतों से संकुल अंतर्मिश्रित करने से होता है
कई संकुल मौजूद रहते हैं जो हर किसी से संगत होता है.
यह प्रायः भिन्न सॉफ्टवेयर स्रोतों से संकुल अंतर्मिश्रित करने से होता है
सॉफ्टवेयर स्रोतों से कनेक्ट होने में (संभावित अस्थाई) समस्या थी
आगे त्रुटि विवरण के लिए जाँचें.
संकुलन बैकेंड आरंभीकरण में विफल.
यह हो सकता है क्योंकि दूसरे संकुल औजार का एक स्थान पर प्रयोग किया जा सकता है.
बैकेंड दृष्टांत बंद करने में विफल.
यह त्रुटि सामान्य रूप से अनदेखा किया जा सकता है.
बैकेंड के संकुलन पर विशेष लॉक नहीं पा सकता है.
कृपया किसी दूसरे पुरातन संकुलन को बंद करें जो खुला हो सकता है.
कोई भी चयनित संकुल अद्यतन नहीं किया जा सका.
रिपॉजिटरी विन्यास बदला नहीं जा सका.
स्थानीय फाइल का संस्थापन विफल.
विस्तृत रिपोर्ट में अधिक सूचना उपलब्ध है.
संकुल सुरक्षा हस्ताक्षर जाँचा नहीं जा सका.
संकुल सुरक्षा हस्ताक्षर गुम था और यह संकुल गैर भरोसेमंद है.
यह संकुल हस्ताक्षरित नहीं था जब बनाया गया था.
रिपॉजिटरी विन्यास अवैध था और पढ़ा नहीं जा सका.
संकुल जिसे आप संस्थापित करने की कोशिश करते हैं वैध नहीं है.
संकुल फाइल खराब हो सकती है, या उचित संकुल नहीं हो सकता है.
आपके संकुलन सिस्टम द्वारा इस संकुल का संस्थापन आपके संकुल सिस्टम के विन्यास के द्वारा रोका गया.
संकुल जो डाउनलोड किया गया था खराब है और फिर डाउनलोड करने की जरूरत है.
संस्थापन के लिए चुना गया सभी संकुल सिस्टम पर पहले से ही संस्थापित है.
निर्दिष्ट फाइल सिस्टम पर नहीं पाई जा सकी.
फाइल जाँचें कि अभी भी मौजूद है और मिटाया नहीं गया है.
जरूरी आंकड़ा किसी विन्यस्त सॉफ्टवेयर स्रोत के किसी पर नहीं पाया जा सका.
कोई डाउनलोड मिरर नहीं थे जो आजमाया जा सकता था.
जरूरी उन्नयन आंकड़ा किसी विन्यस्त सॉफ्टवेयर स्रोत के किसी पर नहीं पाया जा सका.
वितरण उन्नयन की सूची अनुपलब्ध होगी.
संकुल जिसे संस्थापित करने की कोशिश की गई इस सिस्टम के साथ असंगत है.
इस युक्ति पर अपर्याप्त स्थान है.
सिस्टम डिस्क पर कुछ स्थान खाली रखें इस क्रिया को करने के लिए.
अतिरिक्त मीडिया को इस विनिमय को पूरा करने के लिए जरूरी है.
आप सही सत्यापन देने में विफल रहे हैं.
कृपया कोई कूटशब्द या खाता सेटिंग के लिए जाँचें.
निर्दिष्ट अद्यतन नहीं मिल सका.
यह पहले से संस्थापित हो सकता है या दूरस्थ सर्वर पर अब उपलब्ध नहीं हो सकता है.
संकुल किसी अविश्वसनीय श्रोत से संस्थापित नहीं किया जा सका.
संकुल किसी अविश्वसनीय श्रोत से अद्यतन नहीं किया जा सका.
फाइल सूची इस संकुल के लिए उपलब्ध नहीं है.
संकुल के बारे में सूचना पाई नहीं जा सकी.
निर्दिष्ट सॉफ्टवेयर स्रोत निष्क्रिय नहीं किया जा सका.
डाउनलोड स्वतः किया नहीं जा सका और इसे दस्ती रूप से करना चाहिए.
अधिक सूचना विस्तृत पोर्ट के बारे में उपलब्ध है.
इनमें से एक चुना गया संकुल सही तरीके से विन्यस्त करने में विफल रहा है.
विस्तृत रिपोर्ट में अधिक सूचना उपलब्ध है.
इनमें से एक चुना गया संकुल सही तरीके से तैयार करने में विफल रहा है.
विस्तृत रिपोर्ट में अधिक सूचना उपलब्ध है.
इनमें से एक चुना गया संकुल सही तरीके से संस्थापित करने में विफल रहा है.
विस्तृत रिपोर्ट में अधिक सूचना उपलब्ध है.
इनमें से एक चुना गया संकुल सही तरीके से हटाने में विफल रहा है.
विस्तृत रिपोर्ट में अधिक सूचना उपलब्ध है.
प्रोग्राम चल रहा है जो अद्यतन होने के पहले बंद कर दिया जायेगा .
अधिक जानकारी विस्तृत रिपोर्ट में उपलब्ध है.
संकुल डेटाबेस परिवर्तित किया गया जब अनुरोध चल रहा था.
वर्चुअल प्रदाता प्रकार इस प्रणाली के द्वारा समर्थित नहीं है.
संस्थापन रूट अमान्य है. कृपया अपने व्यवस्थापक से संपर्क करें.
सॉफ्टवेयर स्रोतों की सूची को डाउनलोड नहीं किया जा सकता है.
लेन - देन रद्द कर दिया गया है और पुनः कोशिश किया जायेगा जब सिस्टम निष्क्रिय है.
पुनः आरंभ करने की कोई जरूरत नहीं है
आपको अनुप्रयोग को फिर आरंभ करने की जरूरत है.
आपको लॉग आउट करने व वापस लौटने की जरूरत होगी.
पुनःप्रारंभ जरूरी होगा.
इस सुरक्षा अद्यतन के कारण आपको लॉग आफ़ करने व वापस लौटने की जरूरत होगी.
सुरक्षा अद्यतन के कारण सिस्टम पुनःप्रारंभ करने की जरूरत होगी.
कोई पुनःप्रारंभ जरूरी नहीं है.
पुनःप्रारंभ जरूरी है.
आपको लॉगआउट और लॉग बैक की जरूरत होगी.
आपको अनुप्रयोग को फिर आरंभ करने की जरूरत है.
आपको सुरक्षित बने रहने के लिए लॉगआउट और लॉग बैक की जरूरत होगी.
सिस्टम पुनःप्रारंभ करना सुरक्षित बने रहने के लिए जरूरी है.
स्थिर
अस्थिर
जाँच रहा है
मिरर संभवतः टूटा है
संबंधन अस्वीकारा गया
पैरामीटर अवैध था
प्राथमिकता अवैध थी
बैकेंड चेतावनी
डेमॉन चेतावनी
संकुल सूची फिर निर्मित किया जा रहा है
एक भरोसेमंद संकुल संस्थापित था
एक नवीनतर संकुल मौजूद है
संकुल ढ़ूँढ़ नहीं सका
विन्यास फाइल बदला गया था
संकुल पहले से संस्थापित है
स्वचालित सफाई अनदेखा किया गया है
सॉफ्टवेयर स्रोत डाउनलोड विफल
यह सॉफ्टवेयर स्रोत केवल डेवलपर्स के लिए है
अन्य अद्यतन वापस आयोजित किया गया है
अज्ञात स्थिति
प्रारंभ कर रहा है
कतार में प्रतीक्षारत
चल रहा है
प्रश्न कर रहा है
सूचना पा रहा है
संकुल डाउनलोड कर रहा है
सॉफ्टवेयर सूची ताजा कर रहा है
अद्यतन संस्थापित कर रहा है
संकुल के लिए साफ कर रहा है
संकुल समयातीत कर रहा है
निर्भरता का समाधान कर रहा है
हस्ताक्षर जाँच रहा है
वापस ले रहा है
बदलाव जाँच रहा है
बदलाव सौंप रहा है
आंकड़ा आग्रह कर रहा है
समाप्त
रद्द कर रहा है
रिपॉजिटरी सूचना डाउनलोड कर रहा है
संकुल सूची सूचना डाउनलोड कर रहा है
फाइल सूची डाउनलोड कर रहा है
परिवर्तन सूची डाउनलोड कर रहा है
समूह डाउनलोड कर रहा है
अद्यतन सूचना डाउनलोड कर रहा है
फाइल फिर संकुलित कर रहा है
कैश लोड कर रहा है
संस्थापित अनुप्रयोग स्कैन कर रहा है
संकुल सूची उत्पन्न कर रहा है
पैकेज मैनेजर लॉक के लिए प्रतीक्षा कर रहा है
सत्यापन के लिए प्रतीक्षारत
कार्यशील अनुप्रयोग की सूची अद्यतन कर रहा है
अभी प्रयोग में अनुप्रयोग के लिए जाँच रहा है
अभी प्रयोग में लाइब्रेरी के लिए जाँच रहा है
फ़ाइलें प्रतिलिपि कर रहे
गौण अद्यतन
सामान्य अद्यतन
महत्वपूर्ण अद्यतन
सुरक्षा अद्यतन
बग फिक्स अद्यतन
संवर्द्धन अद्यतन
रोका गया अद्यतन
उपलब्ध
विश्वसनीय
अविश्वसनीय
डाउनलोड किया जा रहा है
अद्यतन कर रहा है
संस्थापित किया जा रहा है
हटा रहा है
साफ कर रहा है
पुराना बना रहा है
पुनः संस्थापित
तैयारी की जा रही है
असंपीडित कर रहे है
डाउनलोड किया हुआ
अद्यतनीकृत
हटाया हुआ
साफ किया हुआ
पुराना
पुनर्स्थापित
तैयार
असंपीड़ित करें
अज्ञात भूमिका प्रकार
निर्भरता पा रहा है
अद्यतन विवरण पा रहा है
विवरण पा रहा है
पाना जरूरी
अद्यतन पा रहा है
विवरण खोज रहा है
समूह खोज रहा है
पैकेज नाम के लिए खोज रहा है
फाइल संस्थापित कर रहा है
पैकेज कैश ताजा कर रहा है
संकुल अद्यतन कर रहा है
सिस्टम अद्यतन कर रहा है
रिपॉजिटरी की सूची पा रहा है
रिपॉजिटरी सक्रिय कर रहा है
रिपॉजिटरी आंकड़ा सेट कर रहा है
हल कर रहा है
फाइल सूची पा रहा है
पा रहा है जो देता है
हस्ताक्षर संस्थापित कर रहा है
संकुल सूची पा रहा है
EULA स्वीकार कर रहा है
वितरण उन्नयन सूचना पा रहा है
श्रेणियाँ पा रहा है
पुरानी सूचना पा रहा है
फाइल संस्थापन सिमुलेट कर रहा है
संस्थापन सिमुलेट कर रहा है
हटाएँ का अनुकरण करें
अद्यतन सिमुलेट करें
तंत्र अद्यतन हो रहा है
तंत्र मरम्मत का अनुकरण
तंत्र की मरम्मत कर रहा है
निर्भरता पाया
अद्यतन विवरण पाया
विवरण पाया
जरूरी पाया
अद्यतन पाया
पैकेज नाम के लिये खोजा
फाइल के लिये खोजा
समूह खोजा
पैकेज नाम के लिये खोजा
हटाया संकुल
संस्थापित संकुल
संस्थापित स्थानीय फाइल
ताजा संकुल कैश
अद्यतनीकृत संकुल
अद्यतनीकृत सिस्टम
रद्द
वापस ले गया
रिपॉजिटरी की सूची पाया
सक्षम रिपॉजिटरी
रिपॉजिटरी आंकड़ा सेट करें
हल
फाइल सूची पाया
पाया जो देता है
संस्थापित हस्ताक्षर
संकुल सूची पाया
EULA स्वीकार किया
डाउनलोड किया संकुल
वितरण उन्नयन पाया
श्रेणियाँ पाया
पुराने लेनदेन पाया
फाइल संस्थापित करने को सिमुलेट किया गया
संस्थापन सिमुलेट किया गया
हटाएँ को सिमुलेट किया
अद्यतन अनुकरण में विफल
अद्यतनीकृत तंत्र
तंत्र मरम्मत को सिमुलेट किया
तंत्र मरम्मत किया
अभिगम्यता
संलग्नक
शिक्षा
खेल
सुचित्र
इंटरनेट
कार्यालय
अन्य
प्रोग्रामिंग
मल्टीमीडिया
सिस्टम
गनोम डेस्कटॉप
KDE डेस्कटॉप
Xfce डेस्कटॉप
अन्य डेस्कटॉप
प्रकाशित कर रहा है
सर्वर
फ़ॉन्ट्स
प्रशासन औज़ार
पुरातन
स्थानीयकरण
वर्चुअलाइजेशन
सुरक्षा
बिजली प्रबंधन
संचार
संजाल
नक्शा
सॉफ्टवेयर स्रोत
विज्ञान
दस्तावेज
इलेक्ट्रॉनिक्स
संकुल संग्रह
विक्रेता
नवीनतम संकुल
अज्ञात समूह
प्रतीक
अनुप्रयोग जो इस प्रकार की फाइल खोल सकता है
संकुल संस्थापित करें
इस सॉफ्टवेयर को भरोसेमंद प्रदाता के द्वारा हस्ताक्षरित नहीं है.
इस संकुल को अद्यतन मत करें जब तक कि आप निश्चित नहीं हैं कि यह ऐसा करने के लिए सुरक्षित है.
दुर्भावनापूर्ण सॉफ्टवेयर आपके कंप्यूटर को नुकसान पहुँचा सकते हैं या उन्हें क्षति पहुँचा सकते हैं.
क्या आप इस संकुल को अद्यतन करने के लिए
इस संकुल को संस्थापित मत करें जब तक आप निश्चित नहीं हैं कि ऐसा करना सुरक्षित है.
क्या आप इस संकुल के संस्थापित के लिए
अतिरिक्त मीडिया जरूरी है. %s लेबल किए '%s' को जारी रखने के लिए घुसाएँ.
जारी रखें
निम्न सॉफ्टवेयर को भी संस्थापित किया जाना चाहिए
निम्न सॉफ्टवेयर को भी हटा दिया जाना चाहिए
निम्न सॉफ्टवेयर को भी अद्यतन करना आवश्यक है
अद्यतन
निम्न सॉफ्टवेयर को भी पुनर्स्थापित किया जाना चाहिए
पुनर्स्थापित करें
निम्न सॉफ्टवेयर को भी पदावनत किया जाना चाहिए
पदावनत
निम्न सॉफ्टवेयर को भी संसाधित किया जाना चाहिए
अतिरिक्त पुष्टि की आवश्यकता
इस लेन - देन की प्रक्रिया के लिए अतिरिक्त सॉफ्टवेयर को भी संशोधित किया गया है.
संस्थापित के लिए बाध्य करें (_F)
संकुल संस्थापन के लिए दवाब दें
नया अनुप्रयोग चलाएँ?
चलाएँ (_R)
संस्थापित करने के लिए कैटालॉग फाइल
कैटालॉग संस्थापक
कैटॉलाग संस्थापन में विफल
आपको संस्थापित करने के लिए एक फाइलनाम को निर्दिष्ट करने की जरूरत है
क्रिया नहीं पूरा हो सका
आग्रह विफल. अधिक विवरण विस्तृत रिपोर्ट में उपलब्ध हैं.
संस्थापन के लिए फाइल
PackageKit File संस्थापक
स्थानीय फाइल संस्थापक
फाइल देने के लिए एक संकुल संस्थापित करने में विफल
आपको संस्थापन के लिए एक फाइल संस्थापित करने की जरूरत है
संस्थापन के लिए माइम प्रकार
माइम प्रकार संस्थापक
माइम प्रकार संस्थापक
इस फाइल प्रकार नियंत्रित करने के लिए एक प्रोग्राम संस्थापित करने में विफल
आपको संस्थापित करने के लिए एक माइम प्रकार की जरूरत है
संस्थापित करने के लिए संकुल
संकुल नाम संस्थापक
नाम से संकुल संस्थापित करने में विफल
आपको एक संकुल को संस्थापित करने के लिए निर्दिष्ट करने की जरूरत है
संस्थापित करने के लिए स्थानीय फाइल
एकल फाइल संस्थापक
%d %B %Y
दिनांक
उपयोक्ता नाम
अनुप्रयोग
कमांड लाइन क्लाइंट
सिस्टम अद्यतन करें
अद्यतन चिह्न
Bash - कमांड नहीं मिला
GNOME सत्र
इस मान में फिल्टर सेट करें
इस मोडल बनाने के लिए जनक विंडो सेट करें
लॉग प्रदर्शक
शेष समय: %s
घंटे में
प्रतिदिन
साप्ताहिक
कभी नहीं
सभी अद्यतन
सिर्फ सुरक्षा अद्यतन
कुछ नहीं
स्थिति बदलने में विफल
सक्षम
सॉफ्टवेयर श्रोत
स्रोतों की सूची पाने में विफल
निकल रहा है क्योंकि बैकेंड विवरण वापस नहीं किया जा सकता है
बैकेंड के द्वारा नहीं समर्थित सॉफ्टवेयर स्रोत सूची पा रहा है
'%s' नामक कोई संकुल नहीं ढूँढ़ सका
कोई वैध संकुल नाम ढ़ूँढ़ नहीं सका
अधिष्ठापित संकुल के सरणी नहीं पा सका: %s
फ़ाइल को सहेज नहीं सका: %s
त्रुटि बनाएँ
सेवा पैक नहीं बना सकता है
तंत्र संकुल सरणी की नकल नहीं कर सकते हैं
कोई संकुल नाम चयनित नहीं
रिफ्रेशिंग तंत्र संकुल सरणी
ताज़ा त्रुटि
संकुल सरणी ताज़ा नहीं कर सका
गंतव्य संकुल सरणी नहीं पढ़ सकता
संकुल सरणी फ़ाइलें
सेवा पैक फाइल
विकल्प सेट करने के लिए, स्वीकार्य मान 'सरणी', 'अद्यतन 'और' संकुल ' हैं
पाठ प्रविष्टि बॉक्स में संकुल नाम जोड़ें
दूरस्थ संकुल सरणी फ़ाइल नाम सेट करें
तयशुदा आउटपुट निर्देशिका सेट करें
अनुरोध को संसाधित करने में विफल.
संस्थापित किए गए कुछ अद्यतनों के लिए कंप्यूटर को फिर आरंभ करने की जरूरत होगी परिवर्तन के फिर लागू होने के पहले.
कंप्यूटर पुनः प्रारंभ करें
संस्थापित किए गए कुछ अद्यतनों के लिए सुरक्षित बने रहने के लिए फिर आरंभ किए जाने की जरूरत होती है.
संस्थापित किए गए कुछ अद्यतनों के लिए परिवर्तन के लागू होने के बाद आपको लॉग आउट और वापस करने की जरूरत होती है.
लॉग आउट
संस्थापित किए गए कुछ अद्यतनों के लिए सुरक्षित बने रहने के लिए आपको लॉग आउट कर फिर लॉगिन करने की जरूरत होती है.
पुनः आरंभ नहीं कर सका
कुछ अद्यतन संस्थापित नहीं थे
संकुल के अद्यतन नहीं कर सका
अद्यतन संस्थापित
सभी अद्यतन सफलतापूर्वक स्थापित किया गया.
चयनित अद्यतन सफलतापूर्वक स्थापित किया गया.
गौण अद्यतन
महत्वपूर्ण अद्यतन
सुरक्षा अद्यतन
बग फिक्स अद्यतन
एनहैंसमेंट अद्यतन
अद्यतन रोका गया
अन्य अद्यतन
अद्यतन की सूची पा रहा है
उन्नयन पटकथा नहीं चला सका
कोई अद्यतन उपलब्ध नहीं है
कोई अद्यतन उपलब्ध नहीं है
कोई नेटवर्क कनेक्शन नहीं पाया गया.
सभी सॉफ्टवेयर अद्यतनीकृत हैं
इस समय आपके कंप्यूटर के लिए कोई सॉफ्टवेयर अद्यतन उपलब्ध नहीं हैं:
स्थिति
यह अद्यतन बग और दूसरे गैर गंभीर समस्या ठीक करेगा.
यह अद्यतन महत्वपूर्ण है क्योंकि यह गंभीर समस्याओं का समाधान कर सकता है.
यह अद्यतन इस संकुल के साथ सुरक्षा भेद्यता को ठीक करने के लिए जरूरी है.
यह अद्यतन रोका गया है.
यह सूचना %s पर निर्गत की गई थी और %s पर अंतिम बार अद्यतन की गई.
यह सूचना %s पर निर्गत की गई थी.
यह कंप्यूटर को फिर आरंभ किया जाएगा अद्यतन के बाद परिवर्तन के प्रभावी होने के लिए.
आपको लॉग आउट करने व वापस लौटने की इस अद्यतन के बाद परिवर्तन के प्रभावी होने के लिए जरूरत होगी.
इस अद्यतन का वर्गीकरण अस्थिर है जिसका अर्थ है कि यह उत्पादन उपयोग के लिए डिजायन नहीं किया गया है.
यह एक जाँच अद्यतन है और सामान्य उपयोग के लिए डिजायन नहीं किया गया है. कृपया कोई समस्या रिपोर्ट करें या कोई निकासी जिसका आप सामना करते हैं.
डेवलेपर लॉग दिखाया जाएगा क्योंकि इस अद्यतन के लिए कोई विवरण उपलब्ध नहीं है:
लोड कर रहा है...
कोई संकुल अद्यतन उपलब्ध नहीं.
अद्यतन विवरण प्राप्त नहीं कर सका
पैकेज विवरण प्राप्त नहीं कर सका
कोई परिणाम नहीं वापस आ रहे थे.
सबको चुनें
सभी विचयनित करें
सुरक्षा अद्यतन चुनें
यह अद्यतन नजरअंदाज करें
अद्यतन प्राप्त नहीं कर सका
अद्यतन के लिए जाँच रहा है...
वितरण उन्नयन की सूची प्राप्त नहीं कर सका
नया वितरण उन्नयन रिलीज '%s' उपलब्ध है
अन्य अद्यतन वापस पहली बार स्थापित होने के लिए कुछ महत्वपूर्ण सिस्टम संकुल जरूरत के रूप में आयोजित की जाती हैं.
सॉफ्टवेयर अद्यतन दर्शक
क्या बाहर निकलने के बाद अनुरोध को प्रक्रियागत किया गया है
PackageKit के लिए सत्र डी-बस सेवा
सभी फ़ाइलों के लिए डीबगिंग सूचना दिखाएं
डिबगिंग विकल्प
डिबगिंग विकल्प दिखाएं
उपयोक्ता से पूछें कि अतिरिक्त फर्मवेयर को संस्थापित किया जाना है या नहीं
उपयोक्ता से पूछें कि अतिरिक्त हार्डवेयर ड्राइवर को संस्थापित किया जाना है या नहीं
इस तरह के अद्यतनों को स्वतः अद्यतन करें
इस प्रकार के अद्यतनों को स्वतः अद्यतन करें. विकल्प "सभी", "सुरक्षा", या "कोई नहीं" हैं.
युक्ति जिसे अनदेखा किया जाना चाहिए
युक्ति जिसे अनदेखा नहीं किया जा सकता है, कौमा से अलग. इनमें शामिल वर्ण हैं '*' और '?'
फर्मवेयर फाइलें जिसे इसके लिए खोजा नहीं जाना चाहिए
फर्मवेयर फ़ाइलें जिसे खोजा जाना चाहिए, कौमा से अलग. इनमें शामिल हो सकता है '*' और '?' वर्ण
फ़ॉन्ट संस्थापक के लिए GTK+ मॉड्यूल
जब सत्र आरंभ होता है अद्यतन सूची पाएँ
हमें सत्र के आरंभ होने पर अद्यतन सूची पाएँ, हालांकि हम इसके लिए नियोजित नहीं हैं. यह सुनिश्चित करता है कि उपयोक्ता को अद्यतन और आरंभन पर ट्रे में वैध आंकड़ा होना चाहिए.
कितनी जल्दी हमें वितरण अद्यतनों के लिए जाँचा जाना चाहिए
कितनी जल्दी हमें वितरण अद्यतनों के लिए जाँचा जाना चाहिए. मान सेकेंड में है
कितनी जल्दी हमें अद्यतनों के लिए जाँचा जाना चाहिए
कितनी जल्दी हमें अद्यतनों के लिए जाँचा जाना चाहिए. मान सेकेंड में है
कितनी जल्दी हमें संकुल कैश को ताज़ा करना चाहिए
कितनी जल्दी हमें संकुल कैश को ताज़ा करना चाहिए. मान सेकेंड में है
अद्यतनों को स्वतः संस्थापित करें जब बैटरी शक्ति पर हो
अंतःक्रिया मोड जो जरूर प्रयोग किया जाना चाहिए, क्लाइंट के आग्रह को अधिरोहित करता है
तयशुदा रूप से उपयोग के लिए अंतःक्रिया मोड
संदेश जिसे अनदेखा किया जाना चाहिए
संदेश अनदेखा किया जाना चाहिए, अर्द्ध विराम से अगल. इसमें '*' और '?' समाहित करना चाहिए
सूचित करें उपयोक्ता को जब हम अद्यतन पूरा करते हैं
सूचित करें उपयोक्ता को पूर्ण अद्यतन के लिए क्या फिर आरंभ करने की जरूरत है
सूचित करें उपयोक्ता को जब कार्य पूर्ण है
सूचित करें उपयोक्ता को जब अद्यतन विफल है
सूचित करें उपयोक्ता को जब वितरण उन्नयन उपलब्ध हैं
सूचित करें उपयोक्ता को जब सुरक्षा उन्नयन उपलब्ध हैं
सूचित करें उपयोक्ता को जब स्वचालित अद्यतन को बैटरी शक्ति पर आरंभ नहीं किया गया था
उपयोक्ता को अधिसूचित करें जब अद्यतन को स्वतःआरंभ नहीं किया गया जब बैटरी शक्ति पर हो
सूचित करें उपयोक्ता को अद्यतन आरंभ हुआ था
सूचित करें उपयोक्ता को जब हमारे पास त्रुटि हैं
सूचित करें जब संदेश है
उपयोक्ता को सूचित करें जब संकुल प्रबंधक से संदेश आता है
सूचित करें उपयोक्ता को जब अद्यतन उपलब्ध है
तश्तरी में लेनदेन प्रगति चिह्न दिखाएँ जब मूल अनुप्रयोग अभी भी चल रहा है
लेनदेन दिखाएँ जो कि मूल अनुप्रयोग चलता रखता है
सत्र आरंभ होने में लगे सेकेंड जिसके पहले प्रतीक्षा करनी है कि हम अद्यतन के लिए जाँचते हैं
यह कुंजी निर्धारित करता है कि क्या अनुप्रयोग को फॉन्ट के लिए प्रांप्ट करना चाहिए
WiFi (बेतार LAN) कनेक्शन का उपयोग करें अद्यतन को जाँचने के पहले
WiFi कनेक्शन का उपयोग करें
मोबाइल ब्राडबैंड कनेक्शन का उपयोग करें
GSM और CDMA जैसे मोबाइल कनेक्शन का उपयोह अद्यतन के लिए जाँचने के लिए करें
बैकेंड स्थिति
बैकेंड लेखक:
बैकेंड नाम:
पैकेज संस्थापक
सॉफ्टवेयर अद्यतन
सॉफ्टवेयर स्रोत सक्रिय अथवा निष्क्रिय करें
अधिक सॉफ्टवेयर स्रोत दिखाएँ जो रूचिकर हो
PackageKit अद्यतन एप्लेट
मेन्यू
url दिखाने में विफल
PackageKit बैकेंड विवरण प्रदर्शक
वरीयताएँ (_P)
के बारे में (_A)
सिस्टम अद्यतन पूरा हुआ
अब कंप्यूटर पुनः प्रारंभ करें
गनोम PackageKit अद्यतन प्रतीक
स्वचालित अद्यतन संस्थापित नहीं किया जा रहा है क्योंकि कंप्यूटर बैटरी शक्ति पर है
अद्यतन संस्थापित नहीं
अद्यतन किसी तरह संस्थापित करें
अद्यतन संस्थापित किया जा रहा है
अद्यतनों को आपके कंप्यूटर पर स्वतः संस्थापित किया जाता है
अद्यतन रद्द करें
अद्यतन उपलब्ध (केवल बैटरी)
संकुलों को संस्थापित करने में विफल
अनुप्रयोग
वरीयताएं
प्रशासन
रद्द कर रहा है
अतिरिक्त सॉफ्टवेयर संस्थापित था
आपको हार्डवेयर को हटाने और फिर इसे घुसाने की जरूरत होगी इससे पहले कि यह ठीक से काम करे.
आपका हार्डवेयर सेटअप किया गया है और उपयोग के लिए तैयार है.
इस कंप्यूटर में हार्डवेयर बनाने के लिए अतिरिक्त फर्मवेयर जरूरी है.
अतिरिक्त फर्मवेयर जरूरी है
फर्मवेयर संस्थापित करें
युक्ति नजरअंदाज करें
अतिरिक्त संकुल को इस हार्डवेयर को समर्थन देने के लिए संस्थापित किया जा सकता है
नया हार्डवेयर संलग्न
एक लेनदेन जो चलते हुए बाधित नहीं हो सकता है
आपको संस्थापित करने के लिए एक फाइलनाम को निर्दिष्ट करने की जरूरत है
सॉफ्टवेयर श्रोत दर्शक
सॉफ्टवेयर श्रोत दर्शक
छोटे विलंब के बाद बाहर निकलें
अद्यतन एप्पलेट
अद्यतन एप्पलेट
GNOME पैकेज किट अपडेट व्यूयर
अद्यतन में विफल
सॉफ्टवेयर
पैकेज प्रबंधक त्रुटि विवरण
आंतरिक त्रुटि
संकुल प्रबंधक संदेश
संदेश
अद्यतन दिखाएँ (_S)
लॉग-आउट (_L)
कंप्यूटर पुनः प्रारंभ करें (_R)
यह प्रतीक छुपाएँ (_H)
नया संकुल प्रबंधन संदेश
संकुल प्रबंधक
सिस्टम को अद्यतन किया गया है
कार्य संपन्न