# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
फ़ाइल (F)
संपादन (E)
देखें (V)
वस्तुएँ (O)
बिन्दुएँ (P)
पंक्तियाँ (L)
वृत्त तथा चाप (C)
बहुभुज (g)
सदिश तथा खण्ड (V)
कोन व आयत (n)
और कोन
घनों (b)
कोण (A)
रूपांतरणों (T)
डिफरेंशियल ज्यामिती (D)
परीक्षण (e)
अन्य (O)
प्रकार (T)
औज़ार (T)
मुख्य औज़ार पट्टी
अंक
पंक्तियाँ
सदिश तथा खण्ड
वृत्त तथा चाप
शंकु
वक्र छुपाएँ
कोण
रूपांतरण
परीक्षण
अन्य वस्तुएँ
दृश्य
विन्यास (S)
रिसॉल्यूशन
आस्पेक्ट रेशो बनाए रखें (K)
ऊँचाईः
चौडाईः
विकल्प
अक्षों को दर्शाएं
ग्रिड दिखाएँ
अतिरिक्त फ्रेम दिखाएँ
यहाँ पर आप इस मेक्रो क़िस्म का नाम, वर्णन तथा प्रतीक को परिवर्धित कर सकते हैं.
नाम:
वर्णनः
वर्तमान चरण का वर्णन:
प्रथम चरण
एक कदम पीछे
/
एक कदम आगे
अंतिम चरण
यहाँ प्रकार चुनें...
यह मौजूदा मेक्रो क़िस्मों की सूची है... आप इन्हें चुन सकते हैं, संपादित कर सकते हैं, मिटा सकते हैं, आयात तथा निर्यात कर सकते हैं...
चयनित क़िस्मों का संपादन करें.
संपादन... (E)
सूची में सभी चयनित क़िस्मों को मिटाएँ.
मिटाएँ (D)
सभी चयनित क़िस्मों को एक फ़ाइल में निर्यात करें.
निर्यात... (x)
एक या अधिक फ़ाइलों में स्थित मेक्रोज़ को आयात करें.
आयात... (I)
केंद्र व लकीर द्वारा वृत्त
दी गई रेखा पर स्पर्श करती इसके केंद्र पर आधारित एक वृत्त बनाएँ
इस लकीर को स्पर्श करती वृत्त बनाएँ
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
वह रेखा चुनें जो कि नए वृत्त की स्पर्शरेखा हो...
नए वृत्त का केंद्र चुनें...
बिन्दु व खण्ड द्वारा वृत्त (व्यास के रूप में)
एक वृत्त इसके केंद्र तथा एक व्यास के रूप में एक खण्ड की लम्बाई द्वारा पारिभाषित
इस खण्ड की लम्बाई के व्यास से एक वृत्त बनाएँ
खण्ड को चुनें जिसकी लंबाई नए वृत्त के व्यास को दर्शाती है...
समबाहु त्रिभुज
दिए गए दो वर्टिसेस द्वारा एक समबाहु त्रिभुज.
केंद्रक
वक्र का केंद्र
इस वक्र का केंद्र
वक्र को चुनें...
मध्यवर्ती वृत्त
एक बिन्दु पर एक वक्र का मध्यवर्ती वृत्त
इस वक्र का मध्यवर्ती वृत्त
इस बिन्दु पर मध्यवर्ती वृत्त
बिन्दु को चुनें...
खण्ड अक्ष
दिए गए खण्ड के मध्यबिन्दु से जाता लम्ब.
इस खण्ड का अक्ष बनाएँ
उस खण्ड को चुनें जिसका अक्ष आप बनाना चाहते हैं...
वर्ग
दिए गए दो साथ साथ के शीर्ष द्वारा एक वर्ग
सदिश अंतर
दो सदिशों के अंतर को बनाएँ.
इस सदिश तथा अन्य सदिश के सदिश अंतर को बनाएँ.
अन्य सदिश तथा इस सदिश के सदिश अंतर को बनाएँ.
इस बिंदु से प्रारंभ होता सदिश अंतर का निर्माण करें.
दो सदिशों में से पहले वाले को चुनें जिनके अंतर को आप बनाना चाह रहे हैं...
दो सदिशों में से दूसरे वाले को चुनें जिनके अंतर को आप बनाना चाह रहे हैं...
बिन्दु को चुनें जिसमें सदिश का अंतर बनाना चाहते हैं...
फ़ाइल% 2 में पंक्ति% 1 में त्रुटि हुई.
केडीई इंटरएक्टिव ज्यॉमिती
(C) 2002- 2005, केआईजी डेवलपर्स
डोमिनिक डेवरिस
मूल लेखक, लंबे समय से मेंटेनर, डिजाइन तथा ढेर सारा कोड.
मारिजियो पाओलिनि
पिनो टोसकानो
वास्तविक मेंटेनर, डॉ. जिओ आयात फ़िल्टर, बिन्दु व लकीर शैलियाँ, इतालवी अनुवाद, विविध यहाँ वहाँ की सामग्री.
फ्रेंको पास्क्वारेली
अच्छे अनुप्रयोग एसवीजी प्रतीक हेतु उत्तरदायी.
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
एरिक देपांगे
फ्रांसीसी अनुवादक, जिसने मुझे कुछ फ़ीडबैक भेजे जैसे कि फ़ीचर अनुरोध तथा बग रपट.
मार्क बार्स
के- जिओ के लेखक, जिनसे मैंने अन्त: प्रेरणा पाई, कुछ स्रोत तथा प्राय: सभी कलाकृतियाँ जहाँ से मिलीं
क्रिस्टोफ देवरिस
डोमी का भाई, जिसने कि वृत्त के दिए गए तीन बिन्दुओं के आधार पर वृत्त के केंद्र की गणना करने का एल्गोरिदम लिखा.
क्रिस्टोफ प्रुदहोम
कुछ बग्स के लिए मुझे पैच भेजें.
रॉबर्ट गोगोलोक
केआईजी पर कुछ बढ़िया फ़ीडबैक दिए, कुछ फ़ीचर अनुरोध, कुछ साफ- सफाई तथा शैली फ़िक्सेस, तथा कोई खास जिससे आईआरसी पर चैट कर सका:)
डेविड विग्नोनी
अच्छे अनुप्रयोग एसवीजी प्रतीक हेतु उत्तरदायी.
डैनी एलन
नए ऑब्जेक्ट क्रिया प्रतीक के लिए उत्तरदायी.
यह एक्स- फ़िग फ़ाइल है, केबरी आकृति नहीं.
इस केबरी फ़ाइल में "% 1" वस्तु है, जिसे केआईजी वर्तमान में समर्थित नहीं करता.
डॉ. जिओ फ़ाइल "% 1" एक मेक्रो फ़ाइल है अत: इसमें कोई आकृति नहीं है.
डॉ. जिओ फ़ाइल "% 1" में कोई आकृति नहीं है.
डॉ. जिओ फ़िल्टर
मौज़ूदा डॉ. जिओ फ़ाइल में एक से अधिक छवियाँ हैं. कृपया चुनें कि कौन सी आयात करनी है:
इस डॉ. जिओ फ़ाइल में "% 1% 2" वस्तु है, जिसे केआईजी वर्तमान में समर्थित नहीं करता.
इस डॉ. जिओ फ़ाइल में एक परिच्छेद क़िस्म है, जिसे केआईजी वर्तमान में समर्थित नहीं करता.
छवि रूप में निर्यात करें (E)
छवि... (I)
छवि के रूप में निर्यात करें
छवि विकल्प
माफ करें, यह फ़ाइल फॉर्मेट समर्थित नहीं है.
फ़ाइल "% 1" को खोला नहीं जा सका. कृपया जाँचें कि फ़ाइल अनुमतियाँ उचित प्रकार नियत की गईं हैं.
माफ करें, छवि रूप "% 1" में सहेजते समय कुछ गलत हो गया
को निर्यात करें (E)
फ़ाइल "% 1" को खोला नहीं जा सका. संभवत: इसका अर्थ यह है कि यह मौजूद नहीं है, या इसकी अनुमतियों के कारण यह खोला नहीं जा सकता.
फ़ाइल "% 1" की व्याख्या के दौरान एक त्रुटि हुई. इसे खोला नहीं जा सकता.
व्याख्या त्रुटि
केआईजी फ़ाइल "% 1" खोल नहीं सका.
समर्थित नहीं है
इस के- सेग दस्तावेज़ में स्केलिंग रूपान्तरण उपयोग में है, जिसे केआईजी वर्तमान में समर्थित नहीं करता.
इस के- सेग दस्तावेज़ में भरा हुआ वृत्त है, जिसे केआईजी वर्तमान में समर्थित नहीं करता.
इस के- सेग दस्तावेज़ में एक चाप त्रिज्य खण्ड है, जिसे केआईजी वर्तमान में समर्थित नहीं करता.
इस के- सेग दस्तावेज़ में चाप खण्ड है, जिसे केआईजी वर्तमान में समर्थित नहीं करता.
लेटेक्स में निर्यात करें... (L)
लेटेक्स... (L)
*. tex|लेटेक्स दस्तावेज़ (*. tex)
लेटेक्स में निर्यात करें
लेटेक्स विकल्प
फ़ाइल को केआईजी संस्करण "% 1" के द्वारा बनाया गया था, जो कि यह संस्करण खोल नहीं सकता.
इस केआईजी फ़ाइल में निर्देशांक हैं जो केआईजी संस्करण समर्थित नहीं करता. बदले में एक मानक निर्देशांक तंत्र उपयोग में लिया जाएगा.
एसवीजी में निर्यात करें... (E)
एसवीजी... (S)
*. svg|स्केलेबल वेक्टर ग्राफिक्स (*. svg)
एसवीजी में निर्यात करें
एसवीजी विकल्प
खेद है, एसवीजी फ़ाइल "% 1" में सहेजते समय कुछ गलत हो गया
एक्स- फिग फ़ाइल में निर्यात करें (X)
एक्स- फिग फ़ाइल... (X)
*. fig|एक्स- फिग दस्तावेज़ (*. fig)
एक्स- फिग फ़ाइल में निर्यात करें
न्यूमेरिक लेबल द्वारा बिन्दु
एक बिन्दु जिसके निर्देशांकों को दो न्यूमेरिक लेबल द्वारा दिया गया है
खण्ड
इसके आरंभिक तथा अंतिम बिंदु से एक खण्ड निर्मित
दो बिन्दुओं द्वारा लकीर
दो बिन्दुओं द्वारा एक लकीर बनाया गया
अर्ध- रेखा
इसके आरंभ बिन्दु तथा इस पर कहीं एक अन्य बिन्दु के द्वारा एक अर्द्ध- रेखा.
लम्ब
एक बिन्दु से एक लकीर निर्मित जो कि एक अन्य लकीर या खण्ड पर लम्बवत है.
समानांतर
एक बिंदु में से जाती तथा अन्य लकीर या खण्ड के समानांतर एक लकीर निर्मित
केंद्र व बिन्दु द्वारा वृत्त
एक वृत्त इसके केंद्र तथा इसकी परिधि के एक बिन्दु द्वारा बनाया गया
तीन बिन्दुओं द्वारा वृत्त
तीन बिन्दुओं द्वारा एक वृत्त निर्मित
बिन्दु व त्रिज्या द्वारा वृत्त
अपने केंद्र तथा त्रिज्या की लंबाई के रूप पारिभाषित एक वृत्त
इस कोण का द्विभाजक निर्मित करें
उस कोण को चुनें जिसका द्विभाजक बनाना हो...
कोण द्विभाजक
कोण का द्विभाजक
पांच बिन्दुओं द्वारा शंकु
पांच बिन्दुओं द्वारा एक शंकु निर्मित करें
अनन्तस्पर्शी व बिन्दु द्वारा अतिपरवलय
एक बिन्दु से जाते हुए दिए गए अनन्तस्पर्शी द्वारा अतिपरवलय
संकेंद्रक व बिंदु द्वारा दीर्घवृत्त
इसके संकेद्रकों तथा इसके परिधि के एक बिन्दु से एक दीर्घवृत्त निर्मित
संकेंद्रक व बिंदु द्वारा अतिपरवलय
इसके संकेद्रकों तथा इसके परिधि के एक बिन्दु से एक अतिपरवलय निर्मित
संचालिका, संकेंद्रक व बिंदु द्वारा शंकु
दिए गए संचालिका तथा संकेंद्रक एक बिंदु द्वारा जाते हुए शंकु
तीन बिन्दुओं द्वारा एक खड़ा परवलय
तीन बिन्दुओं से जाता हुआ एक खड़ा परवलय निर्मित
नौ बिंदुओं द्वारा घन वक्र
नौ बिंदुओं द्वारा घन वक्र निर्मित
एक लकीर का ध्रुवीय बिंदु
शंकु के सापेक्ष एक लकीर का ध्रुवीय बिंदु
एक बिंदु का ध्रुवीय लकीर
शंकु के सापेक्ष एक बिंदु का ध्रुवीय लकीर
छः बिन्दुओं द्वारा नोड युक्त घन वक्र
ओरिजिन पर छ: बिन्दुओं से जाता नोडल बिन्दु के साथ एक घन वक्र
चार बिन्दुओं द्वारा कप्स सहित घन वक्र
ओरिजिन पर चार बिन्दुओं से जाता आड़ा कस्प के साथ एक घन वक्र
चार बिन्दुओं द्वारा घन फंक्शऩ
चार बिन्दुओं द्वारा घन फंक्शन
शंकु की संचालिका
शंकु की संचालिका लकीर.
तीन बिन्दुओं द्वारा कोण
तीन बिन्दुओं द्वारा एक कोण पारिभाषित
चार बिन्दुओं द्वारा इक्विलेटरल अतिपरवलय
चार बिन्दुओं में से एक इक्विलेटरल अतिपरवलय निर्मित
इस खण्ड का मध्यबिंदु निर्मित करें
मध्य बिन्दु
खण्ड या अन्य दो बिंदुओं का मध्यबिंदु
सदिश
दो दिए गए बिंदुओं से एक सदिश का निर्माण करें
सदिश योग
दो सदिशों का सदिश याग बनाएँ.
सदिश द्वारा रेखा
दिए गए बिन्दु से प्रारंभ होता हुआ, दिए गए सदिश द्वारा एक रेखा बनाएँ
सदिश द्वारा बनाई गई अर्ध- रेखा
दिए गए बिन्दु से प्रारंभ होता हुआ, दिए गए सदिश द्वारा एक अर्द्ध- रेखा बनाएँ
तीन बिन्दुओं द्वारा चाप
तीन बिन्दुओं द्वारा एक चाप निर्मित
केंद्र तथा तीन बिन्दु द्वारा शंकु चाप
दिए गए केंद्र तथा तीन बिन्दुओं के साथ शंकु चाप बनाएँ.
पांच बिन्दुओं द्वारा एक शंकु
पांच बिन्दुओं से जाता हुआ एक शंकु चाप बनाएँ.
केंद्र, कोण तथा बिन्दु द्वारा चाप
इसके केंद्र तथा दिए गए कोण द्वारा, किसी दिए गए बिन्दु से प्रारंभ होता एक चाप का निर्माण करें
संचालिका व संकेंद्रक द्वारा परवलय
दिए गए संचालिका तथा संकेंद्रक द्वारा परवलय सीमांकित
अनुवाद
एक वस्तु का सदिश द्वारा रूपांतरण
बिन्दु में परावर्तित करें
वस्तु एक बिन्दु में परावर्तित करें
लकीर में परावर्तित करें
एक रेखा पर परावर्तित होती एक वस्तु
घुमाएँ
एक बिंदु के चहुँओर एक वस्तु एक कोण से घूमा
स्केल
एक खण्ड के अनुपात द्वारा दी गई लम्बाई के अनुसार एक वस्तु को एक बिन्दु पर स्केल करें
लकीर के ऊपर स्केल करें
एक खण्ड के अनुपात द्वारा दी गई लम्बाई के अनुसार एक वस्तु को एक रेखा पर स्केल किया गया
स्केल (अनुपात दो खण्डों द्वारा दिया गया है)
दो खण्डों की लम्बाई के अनुपात द्वारा दिए अनुसार वस्तु को एक बिन्दु पर स्केल किया जाना है
एक रेखा पर स्केल करें (अनुपात दो खण्डों द्वारा दिया गया है)
दो खण्डों की लम्बाई के अनुपात द्वारा दिए अनुसार वस्तु को एक रेखा पर स्केल किया जाना है
प्रतिरूप लगाएँ
किसी वस्तु में सिमिलिट्यूड लगाएँ (केंद्र के चारों ओर घुमाना तथा स्केलिंग का अनुक्रम)
हार्मोनिक होमोलॉजी
दिए गए केंद्र तथा अक्ष के साथ हार्मोनिक होमोलॉज़ी (यह प्रोज़ेक्टिव ट्रांसफ़ार्मेशन है)
प्रक्षेपण छाया आरेखित करें
दिए गए प्रकाश स्रोत तथा प्रोज़ेक्शन समतल से किसी वस्तु की छाया (एक रेखा द्वारा इंगित)
अतिपरवलय का अनन्तस्पर्शी
अतिपरवलय के दो अनन्तस्पर्शी
इसके शीर्षों (वर्टिसेस) द्वारा त्रिभुज
इसके तीन दिए गए शीर्ष द्वारा त्रिभुज बनाएँ.
उत्तल पेंदा
एक बहुभुज जो कि अन्य बहुभुज के उत्तल पेंदे के अनुरूप है
नौ बिंदुओं द्वारा घन वक्र
दिए गए केंद्र तथा तीन बिन्दुओं के साथ शंकु चाप बनाएँ.
इस बिन्दु में से एक घन वक्र बनाएँ
नौ बिंदुओं द्वारा घन वक्र
इसके तीन दिए गए शीर्ष द्वारा त्रिभुज बनाएँ.
दिए गए केंद्र तथा तीन बिन्दुओं के साथ शंकु चाप बनाएँ.
समानांतर जाँच
जाँचें कि क्या दी गई दो रेखाएँ समानांतर हैं
ऑर्थोगोनल जाँच
जाँचें कि क्या दी गई दो रेखाएँ ऑर्थोगोनल हैं
कोलिनियर जाँच
जाँचें कि क्या तीन दिए गए बिन्दु एकरेखीय हैं
रखने की जाँच
जाँचें कि क्या दिया गया बिन्दु दिए गए वक्र पर है
बहुभुज जाँच में
जाँचें कि क्या दिए गए बहुभुज में दिया गया बिन्दु है
उत्तल बहुभुज जाँच
जाँचें कि क्या दिया गया बहुभुज उत्तल है
मौजूदगी की जांच
जाँचें कि क्या दिया गया वस्तु बनाया जा सकता है
दूरी जाँच
जांचें कि दिया गया बिन्दु दिए गए बिन्दु तथा दिए गए अन्य बिन्दु से समान दूरी पर है
सदिश समानता जाँच
जाँचें कि क्या दी गई दो सदिशें समान हैं
पॉयथन स्क्रिप्ट
नया पायथन स्क्रिप्ट बनाएँ. Translators: Degrees
डिग्रीTranslators: Radians
रेडTranslators: Gradians
ग्रेड
पाइंट
पाठ लेबल निर्मित करें
पाठ लेबल
इसके निर्देशांको द्वारा एक बिन्दु निर्मित करें
निर्देशांकों द्वारा बिन्दु
स्थिर बिन्दु
नए बिन्दु के लिए निर्देशांक भरें
न्यूमेरिक मूल्य बनाएँ
न्यूमेरिक मूल्य
फ़ाइल "% 1" पहले से ही मौजूद है. क्या आप इसके ऊपर लिखना चाहते हैं?
फ़ाइल को मिटाकर लिखें?
कोण आकार नियत करें
इस कोण का नया आकार भरें:
इस कोण का आकार परिवर्धित करने के लिए इस फ़ील्ड को संपादित करें.
मेक्रो फ़ाइल '% 1' खोल नहीं सका.
केआईजी मेक्रो फ़ाइल "% 1" खोल नहीं सका.
अनाम मेक्रो #% 1
शंकु के लिए रेडिकल लाइन
दो शंकुओं के प्रतिच्छेद से बनाई गई रेखाएँ. ये अ- प्रतिच्छेदित शंकुओं के लिए भी पारिभाषित हैं.
खिसकती बिन्दु
निम्न बिन्दु
बिन्दुपथ
एक बिन्दुपथ
आश्रित बिन्दु
इसके शीर्षों द्वारा बहुभुज
इसके दिए गए शीर्षों के द्वारा बहुभुज बनाएँ
... इस शीर्ष के साथ (संरचना को रोकने के लिए प्रथम वर्टेक्स पर क्लिक करें)
इस शीर्ष के साथ एक बहुभुज बनाएँ
नए बहुभुज का वर्टेक्स बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
इस बहुभुज के भुजाओं को बनाएँ
... इस शीर्ष के साथ (संरचना को रोकने के लिए प्रथम वर्टेक्स पर क्लिक करें)
इस शीर्ष के साथ एक बहुभुज बनाएँ
नए बहुभुज का वर्टेक्स बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
बहुभुज
इस बहुभुज के शीर्ष बनाएँ...
बहुभुज के शीर्ष
बहुभुज के शीर्ष.
इस बहुभुज के भुजाओं को बनाएँ...
बहुभुज की भुजाएँ
बहुभुज की भुजाएँ.
दिए गए केंद्र से नियमित बहुभुज
दिए गए केंद्र तथा शीर्ष द्वारा एक नियमित बहुभुज बनाएँ
इस केंद्र के साथ एक नियमित बहुभुज बनाएँ
इस शीर्ष के साथ नियमित बहुभुज बनाएँ
भुजाओं की संख्या एडजस्ट करें (% 1 /% 2)
भुजाओं की संख्या एडजस्ट करें (% 1)
नए बहुभुज के लिए केंद्र चुनें...
नए बहुभुज के लिए शीर्ष चुनें...
भुजाओं की वांछित संख्या प्राप्त करने के लिए संकेतक को खिसकाएं...
नौ बिंदुओं द्वारा घन वक्र
इसके दिए गए शीर्षों के द्वारा बहुभुज बनाएँ
... इस शीर्ष के साथ (संरचना को रोकने के लिए प्रथम वर्टेक्स पर क्लिक करें)
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
नए त्रिभुज का शीर्ष बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
नौ बिंदुओं द्वारा घन वक्र
इसके दिए गए शीर्षों के द्वारा बहुभुज बनाएँ
... इस शीर्ष के साथ (संरचना को रोकने के लिए प्रथम वर्टेक्स पर क्लिक करें)
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
नए त्रिभुज का शीर्ष बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
बिन्दु के x निर्देशांकों के रूप में संख्या/ लंबाई चुनें...
इस वृत्त के आधारिक लकीरों का निर्माण करें
इस शंकु के आधारिक लकीरों का निर्माण करें
ज़ेनेरिक एफ़िनिटी
ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिव ट्रांसफ़ार्मेशन
बिन्दु, लकीर या वृत्त का व्युत्क्रम
एक वृत्त के सापेक्ष बिन्दु, लकीर या वृत्त का व्युत्क्रम
ट्रांसपोर्ट मापें
एक रेखा या वृत्त पर किसी खण्ड या चाप का ट्रांसपोर्ट मापें
ट्रांसपोर्ट के लिए खण्ड
ट्रांसपोर्ट के लिए चाप
ट्रांसपोर्ट के लिए मूल्य
इस लकीर पर एक माप ट्रांसपोर्ट करें
वृत्त पर एक माप ट्रांसपोर्ट करें
वृत्त के इस बिन्दु से ट्रांसपोर्ट प्रारंभ करें
लकीर के इस बिन्दु से ट्रांसपोर्ट प्रारंभ करें
वृत्त के इस बिन्दु से ट्रांसपोर्ट प्रारंभ करें
इस शंकु के साथ प्रतिच्छेद
इस लकीर के साथ प्रतिच्छेद
इस शंकु के साथ प्रतिच्छेद
इस वृत्त के साथ प्रतिच्छेद
प्रतिच्छेदन
दो वस्तुओं का प्रतिच्छेदन
इस वृत्त का प्रतिच्छेद
इस शंकु का प्रतिच्छेद
इस लकीर के साथ प्रतिच्छेद
इस लकीर के साथ प्रतिच्छेद
इस लकीर के साथ प्रतिच्छेद
इस घन वक्र के साथ प्रतिच्छेद
इस चाप के साथ प्रतिच्छेद
इस बहुभुज का प्रतिच्छेद
इस बहुभुज का प्रतिच्छेद
इस वृत्त के साथ
इस शंकु के साथ
इस खण्ड को चुनें
इस लकीर के साथ
इस लकीर के साथ
इस घन वक्र के साथ
इस चाप के साथ
इस बहुभुज के साथ
इस बहुभुज के साथ
इस बिन्दु तथा एक अन्य बिन्दु के मध्य बिन्दु को बनाएँ
बिन्दुओं में से पहले वाले को चुनें जिनके मध्यबिन्दु को आप बनाना चाह रहे हैं...
इस बिन्दु तथा एक अन्य बिन्दु के मध्य बिन्दु को बनाएँ
बिन्दुओं में से दूसरे वाले को चुनें जिनके मध्यबिन्दु को आप बनाना चाह रहे हैं...
प्रतिच्छेद करने के लिए पहली वस्तु को चुनें...
प्रतिच्छेद करने के लिए दूसरी वस्तु को चुनें...
स्पर्शज्या
किसी वक्र पर स्पर्श रेखा
इस वृत्त पर स्पर्श- रेखा
इस शंकु पर स्पर्श- रेखा
इस चाप पर स्पर्श रेखा
इस घन वक्र पर स्पर्श- रेखा
इस वक्र पर स्पर्श- रेखा
इस बिन्दु पर स्पर्शरेखा
गोलाई का केंद्र
एक वक्र के मध्यवर्ती वृत्त का केंद्र
इस शंकु का गोलाई का केंद्र
इस घन वक्र का गोलाई का केंद्र
इस वक्र का गोलाई का केंद्र
इस बिन्दु पर गोलाई का केंद्रTranslators: Pixel
पिक्सेलTranslators: Centimeter
सेमीTranslators: Inch
इंच
कौन सी वस्तु?
परिणाम लेबल के लिए स्थान चुनें.
संपादन क़िस्म
यहाँ पर आप मौजूदा मेक्रो क़िस्म का नाम संपादित कर सकते हैं.
मौजूदा मेक्रो क़िस्म के प्रतीक को बदलने के लिए इस बटन का इस्तेमाल करें.
मेक्रो का नाम खाली नहीं रह सकता.
इतिहास ब्राउज़र
निर्माण का प्रारंभ
नाम
< अनाम वस्तु >
तर्क% 1 '.
तर्क चयन% 1 '.
लेबल बदलें
मूल्य सेट करें
मूल्य भरें:
नए न्यूमेरिक मूल्य के लिए स्थान चुनें...
दी गई वस्तुएँ
अपने नए मेक्रो के लिए चुनें "दिया गया" तथा दबाएँ "अगला".
अंतिम वस्तु
अपने नए मेक्रो के लिए अंतिम वस्तु चुनें.
आपके नए प्रकार के लिए एक नाम तथा वर्णन चुनें.
नाम: (N)
वर्णनः (D)
प्रतीकः (I)
नया मेक्रो पारिभाषित करें
पुनःसीमांकन बिन्दु
केआईजी दस्तावेज़
रूपांतरण (T)
परीक्षण (e)
निर्माण (r)
प्रारंभ (S)
पाठ लेबल जोड़ें (x)
रंग नियत करें (l)
पेन चौड़ाई सेट करें (P)
शैली नियत करें (y)
निर्देशांक सिस्टम नियत करें (y)
काला
धूसर
लाल
हरा
क्यान
पीला
गहरा लाल
छुपाएँ (H)
दिखाएँ (S)
खिसकाएँ (M)
अनुकूलित रंग (C)
नाम नियत करें... (N)
नाम (N)
वस्तु नाम नियत करें
इस वस्तु का नाम नियत करें:
वस्तु रंग बदलें
वस्तु चौड़ाई बदलें
बिंदु शैली बदलें
वस्तु शैली बदलेंMore menu items
सभी प्रकट करें (n)
लेबल का पाठ भरें
फ्रेम में पाठ दिखाएँ
आर्गुमेंट्स चुनें
लेबल निर्माण करें
इस बिन्दु में से एक कोण का निर्माण करें
वह बिन्दु चुनें जिसमें से कोण की पहली अर्द्ध- रेखा जाएगी...
इस बिन्दु पर एक कोण का निर्माण करें
कोण बनाने के लिए बिन्दु चुनें...
वह बिन्दु चुनें जिसमें से कोण की दूसरी अर्द्ध- रेखा जाएगी...
आकार नियत करें (z)
कोण को नया आकार दें
इस बिंदु से प्रारंभ होता एक चाप का निर्माण करें
नए चाप का प्रारंभ बिन्दु चुनें...
इस बिन्दु में से एक चाप का निर्माण करें
नए चाप के लिए बिन्दु चुनें जिसमें से वह होकर जाएगा...
इस बिंदु पर समाप्त होता एक चाप का निर्माण करें
नए चाप का अंतिम बिन्दु चुनें...
इस केंद्र के द्वारा एक चाप बनाएँ
नए चाप का केंद्र चुनें...
इस कोण के द्वारा एक चाप बनाएँ
नए चाप का कोण चुनें...
इस बिंदु से प्रारंभ होता शंकु चाप बनाएँ
नए शंकु चाप के प्रारंभ बिन्दु को चुनें...
इस बिन्दु से एक शंकु चाप बनाएँ
नए शंकु चाप के लिए बिन्दु चुनें जो जाएगा...
इस बिन्दु से अंत होता एक शंकु चाप का निर्माण करें
नए शंकु चाप के लिए अंत बिन्दु चुनें...
इस केंद्र के साथ शंकु चाप बनाएँ
नए शंकु चाप का केंद्र चुनें...
भुजाओं की संख्या
इस बहुभुज के भुजाओं को बनाएँ
कार्टेसियन समीकरण
वक्र छुपाएँ
इस वक्र को चुनें
वक्र चुनें% 1
एक वक्र मिटाएँ
एक वक्र जोड़ें
एक वक्र खिसकाएँ
इस वक्र के साथ संलग्न करें
वक्र दिखाएँ
वक्र छुपाएँ
चतुर्भुज जोड़ें
इस चाप को चुनें
चाप को चुनें% 1
चतुर्भुज मिटाएँ
चतुर्भुज जोड़ें
चतुर्भुज खिसकाएँ
इस चाप के साथ संलग्न करें
चतुर्भुज दिखाएँ
चतुर्भुज छुपाएँ
इस चाप को चुनें
वृत्त चुनें% 1
शंकु मिटाएँ
घन वक्र जोड़ें
घन वक्र खिसकाएँ
इस चाप के साथ संलग्न करें
घन वक्र दिखाएँ
घन वक्र छुपाएँ
इस बहुभुज को चुनें
बहुभुज% 1 चुनें
बहुभुज मिटाएँ
बहुभुज जोड़ें
बहुभुज खिसकाएँ
इस बहुभुज के साथ संलग्न करें
बहुभुज दिखाएँ
बहुभुज छुपाएँ
शंकु चाप% 1 चुनें
इस शंकु चाप को चुनें
शंकु चाप% 1 चुनें
बहुभुज मिटाएँ
बहुभुज जोड़ें
बहुभुज खिसकाएँ
इस शंकु चाप के साथ संलग्न करें
बहुभुज दिखाएँ
बहुभुज छुपाएँ
इस त्रिभुज को चुनें
त्रिभुज% 1 को चुनें
इस शंकु के साथ संलग्न करें
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
नए त्रिभुज का शीर्ष बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
नए त्रिभुज का शीर्ष बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
दो शंकुओं में से पहले वाले को चुनें जिनके रेडिकल रेखाओं को आप बनाना चाहते हैं...
इस खण्ड को चुनें
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
जाँच परिणाम
वक्र पर एक बिन्दु चुनें...
सतह
परिधि
त्रिज्या
बीच में
विस्तारित कार्टेसियन समीकरण
घ्रुवीय समीकरण
rho =% 1 [केंद्रित है% 2 पर]
वृत्त
इस वृत्त को चुनें
वृत्त चुनें% 1
वृत्त मिटाएं
वृत्त जोड़ें
वृत्त खिसकाएँ
इस वृत्त के साथ संलग्न करें
वृत्त दिखाएँ
वृत्त छुपाएँ
इस बिन्दु में से एक वृत्त का निर्माण करें
वह बिन्दु चुनें जिसमें कि नए वृत्त होकर जाए...
इस त्रिज्या से
त्रिज्या लंबाई चुनें...
शंकु क़िस्म
प्रथम संकेंद्र
द्वितीय संकेंद्र
दीर्घवृत्त
अतिपरवलय
परवलय
रो
कास थीटा
साइन थीटा
[केंद्रित है% 1 पर]
शंकु
इस शंकु को चुनें
शंकु चुनें% 1
शंकु मिटाएँ
शंकु जोड़ें
शंकु खिसकाएँ
इस शंकु के साथ संलग्न करें
शंकु दिखाएँ
शंकु छुपाएँ
शंकु समर्थित
पहला अंत बिन्दु
दूसरा अंत बिन्दु
शंकु चाप
इस शंकु चाप को चुनें
शंकु चाप% 1 चुनें
शंकु चाप मिटाएँ
शंकु चाप जोड़ें
शंकु चाप खिसकाएँ
इस शंकु चाप के साथ संलग्न करें
शंकु चाप दिखाएँ
शंकु चाप छुपाएँ
इस बिन्दु में से एक शंकु का निर्माण करें
वह बिन्दु चुनें जिसमें कि नया शंकु होकर जाए...
इस अनन्तस्पर्शी द्वारा एक शंकु का निर्माण करें
नए शंकु के पहले अनन्तस्पर्शी को चुनें...
नए शंकु के दूसरे अनन्तस्पर्शी को चुनें...
इस संकेंद्र द्वारा एक दीर्घवृत्त का निर्माण करें
नए दीर्घवृत्त का प्रथम संकेंद्र चुनें...
नए दीर्घवृत्त का द्वितीय संकेंद्र चुनें...
इस बिन्दु में से एक दीर्घवृत्त का निर्माण करें
वह बिन्दु चुनें जिसमें कि नया दीर्घवृत्त होकर जाए...
इस संकेंद्र द्वारा एक अतिपरवलय का निर्माण करें
नए अतिपरवलय का प्रथम संकेंद्र चुनें...
नए अतिपरवलय का द्वितीय संकेंद्र चुनें...
इस बिन्दु में से एक अतिपरवलय का निर्माण करें
वह बिन्दु चुनें जिसमें कि नया अतिपरवलय होकर जाए...
इस लकीर को संचालिका मानते हुए एक शंकु का निर्माण करें
नए शंकु की संचालिका चुनें...
इस बिन्दु को फ़ोकस मानते हुए एक शंकु का निर्माण करें
नए शंकु का संकेंद्र चुनें...
इस बिन्दु में से एक परवलय का निर्माण करें
वह बिन्दु चुनें जिसमें कि नया परवलय होकर जाए...
इस शंकु के सापेक्ष एक ध्रुवीय बिंदु का निर्माण करें
शंकु को चुनें जिसके सापेक्ष आप ध्रुवीय बिन्दु बनाना चाहते हैं...
इस लकीर के ध्रुवीय बिंदु का निर्माण करें
ध्रुवीय बिन्दु जिस रेखा पर आप बनाना चाहते हैं उसे चुनें...
इस शंकु के सापेक्ष एक ध्रुवीय लकीर का निर्माण करें
इस बिंदु का ध्रुवीय लकीर का निर्माण करें
इस शंकु का संचालिका निर्माण करें
शंकु चुनें जिसकी संचालिका आप बनाना चाहते हैं...
इस संचालिका द्वारा एक परवलय का निर्माण करें
नए परवलय की संचालिका चुनें...
इस संकेंद्र से परवलय बनाएँ
नए परवलय का संकेंद्र चुनें...
इस शंकु के अनन्तस्पर्शियों का निर्माण करें
शंकु चुनें जिसकी अनन्तस्पर्शी आप बनाना चाहते हैं...
इस शंकु के आधारिक लकीरों का निर्माण करें
दो शंकुओं में से पहले वाले को चुनें जिनके रेडिकल रेखाओं को आप बनाना चाहते हैं...
दो शंकुओं में से दूसरे वाले को चुनें जिनके रेडिकल रेखाओं को आप बनाना चाहते हैं...
रेडिकल लकीरें स्विच करें
घन वक्र
इस घन वक्र को चुनें
घन वक्र चुनें% 1
घन वक्र मिटाएँ
घन वक्र जोड़ें
घन वक्र खिसकाएँ
इस घन वक्र के साथ संलग्न करें
घन वक्र दिखाएँ
घन वक्र छुपाएँ
इस बिन्दु में से एक घन वक्र बनाएँ
वह बिन्दु चुनें जिसमें कि नया घन होकर जाए...
वक्र
इस वक्र को चुनें
वक्र चुनें% 1
एक वक्र मिटाएँ
एक वक्र जोड़ें
एक वक्र खिसकाएँ
इस वक्र के साथ संलग्न करें
वक्र दिखाएँ
वक्र छुपाएँ
इस बिन्दु के व्युत्क्रम की गणना करें
इस घन वक्र के साथ प्रतिच्छेद
इस चाप के साथ प्रतिच्छेद
इस वृत्त के सापेक्ष व्युत्क्रम
वृत्त चुनें जिसके विरुद्ध हम व्युत्क्रम चाहते हैं...
इस वस्तु के व्युत्क्रम की गणना करें
जिस वस्तु को व्युत्क्रम करना है उसे चुनें...
इस बिन्दु के व्युत्क्रम की गणना करें
व्युत्क्रम करने के लिए बिन्दु चुनें...
इस लकीर के व्युत्क्रम की गणना करें
व्युत्क्रम करने के लिए लकीर चुनें...
इस खण्ड के व्युत्क्रम की गणना करें
व्युत्क्रम करने के लिए खण्ड चुनें...
इस वक्र के व्युत्क्रम की गणना करें
व्युत्क्रम करने के लिए वृत्त चुनें...
इस चाप के व्युत्क्रम की गणना करें
चाप को चुनें जिसका व्युत्क्रम करना है...
ढाल
समीकरण
लंबाई
समर्थित लकीर
अंत बिन्दु
लकीर
लकीर चुनें
इस लकीर को चुनें
लकीर चुनें% 1
लकीर मिटाएँ
एक लकीर जोड़ें
एक लकीर खिसकाएँ
इस लकीर पर संलग्न करें
लकीर दिखाएँ
लकीर छुपाएँ
खण्ड
इस खण्ड को चुनें
खण्ड चुनें% 1
खण्ड मिटाएँ
खण्ड जोड़ें
खण्ड खिसकाएँ
इस खण्ड के साथ संलग्न करें
खण्ड दिखाएँ
खण्ड छुपाएँ
अर्द्ध- रेखा
इस अर्द्ध- रेखा को चुनें
अर्द्ध- रेखा चुनें% 1
अर्द्ध- रेखा मिटाएँ
अर्द्ध- रेखा जोड़ें
अर्द्ध- रेखा खिसकाएँ
इस अर्द्ध- रेखा पर संलग्न करें
अर्द्ध- रेखा दिखाएँ
अर्द्ध- रेखा छुपाएँ
इस बिंदु से प्रारंभ होता एक खण्ड बनाएँ
नए खण्ड का प्रारंभ बिन्दु चुनें...
इस बिन्दु पर अंत होता एक खण्ड बनाएँ
नए खण्ड का अंतिम बिन्दु चुनें...
इस बिन्दु में से एक लकीर का निर्माण करें
रेखा जिस बिन्दु से जाए उसे चुनें...
वह दूसरा बिन्दु चुनें जिसमें कि रेखा होकर जाए...
इस बिंदु से प्रारंभ होती एक अर्द्ध- रेखा बनाएँ
नई अर्द्ध- रेखा के प्रारंभ बिन्दु को चुनें...
इस बिन्दु से एक अर्द्ध- रेखा बनाएँ
वह बिन्दु चुनें जिसमें कि अर्द्ध- रेखा होकर जाए...
इस लकीर के समानांतर लकीर बनाएँ
नई लकीर के समानांतर एक लकीर चुनें...
इस बिन्दु से एक समानांतर रेखा बनाएँ
वह बिन्दु चुनें जिसमें कि नई रेखा होकर जाए...
इस लकीर पर लम्ब रेखा बनाएँ
इस नई लकीर पर लम्ब रेखा बनाएँ...
इस बिन्दु से एक लम्ब रेखा बनाएँ
लम्बाई नियत करें... (L)
खण्ड की लम्बाई नियत करें
नई लम्बाई चुनें
खण्ड को नया आकार दें
इस सदिश के द्वारा एक रेखा बनाएँ
नई रेखा की दिशा में एक सदिश चुनें...
इस सदिश के द्वारा एक अर्द्ध- रेखा बनाएँ
नई अर्द्ध- रेखा की दिशा में एक सदिश चुनें...
बिन्दुपथ
इस बिन्दुपथ को चुनें
बिन्दुपथ चुनें% 1
बिन्दुपथ मिटाएं
बिन्दुपथ जोड़ें
बिन्दुपथ खिसकाएँ
इस बिन्दुपथ के साथ संलग्न करें
बिन्दुपथ दिखाएँ
बिन्दुपथ छुपाएँ
वस्तु क़िस्म
वस्तु
इस वस्तु को चुनें
वस्तु चुनें% 1
वस्तु मिटाएँ
वस्तु जोड़ें
वस्तु खिसकाएँ
इस वस्तु के साथ संलग्न करें
वस्तु दिखाएँ
वस्तु छुपाएँ
रेडियन्स में कोण
डिग्री में कोण
मध्य- बिन्दु
एक्स लम्बाई
वाय लम्बाई
विपरीत सदिश
कोण
त्रिज्य खण्ड सतह
चाप लम्बाई
समर्थित वृत्त
कोण
इस कोण को चुनें
कोण चुनें% 1
कोण मिटाएँ
कोण जोड़ें
कोण मिटाएँ
इस कोण के साथ संलग्न करें
कोण दिखाएँ
कोण छुपाएँ
सदिश
इस सदिश को चुनें
सदिश चुनें% 1
सदिश मिटाएँ
सदिश जोड़ें
सदिश खिसकाएँ
इस सदिश के साथ संलग्न करें
सदिश दिखाएँ
सदिश छुपाएँ
चाप
इस चाप को चुनें
चाप को चुनें% 1
चाप मिटाएँ
चाप जोड़ें
चाप खिसकाएँ
इस चाप के साथ संलग्न करें
चाप दिखाएँ
चाप छुपाएँ
निर्देशांक
एक्स निर्देशांक
वाई निर्देशांक
बिन्दु
इस बिन्दु को चुनें
बिन्दु चुनें% 1
बिन्दु मिटाएँ
बिन्दु जोड़ें
बिन्दु खिसकाएँ
इस बिन्दु के साथ संलग्न करें
बिन्दु दिखाएँ
बिन्दु छुपाएँ
इस बिन्दु तथा एक अन्य बिन्दु का मध्यबिन्दु बनाएँ
दो बिन्दुओं में से पहले वाले को चुनें जिनके मध्यबिन्दु को आप बनाना चाह रहे हैं...
दो बिन्दुओं में से दूसरे वाले को चुनें जिनके मध्यबिन्दु को आप बनाना चाह रहे हैं...
निर्देशांक नियत करें... (C)
सीमांकन
पैरामीटर नियत करें... (P)
निर्देशांक नियत करें
नया निर्देशांक भरें.
बिन्दु पैरामीटर नियत करें
नया पैरामीटर चुनें:
कॉन्सट्रैण्ड बिंदु के पैरामीटर बदलें
वृत्त चुनें जिसपर माप ट्रांसपोर्ट की जाना है...
वृत्त पर एक बिन्दु चुनें...
वृत्त पर ट्रांसपोर्ट करने हेतु खण्ड चुनें...
बिन्दु के x निर्देशांकों के रूप में संख्या/ लंबाई चुनें...
बिन्दु के y निर्देशांकों के रूप में संख्या/ लंबाई चुनें...
भुजाओं की संख्या
घेरा
बहुभुज जोड़ें
शीर्ष के केंद्र का द्रव्यमान
वाइंडिंग संख्या
बहुभुज छुपाएँ
बहुभुज
बहुभुज जोड़ें
बहुभुज खिसकाएँ
बहुभुज
इस बहुभुज को चुनें
बहुभुज% 1 चुनें
बहुभुज मिटाएँ
बहुभुज जोड़ें
बहुभुज खिसकाएँ
इस बहुभुज के साथ संलग्न करें
बहुभुज दिखाएँ
बहुभुज छुपाएँ
बहुभुज
इस बहुभुज को चुनें
बहुभुज% 1 चुनें
बहुभुज मिटाएँ
बहुभुज जोड़ें
बहुभुज खिसकाएँ
इस बहुभुज के साथ संलग्न करें
बहुभुज दिखाएँ
बहुभुज छुपाएँ
बहुभुज
इस बहुभुज को चुनें
बहुभुज% 1 चुनें
बहुभुज मिटाएँ
बहुभुज जोड़ें
बहुभुज खिसकाएँ
इस बहुभुज के साथ संलग्न करें
बहुभुज दिखाएँ
बहुभुज छुपाएँ
त्रिभुज
इस त्रिभुज को चुनें
त्रिभुज% 1 को चुनें
त्रिभुज मिटाएँ
त्रिभुज जोड़ें
त्रिभुज खिसकाएँ
इस त्रिभुज के साथ संलग्न करें
त्रिभुज दिखाएँ
त्रिभुज छुपाएँ
क्वाड्रिलेचरल
इस चतुर्भुज को चुनें
चतुर्भुज% 1 को चुनें
चतुर्भुज मिटाएँ
चतुर्भुज जोड़ें
चतुर्भुज खिसकाएँ
इस चतुर्भुज के साथ संलग्न करें
चतुर्भुज दिखाएँ
चतुर्भुज छुपाएँ
इस शीर्ष के साथ एक त्रिभुज बनाएँ
नए त्रिभुज का शीर्ष बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
इस बहुभुज को एक लकीर के द्वारा प्रतिच्छेदन कराएँ
जिस बहुभुज को आप लकीर के द्वारा प्रतिच्छेदित करना चाहते हैं उसे चुनें...
इस लकीर को एक बहुभुज के साथ प्रतिच्छेदित करें
जिस लकीर को आप बहुभुज के द्वारा प्रतिच्छेदित करना चाहते हैं उसे चुनें...
इस बहुभुज को एक लकीर के द्वारा प्रतिच्छेदन कराएँ
जिस बहुभुज को आप लकीर के द्वारा प्रतिच्छेदित करना चाहते हैं उसे चुनें...
इस लकीर को एक बहुभुज के साथ प्रतिच्छेदित करें
जिस लकीर को आप बहुभुज के द्वारा प्रतिच्छेदित करना चाहते हैं उसे चुनें...
इस बहुभुज को किसी अन्य बहुभुज के साथ प्रतिच्छेदित करें
जिस बहुभुज को आप अन्य बहुभुज के द्वारा प्रतिच्छेदित करना चाहते हैं उसे चुनें...
इस बहुभुज के साथ प्रतिच्छेद
प्रतिच्छेदन के लिए दूसरा बहुभुज चुनें...
इस बहुभुज के शीर्ष बनाएँ
बहुभुज चुनें जिसके शीर्ष आप बनाना चाहते हैं...
इस बहुभुज के भुजाओं को बनाएँ
बहुभुज चुनें जिसके भुजाओं को आप बनाना चाहते हैं...
इस बहुभुज का उत्तल तला बनाएँ
उस बहुभुज को चुनें जिसका उत्तल तल आप बनाना चाहते हैं...
इस बिन्दु को वृत्त पर प्रोजेक्ट करें
स्पर्श रेखा जिस बिन्दु से जाए उसे चुनें...
क्या यह रेखा समानांतर है?
दोनों संभावित समानांतर रेखाओं में से प्रथम को चुनें...
इस के लकीर के समानांतर?
दोनों संभावित समानांतर रेखाओं में से द्वितीय को चुनें...
ये रेखाएँ समानांतर हैं.
ये रेखाएँ समानांतर नहीं हैं.
क्या यह रेखा ऑर्थोगोनल है?
दो संभावित ऑर्थोगोनल रेखाओं में से पहले को चुनें...
इस लकीर पर ऑर्थोगोनल?
दो संभावित ऑर्थोगोनल रेखाओं में से दूसरे को चुनें...
ये रेखाएँ ऑर्थोगोनल हैं.
ये रेखाएँ ऑर्थोगोनल नहीं हैं.
इस बिंदु के कोलिनियरिटी को जाँचें
तीन संभावित एकरेखीय बिन्दुओं में से प्रथम को चुनें...
तथा इस दूसरे बिन्दु के साथ
तीन संभावित एकरेखीय बिन्दुओं में से द्वितीय को चुनें...
इस बिन्दु के साथ
तीन संभावित एकरेखीय बिन्दुओं में से अंतिम को चुनें...
ये बिन्दु एक रेखा पर हैं.
ये बिन्दु एक रेखा पर नहीं हैं.
जाँचें कि क्या यह बिन्दु वक्र पर है
बिन्दु चुनें जिसे आप जाँचना चाहते हैं...
जाँचें कि क्या यह बिन्दु इस वक्र पर है
वक्र चुनें जिस पर बिन्दु हो सकता है...
इस वक्र में बिन्दु है.
यह वक्र उस बिन्दु को नहीं रखता है.
जाँचें कि क्या यह बिन्दु किसी बहुभुज पर है
जाँचें कि क्या यह बिन्दु इस बहुभुज पर है
बहुभुज चुनें जिस पर बिन्दु हो सकता है...
इस बहुभुज में बिन्दु है.
यह बहुभुज उस बिन्दु को नहीं रखता है.
जाँचें कि क्या यह बहुभुज उत्तल है
उस बहुभुज को चुनें जिसकी उत्तलता आप जांचना चाहते हैं...
यह बहुभुज उत्तल है.
यह बहुभुज उत्तल नहीं है.
जाँचें कि क्या यह बिन्दु समान दूरी पर है
वह बिन्दु चुनें जो कि दो अन्य बिन्दुओं से समान दूरी पर हो...
इस बिन्दु से
अन्य दो बिंदुओं में से पहले को चुनें...
इस दूसरे बिन्दु से
अन्य दो बिंदुओं में से दूसरे को चुनें...
दोनों दूरियाँ एक समान हैं.
दोनों दूरियाँ एक समान नहीं हैं.
जाँचें कि क्या यह सदिश अन्य सदिश के बराबर है
दोनों संभावित एक जैसे वेक्टर्स में से प्रथम को चुनें...
जाँचें कि क्या यह सदिश अन्य सदिश के बराबर है
दोनों संभावित एक जैसे वेक्टर्स में से अन्य को चुनें...
दोनों सदिश एक समान हैं.
दोनों सदिश एक समान नहीं हैं.
जाँचें कि क्या यह वस्तु मौजूद है
वस्तु को उसकी मौजूदगी जाँच हेतु चुनें...
वस्तु मौज़ूद है.
वस्तु अस्तित्व में नहीं है.
पाठ
लेबल
इस लेबल को चुनें
लेबल को चुनें% 1
लेबल मिटाएँ
लेबल जोड़ें
लेबल खिसकाएँ
इस लेबल के साथ संलग्न करें
लेबल दिखाएँ
लेबल छुपाएँ
न्यूमेरिक लेबल
इस न्यूमेरिक लेबल को चुनें
न्यूमेरिक% 1 लेबल को चुनें
न्यूमेरिक लेबल मिटाएँ
न्यूमेरिक लेबल जोड़ें
न्यूमेरिक लेबल खिसकाएँ
इस न्यूमेरिक लेबल में संलग्न करें
न्यूमेरिक लेबल दिखाएँ
न्यूमेरिक लेबल छुपाएँ
न्यूमेरिक मूल्य
बूलिए लेबल
इस बूलिए लेबल को चुनें
बूलिए लेबल% 1 चुनें
बूलिए लेबल मिटााएँ
बूूलिए लेबल जोड़ें
बूलिए लेबल खिसकाएँ
इस बूलिए लेबल में संलग्न करें
बूलिए लेबल दिखाएँ
बूलिए लेबल छुपाएँ
पाठ की नक़ल बनाएं (C)
फ्रेम टॉगल करें (T)
फ़ॉन्ट सेट करें... (F)
लेबल फ़रमा टॉगल करें
लेबल फ़ॉन्ट बदलें
सीमांकन... (R)
मूल्य बदलें... (V)
नया मूल्य भरें:
प्रदर्शित मूल्य बदलें
इस वस्तु को ट्रांसलेट करें
ट्रांसलेट करने वाली वस्तु को चुनें...
इस सदिश के साथ ट्रांसलेट करें
ट्रांसलेट करने के लिए वेक्टर चुनें...
इस वस्तु को परावर्तित करें
परावर्तित करने वाली वस्तु को चुनें...
इस बिन्दु में परावर्तित करें
उस बिन्दु को चुनें जिसमें परावर्तित होगी...
इस लकीर पर परावर्तित करें
उस लकीर को चुनें जो परावर्तित होगी...
इस वस्तु को घुमाएँ
घुमाई जाने वाली वस्तु को चुनें...
इस बिन्दु चहुँओर घुमाएँ
घुमाने के केन्द्र बिन्दु को चुनें...
इस कोण पर घुमाएँ
घुमाए जाने वाले कोण को चुनें...
इस वस्तु को स्केल करें
स्केल की जाने वाली वस्तु को चुनें...
इस केंद्र के साथ स्केल
स्केलिंग के केंद्र बिंदु को चुनें...
इस लम्बाई द्वारा स्केल करें
वह लंबाई या खण्ड चुनें जिसकी लम्बाई स्केलिंग का फ़ैक्टर है...
इस लम्बाई को स्केल करें...
दो लंबाई में से पहले को चुनें जिसका अनुपात स्केलिंग का फ़ैक्टर है...
इस अन्य लम्बाई तक...
दो लम्बाई में से दूसरे को चुनें जिसका अनुपात स्केलिंग का फ़ैक्टर है...
स्केल की जाने वाली वस्तु को चुनें
इस के लकीर के ऊपर स्केल करें
स्केल की जाने वाली लकीर को चुनें
इस वस्तु को प्रोजेक्टिवली घुमाएँ
प्रोजेक्टिवली घुमाने के लिए वस्तु चुनें
इस अर्द्ध रेखा पर प्रोजेक्टिवली घुमाएँ
प्रोज़ेक्टिव रोटेशन की अर्द्ध- रेखा चुनें जिसे आप किसी वस्तु पर लगाना चाहते हैं
इस कोण पर प्रोजेक्टिवली घुमाएँ
प्रोज़ेक्टिव रोटेशन का कोण चुनें जिसे आप किसी वस्तु पर लगाना चाहते हैं
इस वस्तु की हॉर्मोनिक होमोलॉज़ी
ट्रांसफॉर्म करने के लिए वस्तु चुनें...
इस केंद्र के साथ हॉर्मोनिक होमोलॉज़ी
हार्मोनिक होमोलॉज़ी के केंद्र बिन्दु को चुनें...
इस अक्ष के साथ हार्मोनिक होमोलॉज़ी
हार्मोनिक होमोलॉजी के अक्ष को चुनें...
इस वस्तु की ज़ेनेरिक एफ़िनिटी
इस त्रिभुज को मैप करें
उस त्रिभुज को चुनें जो दिए गए त्रिभुज के रूप में रूपांतरित होगा...
इस अन्य त्रिभुज में
उस त्रिभुज को चुनें जो कि प्रथम त्रिभुज के पास छवि है...
3 प्रारंभ बिंदुओं में से पहला
ज़ेनेरिक एफ़िनिटी के तीन प्रारंभ बिन्दुओं में से पहले बिन्दु को चुनें...
3 प्रारंभ बिंदुओं में से दूसरा
ज़ेनेरिक एफ़िनिटी के तीन प्रारंभ बिन्दुओं में से दूसरे बिन्दु को चुनें...
3 प्रारंभ बिंदुओं में से तीसरा
ज़ेनेरिक एफ़िनिटी के तीन प्रारंभ बिन्दुओं में से तीसरे बिन्दु को चुनें...
पहले बिन्दु का रूपांतरित स्थान
ज़ेनेरिक एफ़िनिटी के तीन अंत बिन्दुओं में से पहले बिन्दु को चुनें...
दूसरे बिन्दु का रूपांतरित स्थान
ज़ेनेरिक एफ़िनिटी के तीन अंत बिन्दुओं में से दूसरे बिन्दु को चुनें...
तृतीय बिन्दु की ट्रांसफॉर्म्ड स्थिति
ज़ेनेरिक एफ़िनिटी के तीन अंत बिन्दुओं में से तीसरे बिन्दु को चुनें...
इस वस्तु का ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिव ट्रांसफॉर्मेशन
इस चतुर्भुज को मैप करें
उस चतुर्भुज को चुनें जो दिए गए चतुर्भुज के रूप में रूपांतरित होगा...
इस अन्य चतुर्भुज में
4 प्रारंभ बिंदुओं में से पहला
ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिविटी के चार प्रारंभ बिन्दुओं में से पहले बिन्दु को चुनें...
4 प्रारंभ बिंदुओं में से दूसरा
ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिविटी के चार प्रारंभ बिन्दुओं में से दूसरे बिन्दु को चुनें...
4 प्रारंभ बिंदुओं में से तीसरा
ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिविटी के चार प्रारंभ बिन्दुओं में से तीसरे बिन्दु को चुनें...
4 प्रारंभिक बिंदुओं में से चौथा
ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिविटी के चार प्रारंभ बिन्दुओं में से चौथे बिन्दु को चुनें...
ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिविटी के चार अंत बिन्दुओं में से पहले बिन्दु को चुनें...
ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिविटी के चार अंत बिन्दुओं में से दूसरे बिन्दु को चुनें...
ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिविटी के चार अंत बिन्दुओं में से तीसरे बिन्दु को चुनें...
चौथे बिन्दु का रूपांतरित स्थान
ज़ेनेरिक प्रोजेक्टिविटी के चार बिन्दुओं में से चौथे बिन्दु को चुनें...
इस वस्तु की छाया ढालें
जिन वस्तुओं की छाया बनानी हो उन्हें चुनें...
इस प्रकाश स्रोत से छाया ढालें
प्रकाश स्रोत चुनें जिसमें से निकलती हो...
इस लकीर द्वारा प्रतिनिधित्व करती क्षितिज पर छाया ढालें
छाया के लिए क्षितिज चुनें...
इस वस्तु को ट्रांसफार्म करें
इस ट्रांसफार्मेशन के उपयोग से ट्रांसफार्म करें
इस वस्तु के साथ सिमिलिट्यूड लागू करें
इस केंद्र के साथ सिमिलिट्यूड लागू करें
प्रतिरूप के लिए केंद्र चुनें...
इस बिन्दु हेतु अन्य बिन्दु पर प्रतिरूप मैपिंग लागू करें
वह बिन्दु चुनें जिसपर प्रतिरूप अन्य बिन्दु पर मैप करेगा
इस बिन्दु पर एक बिन्दु का प्रतिरूप मैपिंग लगाएँ
वह बिन्दु चुनें जिसपर प्रतिरूप प्रथम बिन्दु को मैप करेगा
इस बिन्दु से एक सदिश का निर्माण करें
आपके नए सदिश के लिए प्रारंभ बिन्दु चुनें...
इस बिन्दु पर एक सदिश का निर्माण करें
आपके नए सदिश के लिए अंतिम बिन्दु चुनें...
इस सदिश का तथा एक अन्य का सदिश योग बनाएँ.
दो सदिशों में से पहले वाले को चुनें जिनके योग को आप बनाना चाह रहे हैं...
इस सदिश का तथा एक अन्य का सदिश योग बनाएँ.
दो सदिशों में से दूसरे वाले को चुनें जिनके योग को आप बनाना चाह रहे हैं...
इस बिंदु से प्रारंभ होता एक सदिश योग का निर्माण करें
योग सदिश बनाने के लिए बिन्दु चुनें...
नया स्क्रिप्ट
आर्गुमेंट वस्तु चुनें (यदि कोई हो) केआईजी विंडों में तथा दबाएँ "अगला".
कोड भरें
अब कोड भरें:
अब पायथन कोड भरें: Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg% 1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
आर्गु.% 1
पॉयथन इंटरप्रेटर ने निम्न त्रुटि आउटपुट ज़ेनरेट किया:% 1
'Edit' is a verb
स्क्रिप्ट संपादित करें
पायथन स्क्रिप्ट संपादित करें
केआईजी लाइब्रेरी नहीं मिला. कृपया अपनी संस्थापना जाँचें.
परिवर्तनों को दस्तावेज़% 1 में सहेजें?
परिवर्तन सहेजें?
*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig *. FIG|सभी समर्थित फ़ाइलें (*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig) *. kig|केआईजी दस्तावेज़ (*. kig) *. kigz|संपीडित केआईजी दस्तावेज़ (*. kigz) *. kgeo|केजीईओ दस्तावेज़ (*. kgeo) *. seg|केएसईजी दस्तावेज़ (*. seg) *. fgeo|डॉ. जिओ दस्तावेज़ (*. fgeo) *. fig *. FIG|केबरी दस्तावेज़ (*. fig *. FIG)
केआईजी- पार्ट
निर्देशांक सिस्टम नियत करें (S)
केआईजी विकल्प
ग्रिड दिखाएँ
अक्षों को दर्शाएं
चयन पलटें
वस्तुएँ मिटाएँ (D)
चुने गए वस्तुओं को मिटाएं
निर्माण रद्द करें
वस्तुओं का निर्माण किया जाना रद्द करें
निर्माण को दोहराएँ
पिछले निर्माण को दोहराएँ (नए डाटा के साथ)
सभी छिपी वस्तुएँ दिखाएँ
नया मेक्रो... (N)
नया मेक्रो पारिभाषित करें
किस्मों को प्रबंधित करें... (T)
मेक्रो प्रकार प्रबंधित करें.
इतिहास ब्राउज करें... (B)
वर्तमान निर्माण के इतिहास को ब्राउज करें.
दस्तावेज़ में ज़ूम इन करें
दस्तावेज़ में ज़ूम आउट करें
दस्तावेज़ पर स्क्रीन फिर से केंद्रित करें
यह दस्तावेज़ पूर्ण स्क्रीन मोड में देखें
दिखाया गया क्षेत्र चुनें (S)
विंडो में दिखाए जाने वाले क्षेत्र को चुनें,
ज़ूम क्षेत्र चुनें (e)
ग्रिड दिखाएँ (G)
ग्रिड दिखाएँ या छुपाएँ
अक्षों को दिखाएँ (A)
अक्षों को छुपाएँ या दिखाएँ.
इन्फ्रारेड कांच पहनें
छुपे वस्तु का दिखाई देना सक्षम/ अक्षम करें.
निर्माण दोहराएँ (% 1)
दोहराएँ% 1 (नए डाटा के साथ)
फ़ाइल "% 1" जो आप खोलना चाह रहे हैं वह मौजूद नहीं है. कृपया जाँचें कि आपने सही पथ भरा है.
फ़ाइल नहीं मिला
फॉर्मेट समर्थित नहीं
केआईजी अपने स्वयं के फ़ाइल फ़ॉर्मेट के अलावा अन्य फ़ॉर्मेट में सहेजना समर्थित नहीं करता. इसके बजाए केआईजी फ़ॉर्मेट में सहेजें?
केआईजी फ़ॉर्मेट सहेजें
*. kig|केआईजी दस्तावेज़ (*. kig) *. kigz|संपीडित केआईजी दस्तावेज़ (*. kigz)
ज्यामिती छापें
ज़ूम इन
ज़ूम आउट
दृश्य फिर से केंद्रीकृत करें
चतुर्भुज चुनें जो दिखाया जाएगा
दिखाया गया परिवर्तन स्क्रीन का हिस्सा है
ज़ूम क्षेत्र चुनें
ऊपरी बायाँ कोने तथा निचला दायाँ कोने के जूम क्षेत्र को निर्देशांक भर कर चुनें.
केआईजी
दस्तावेज़ जिसे खोलना है
निर्देशांक इस फॉर्मेट में भरें: "x; y", जहाँ x एक x निर्देशांक होगा तथा y एक y निर्देशांक होगा.
निर्देशांक इस फॉर्मेट में भरें: "r; θ°", जहाँ r तथा θ ध्रुवीय निर्देशांक होंगे.
यूक्लिडियन (E)
घ्रुवीय (P)
यूक्लिडियन निर्देशांक सिस्टम नियत करें
ध्रुवीय निर्देशांक सिस्टम नियत करें
मेक्रो
क़िस्म
वर्णन
किस्में प्रबंधित करें
क्या आप सुनिश्चित हैं?
*. kigt|केआईजी प्रकार फ़ाइल * |सभी फ़ाइलें
निर्यात क़िस्में
आयात करें प्रकार
एक से अधिक क़िस्म चुने गए
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
नए त्रिभुज का शीर्ष बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
इस केंद्र के द्वारा एक वृत्त का निर्माण करें
दो शंकुओं में से पहले वाले को चुनें जिनके रेडिकल रेखाओं को आप बनाना चाहते हैं...
इस केंद्र के द्वारा एक चाप बनाएँ
नए त्रिभुज का शीर्ष बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
इस केंद्र के द्वारा एक चाप बनाएँ
दो शंकुओं में से पहले वाले को चुनें जिनके रेडिकल रेखाओं को आप बनाना चाहते हैं...
वक्र छुपाएँ
इस शीर्ष के साथ एक बहुभुज बनाएँ
नए बहुभुज का वर्टेक्स बनाने हेतु बिन्दु चुनें...
इस शीर्ष के साथ एक बहुभुज बनाएँ
% 1 वस्तुएँ
मदद (H)